
宠物小精灵之庭树

作者：轻泉流响

内容简介：

　　【阅读须知】

　　1：本书是神奇宝贝、精灵宝可梦、口袋妖怪的同人小说。

　　2：本书是无系统、无女主的精灵养成向小说，节奏较慢，需耐心阅读。

　　3：小智得了冠军。


第一卷 芳缘伊始


第1章 青古屋

　　芳缘地区，东北方，秋叶森林。

　　阴郁茂密的树海形成了一个天然的大迷宫，将中心的烟突山和外围的秋叶镇远远隔开。

　　随着训练家这个职业的兴起，虽然神奇宝贝联盟为了给外出旅行的训练家们制造出一个安全的旅行环境，开始对野外的开发日益重视，但仍有不少地方处于“待开发”的荒芜地段，秋叶森林便是其中之一。

　　在这些地方，拥有着丰富的自然资源，但伴随着这些，无论是凶险未知的地形、环境，还是带有攻击性的小精灵，都是让人望而却步的原因。

　　森林外的秋叶镇是个农业小镇，大约有十几户人口，因为靠近烟突山的缘故，每当微风吹过，山上的火山灰都会飘到这里，能给当地的植物提供丰富的养料。

　　青古屋中。

　　庭树走出院子，鼻头微微一皱，露出了无奈的表情。

　　在他旁边，一只长着水蓝色复眼的蝴蝶不停挥动着美丽的翅膀，一片闪烁着金色电流的丝海在它操纵下，如千鸟齐鸣奏响，美不胜收。

　　而丝海的光芒照耀在庭树脸上，令他那偏金黄的茶色短发下的稚嫩面容显得异常帅气。

　　这是狩猎凤蝶正在练习的“电网”绝招。

　　少年叫庭树，是青古屋孤儿院的一员，在这个人口不多的小城镇，青古屋算是比较独特的建筑了，在这里，时常会聚集一群小孩子，一起嬉笑玩耍。

　　看着飞舞在身边的狩猎凤蝶，庭树有些感慨“快一年了吧？”

　　“咕~”狩猎凤蝶闻言，点了点头。

　　一年前，为了躲避傲骨燕群的捕食，还是刺尾虫的狩猎凤蝶从栖息的草丛和森林中爬了出来，辗转之下，小家伙流离到了青古屋中。

　　然后，这只胆小的刺尾虫，被性情活泼的孩子们捉了去，成了被戏耍的对象，不过好在，庭树及时发现了这一幕，并且制止孩子们，救下了刺尾虫。

　　孩子们的本性不坏，没多久，刺尾虫便受到了诚挚的道歉，还和对方打成一片，相处的非常愉快，而最后连庭树也没想到，这只流离在外很久的小家伙，竟一直赖在了这里，还很是自然地加入到了青古屋这个大家庭，成为了这里的一份子。

　　照顾刺尾虫的工作，这一年，一直是由庭树负责。

　　由于和狩猎凤蝶一起训练耽搁了太长时间，现在已经是午时了，看着没有打扫而堆积着灰尘的地面，庭树叹了口气。

　　“狩猎凤蝶，来帮下忙吧！”拍了拍衣服上的尘土，庭树把背包放在一旁后，便拿起墙角的扫帚，打算先清理掉落叶。

　　但这时，庭树耳边突然传来一道清脆的喊声，他下意识地抬起头，看到了有一个小女孩正开心的跑过来。

　　“小莉奈呀。”看到小女孩，庭树笑了笑。莉奈也是青古屋的孤儿，不过他们互相认识的时候还没有进入青古屋。

　　一想到当时黏在他身边单纯的小莉奈，以及自己最开始笨拙的举动，庭树突然一怔，产生了一种时空穿越的错觉。

　　光阴易逝，四年过去了。

　　庭树本身是华蓝市人，四年前失去家庭，被领养在了这家孤儿院。

　　四年时间，繁琐而枯燥，好在，庭树逐渐适应了这种生活，在这个熟悉而陌生的世界，慢慢振作了起来。

　　但没人知道，在四年前，庭树就已经被“掉包”了，此刻的庭树，来自于另外一个蔚蓝世界，地球！

　　“庭树哥……发什么呆！”小莉奈走上前，疑惑的盯着庭树，忽闪着明亮的大眼睛说。

　　小莉奈开口，庭树这才缓过神来，心中有些恍惚和伤感“没什么，饿了么，我先去准备午餐吧？”

　　莉奈看到庭树露出笑容，心里美滋滋地，她看看周围的地面，不好意思道：“麻烦你了庭树哥，早上虎太我们一起去山洞那边探险的……所以才没有帮你打扫。”说完，莉奈还双手合十，笑嘻嘻抱歉“现在呢，庭树哥哥你和狩猎凤蝶忙的过来吗？我来帮你吧。”

　　莉奈正要动手，庭树摇头，拦住了她：“不用了，这些就交给狩猎凤蝶吧，它能做好的。”

　　“那……那我帮你准备午餐吧？”莉奈想要替庭树做些什么。

　　“还是我来吧，不过你们私自去山洞那边，知道有多危险么？”庭树语气严肃“我都和你们说过多少次了，不要乱跑，老实在镇子里呆着！”

　　“可你自己不也总是往外跑么。”莉奈撇了撇嘴，看了眼狩猎凤蝶，有些羡慕，暗声嘀咕道“外面也没那么危险嘛，还有很多友善的小精灵经常帮助我们呢。”

　　“你这是侥幸。”庭树叹气“看来还是得让奥兰奶奶来给你们说教，准备叫大家吃午餐吧，今天是你们最爱的芳香蘑菇，而且，这也是我给你们准备的最后一顿饭了。”庭树继续说道，说着说着，语气突然变得有些黯淡。

　　“最后一顿？”莉奈愣了下，注意到了庭树话里的弦外之音：“庭树哥哥……这是什么意思？”

　　庭树还没有回答，反倒这时一个老婆婆走出来，怜爱的摸了摸小莉奈的头：“傻丫头，你还没看出来吗？你庭树哥哥已经打算离开这里了。”

　　离开这里？

　　莉奈茫然地望着庭树：“离……离开青古屋？”

　　与莉奈对视，庭树不语。

　　联盟历209年，领养日，同是华蓝市孤儿，失去自主生活能力的庭树、莉奈。

　　被奥兰领养于青古屋孤儿院。

　　自从来到青古屋后，庭树为了偿还奥兰奶奶的恩情，一直表现得极为成熟懂事，丝毫不像一个小孩子，青古屋内许许多多的事情，只要力所能及，他都会主动承担，正因如此，在青古屋的孩子们中，庭树俨然像一个大哥哥一般。

　　而被孩子们所依赖，对于庭树来说，也已经是很自然的一件事了。

　　眼下，听到庭树要离开，莉奈不舍、惊慌也是人之常情。

　　沉默了下，庭树点点头：“奥兰奶奶，我明天就打算前往栖水市了，谢谢您这四年来的照顾。”

　　“去做什么？难道是因为我们不听话？”莉奈的眼睛已经开始泛红，打断了庭树。

　　“不是，只是想去看看外面的世界，另外，我还准备去参加培育家的考核，如果成功了，那样也算有了为青古屋分担一些负担的能力。”庭树平静的说。

　　奥兰奶奶叹息一声：“庭树啊，你可要想清楚，这里的孩子都是伴着贫穷长大，甚至连注册为训练家的资格都没有，你这么小就出去闯荡，还不如留在这里，帮奶奶照顾着青古屋。”

　　“我知道这些，奥兰奶奶，可是我有手有脚，还照顾不好自己么？我这四年的学习，等的就是这一天。”庭树的回答，意外坚定。

　　庭树来到这里的四年，并非同其他孩子一样只知道玩耍，反而每天都在刻苦学习，与乏味的书籍相伴度过这枯燥而又新奇的日子，就是为了有一天能够走出这里，去看看外面的世界。

　　说实话，当庭树接受了自己穿越的事实后，也不甘心一辈子就呆在一个地方，可现实，却又给了庭树重重的一击。

　　不过，庭树没有放弃，知识，是他找到的与外界架起桥梁的一条极为重要的道路！

　　不同于地球，这个世界虽然有科技，但相关内容却都很珍贵，属于高级知识被垄断在联盟和大财团等部分组织手中！

　　关于科技方面的知识属于高端学问，是联盟制约平衡的重要手段，这个世界科技发展迅速，还没有衍生到同地球那样公开，大力渴求人才的地步。

　　与此相反，这个世界的主流是一种神奇的生物，小精灵！

　　它们取代科技，被人们所追逐，各种产业都围绕它们进行和建立，是这个世界人类生活中不可缺少的伙伴。

　　庭树所学习的，就是关于小精灵的知识。

　　四年时间，大陆上公开的知识虽然繁杂众多，但庭树为了自己的梦想，还是规规矩矩的建立起一套属于他的学习体系。

　　奥兰奶奶听他这么说，就知道庭树已经考虑清楚了，只能叹口气不再说什么。

　　庭树自从四年前来到这里就极为懂事，不仅没有让她费心，反而一直都在帮忙照顾着青古屋。

　　不过奥兰也可以看出，庭树的心思，同样不在这里，虽然他也帮忙照顾着孩子们，但奥兰活了大半辈子，自然可以看出庭树与这些孩子们有着本质的区别。

　　像是庭树很难融入这群孩子们中一样。

　　虽然年龄还小，但当时的庭树就已经非常有主见了，恐怕，他的内心，早就伴随着书籍，飞跃到了更广阔的地方。

　　也许，从四年前那个领养日，奥兰奶奶就应该凭着庭树那冷静沉着的目光与自我介绍中，看出这个孩子的与众不同吧。

　　让庭树这样的人，一直留在小小的秋叶镇，的确不太现实，奥兰奶奶也不愿意看到这样的未来。

　　但即使是这样，她也不知道庭树为何那么坚持，很难想象，一个10岁的孩子而已，竟会有这么大的毅力和如此大胆的决定。

　　“这也许是最好的选择……”庭树心中叹道。

　　这个世界，充满了奇幻璀璨，斑斓壮丽！对于来自另外一个世界的他来说，这里的每个地方，都吸引着庭树，想让他去探索，跨越。

　　同时庭树也明白，这些年下来青古屋的发展陷入了一个低谷时期，单单靠着奥兰奶奶的积蓄，青古屋这家孤儿院已经很难在长久运营下去了。

　　所以，不仅是为了自己，庭树也不想再给青古屋添加负担了。就算知道接下来道路会很艰难，庭树也没有生出退缩的想法。

　　既然穿越都遇到了，庭树也想去见识一下外面的世界，如果这点勇气都没有，那就太愧对于“穿越者”的名头了，那样和一条咸鱼又有什么区别？

　　没有理由，就是想去见识一下这个世界的风采！！


第2章 不会停留的脚步

　　生活着各种各样小精灵的地方，芳缘大陆，秋叶镇中。

　　饭菜飘香，覆盖了整个青古屋。

　　满意的看着自己的杰作，丰盛而又清淡营养的午餐，是庭树给大家留下的最后一个礼物。

　　他也不知道自己离开这里后的成就会如何，但与其沉溺于平凡，庭树宁愿破釜沉舟，全力一搏，这个世界并不如动漫中那般美好，即使想要成为一个普通的训练家，也需要诸多条件限制。

　　青古屋说是孤儿院，其实也就七个孩子，负责照顾孩子们的只有一个人，那就是奥兰奶奶，年轻时候的奥兰奶奶是一位协调训练家，不过现在她只有一个人，奥兰奶奶没有子嗣，凭借仅剩下的积蓄，她建立了这个名为青古屋的孤儿院。

　　由于奥兰奶奶的缘故，孩子们都是听着她年轻时候的故事长大的，所以自然而然对协调家产生了极大的兴趣。

　　几乎青古屋的每个孩子，未来的梦想都是成为一名出色的协调家，庭树也不例外。

　　不过，平时神采飞扬的孩子们，今天却显得有些沉默，显然，他们已经知晓了庭树要离开的决定。

　　围在桌子旁，一个少年终于忍不住开口：“庭树哥，你真的要走么？”

　　庭树点头，来到这里四年了，说到底，他也是一直都在依赖着青古屋，虽然平时做了很多事情，但那也不足以抵消奥兰奶奶和青古屋对他的恩情，如果没有他们，庭树难以想象凭借他刚刚降临时的茫然与彷徨，会不会惹出什么大麻烦，而且自己也未能继承到任何财产，即使是面对简单的生计都可能是大问题。

　　前世就是孤家寡人的他，青古屋实在给了他太多太多未曾拥有的东西。

　　所以事已至此，庭树自然不能再赖在这里不走，孩子们已经长大，不再需要他的照顾，这些年的不断积累，庭树觉得也是到了该去踏上自己旅程的时候了。

　　也许自己走出去后，才能为青古屋的大家真正做些有意义的事情吧。

　　“可是……”大家的声音有些哽咽，虽然已经知道了庭树的选择，但一想到要分离，他们还是非常不舍，这个一直照顾他们的大哥哥，马上就要走了。以后就算还能见面，但这种长时间的分离，也不是这些不满十岁的孩子所能承受的。

　　“唉，孩子们，尊重庭树他的选择吧。”

　　门外，头发花白的奥兰奶奶进来了，见到他，孩子们立刻给奥兰奶奶空出一个地方。

　　“奥兰奶奶，您来了。”孩子们齐齐说道。

　　“快吃午饭吧，奶奶。”庭树说。

　　面对孩子们的挽留，庭树心中不可能不产生一丝动摇，虽然没有把自己当做与他们同龄的孩子，一开始照顾孩子们也是出于偿还恩情，平常虽然头疼这些孩子们的淘气，但经历了这么多，一同生活这么长时间，人非草木，孰能无情？

　　在这里生活了四年，庭树也不想等很多年过后，看到青古屋一片萧条、破败的场景。

　　“吃饭吧。”庭树看着情绪不高的孩子们，开口说道。

　　就这样，在奥兰奶奶和庭树的催促下，孩子们开始匆匆吃了几口午饭，这顿精美的午餐，就在这么低沉的环境下度过了。

　　以前那愉快的气氛，再也找不回来了，奥兰奶奶有试着调节一下气氛，可谁也能看出孩子们和庭树都有些心不在焉。

　　漫长的午餐时间，最后终于结束了。

　　“我去收拾东西。”

　　庭树默默的说了句话后，就离开了这里。

　　……

　　懒散地躺在床上，庭树的目光停留在了天花板上。

　　虽然孩子们盛情挽留，不过这些都不会改变他的决心。

　　庭树的脚步，他的内心，不容许他停留在这个地方。

　　也许他会失败，但未来的事情，谁又说的清楚？

　　四年的努力，庭树可不是白做的，而自信这种东西，庭树也自然不缺少！

　　“狩猎凤蝶……”

　　美丽的狩猎凤蝶在庭树头上飞舞，眼下，只有它跑来安慰庭树。

　　窗外一片洁净，这都是狩猎凤蝶的功劳，有些绝招在它手中，已经可以完美的操控，入微细致的来帮助庭树打扫院子。

　　狩猎凤蝶是庭树第一个伙伴，也是庭树作为一个初学者最先训练的小家伙。

　　听着奥兰奶奶的故事长大，庭树也对于协调家非常感兴趣，就连着刺尾虫，也都非常向往那个华丽的舞台。

　　可现实让庭树明白，他没有任何优势，经过重重考虑，庭树最后还是决定了要成为一名培育家。

　　成为一个培育家，对于庭树眼前的情形来说，有着不小的好处。

　　小精灵培育家，和协调家一样，都是训练家的一种类型。

　　他们培育着大量不同的小精灵，虽然实力可能会比专业训练家要较弱一筹，但他们的小精灵一般会组成一个完整的队伍，而且在成长、健康，饲育状况等方面，要比寻常训练家强上很多。

　　大多数的培育家，都以饲育屋这个特殊的工作谋生，而培育家，也非常适合在这个世界生存。

　　任何地方，都离不开一名出色的培育家。

　　如果庭树能够通过初级培育家的考核，他的起步将会改善许多，甚至一步登天。

　　毕竟，他还这么年轻啊。

　　年纪伴随着成熟的思想，这对庭树来说，就是最大的优势！拥有了这么好的起步，虽然起点有些低，但来到这里后，庭树想要做的事情仍然很多。

　　“咚~咚~咚~”

　　看着天花板的庭树，听到了敲门的声音。

　　“进来吧。”

　　不用细想，庭树也知道这个时候来的人，多半是奥兰奶奶。

　　“孩子们的情绪很低落。”一进门，奥兰奶奶就叹了口气。

　　“我知道。”庭树说。

　　“你这孩子，语气总是这么强硬，不过是出去旅行，说的倒像是生离死别。”

　　摇了摇头，奥兰奶奶看向庭树，有些不解和无奈。

　　“并不单单是旅行。”

　　“奥兰奶奶，您觉得如果我们一直留在青古屋，以您的积蓄，又能支撑青古屋多久？”

　　“您真的认为这些孩子们，能够找到自己向往的生活？”

　　奥兰奶奶沉默了。

　　“所以，为了自己，也是为了青古屋，我只能选择离开。”

　　躺在床上，庭树不顾奥兰奶奶震惊的眼神，自言自语。

　　庭树明白，留在青古屋，虽然一段时间内可能会平稳安逸，但那样他会白白错过自己最好的优势，并且最终，真正失败的一塌糊涂！

　　所以，庭树很自然的就说出了这些。

　　或许，除了见识下这个世界的美好，青古屋这个地方，也算是庭树的一个牵挂，不愿意看到青古屋落没的庭树，只能通过自己的努力来改变它！


第3章 起始之风

　　“唉，你这孩子，真是让人看不透……”

　　随着沉默，又是一声叹息，奥兰奶奶的思绪开始回到了收养庭树的那一天，庭树出身是关都地区的华蓝市，在他六岁的时候，父母因为意外去世，由于不足最低生活保障，庭树很快就成为了孤家寡人，即使有着联盟的补贴，他也很难进行正常生活。

　　当时偶然路过关都的奥兰，在获得庭树的同意后，向联盟申请了一系列手续，把他领养在了这所孤儿院名下。

　　像庭树这样的孩子，在青古屋不是第一个，也不是最后一个。

　　但庭树，的确是奥兰见到的最特殊的孩子。

　　从一开始的沉默和孤僻，到后来的成熟稳重，善解人意，很难想象，这才是一个六岁的孩子，而且沉迷于书籍的那股疯狂劲头，让奥兰都十分吃惊，对于那些枯燥繁琐、任何同龄孩子都不愿意去接触的知识，奥兰发现，庭树竟然可以看的入迷，甚至，分析的头头是道，津津有味！

　　认真、细致、成熟，有时奥兰甚至快要忘记了庭树也是她收养的一个孤儿，而现实，却是庭树在帮着她照顾着其他的孩子们。

　　“遇到你啊，也算是我们的幸运了。”看着目光炯炯的庭树，奥兰奶奶有些哭笑不得，不知道这个孩子整天在想些什么，他现在哪里还有身为一个孩子的童真，有时看着庭树的专注，奥兰奶奶甚至都会浮现一丝害怕的情绪，这个孩子，实在是太特殊了，让他有一种不真实的感觉。

　　“对不起……”低声说了一句，庭树也不知道怎么继续展开话题。

　　无论如何，离开青古屋的决定，他都不会再去改变！

　　沉默了许久，奥兰奶奶看向了狩猎凤蝶“我来这里的目的，是想告诉你，把这个孩子带走吧。”柔和的看着狩猎凤蝶，奥兰奶奶感叹一声“它也长大了。”

　　闻言，庭树猛地一怔。

　　带走狩猎凤蝶？

　　这个想法庭树不是没有生起过，可狩猎凤蝶也是青古屋的一员，虽然主要照顾它的是庭树，但这里每一个人，都对它付出了不同的心血。

　　换句话来说，狩猎凤蝶并不是庭树的小精灵。

　　事实上，狩猎凤蝶也没有被什么人所收服。

　　而狩猎凤蝶所有食物的费用，也一直都是奥兰奶奶在承担！

　　“让它留下来陪孩子们吧。”

　　摇了摇头，庭树拒绝了。

　　带走狩猎凤蝶固然会对他接下来的旅行带来优势，但这样，未免也太不负责了。

　　毕竟狩猎凤蝶不是他的私人物品。

　　青古屋的每一位成员，都对狩猎凤蝶付出了不同的心血。

　　“我就知道你会这么说，不过孩子们都已经同意了，他们也希望狩猎凤蝶可以和你一起去见识一下外面的世界。”

　　放佛早就料到了庭树的回答，奥兰奶奶开口说道。

　　“拿着这个吧。”

　　奥兰奶奶拍了拍庭树的肩膀，将一样东西交给了他——

　　“这是……精灵球？”

　　精灵球颜色纯白，庭树仔细看了下，拳头不由得握紧了些。

　　纯白的精灵球上面，杂乱的签写着孩子们的姓名。

　　“这是我年轻时候在一场华丽大赛中获得的，是个纪念球，功能与精灵球相同，不过它现在却包含着孩子们对你的支持，来，孩子，用它来收服狩猎凤蝶吧，你们两个一起出去闯荡，我们才能更加放心啊。”

　　眼睛盯着纪念球，庭树嘴巴微微张开，想要说些什么，可最后，他还是沉默了。

　　纪念球拿在手中，庭树感觉到了厚重、炙热！

　　沉默并没有持续很长时间，最后，庭树看向奥兰奶奶，道：“我明白了。”

　　“这孩子就交给我吧，如果它同意成为我的小精灵，我会带着它，去完成孩子们的梦想。”坚定的点了点头，庭树对着奥兰奶奶说道。

　　随后，庭树目光转向盘旋在空中的狩猎凤蝶，注视着。

　　更像是在询问。

　　“咕咕~”

　　而这时，狩猎凤蝶似乎也明白着现在发生的一切，看到庭树的邀请，根本没有犹豫，直接欢快的叫了一声。

　　庭树对它的精心照料与陪伴，每次进化时都在身边的精心呵护，同舟共济的艰难训练，虽然严厉苛刻，但它怎么会忘记其中一起流洒过的汗水？

　　成为庭树的小精灵，也是狩猎凤蝶一直以来的愿望！

　　“恭喜你了。”奥兰奶奶笑呵呵的说，这么大的年纪了，遇到这种情况，她也难免伤感。

　　“谢谢你们。”落寞的说了一句，庭树握紧了这个纪念球。

　　奥兰奶奶笑容还在脸上，看着庭树，心中不由得有些好笑“真是个怪孩子。”

　　精灵球纯白的颜色，正是庭树梦想开始的标志。

　　感受着窗外吹来的微风，庭树看着狩猎凤蝶，思绪一下子飘回到过去。

　　当时的庭树和狩猎凤蝶，迎接晨光，一起练习绝招的场景。

　　狩猎凤蝶的吐丝在阳光照射下，如同一片丝海，结成了一个大网，网上电流弥漫，发出刺啦之声。

　　这是在奥兰奶奶的建议下，庭树和狩猎凤蝶辛苦的将吐丝绝招升级为电网绝招的过程。

　　这一特训，费了庭树很大一番功夫，从刺尾虫时期，庭树便刻意培养刺尾虫，让它没有荒废吐丝。

　　在庭树看来，吐丝这个绝招如果运用得当，起到的作用将会非常大。

　　所以，除了特殊训练，庭树在饮食上，也一直努力的为刺尾虫补充蛋白质，而且能够增多虫丝数量和增强虫丝坚韧度的涩白果，他也经常会跑到丛林里，独自一人去摘取。

　　涩白果的果肉和果叶，是虫类小精灵最喜欢的食物，而涩白果经过了庭树的调配后，也能更好的为狩猎凤蝶提供营养。

　　经过庭树他们几个月的共同努力，狩猎凤蝶的吐丝有了很大的进步，并且具有了不错的导电性，最后借着麻麻果，狩猎凤蝶终于凭借独特的虫粉，领悟了电网这一绝招。

　　这也是庭树和狩猎凤蝶相处的一年中，收获最大的成就。

　　除此之外，狩猎凤蝶优秀的气流感应，精细入微的风速操控，充斥着各类鳞粉的银色旋风，都是庭树和狩猎凤蝶共同努力的结果。

　　可以说，狩猎凤蝶虽然可能实力并不出众，但在绝招的运用上，它是一个出色的选手，一位专门为华丽大赛而生的小家伙。

　　因为它承载的是整个青古屋的孩子们的华丽梦，奥兰奶奶的经验，也是它成长的最大助力。

　　微风再次吹来，一下子让庭树清醒了，他知道，这便是为他送别的起始之风。


第4章 更好的未来

　　时间很快的走过，这一天，庭树在做着出发的准备。

　　孩子们都没有来找庭树，不忍心面对离别。

　　可庭树知道，当第二天他临走的时候，每个人都会前来为他哭着送别，他太了解这群小家伙了。

　　清晨到了，天空晴朗，没有云，与昨天相比，截然不同。

　　清晨，阳光很柔和，青古屋内，孩子们带着精心准备的礼物，来到了庭树的门前，可推开门之后，却发现里面空无一人。

　　只有在书桌上，压着一封字迹清晰的书信。

　　看到这一幕，孩子们心中都是一紧，小莉奈强忍着泪水，率先走上前去，拿起了庭树留下的信封。

　　“大家，当你们看到这封信的时候，我想我已经出发了。希望我离开之后，不会给大家带来不便，不要为我的离开而伤心，虽然有些时候挺厌烦你们这群小鬼的，不过，我还是喜欢那个充满欢快气氛的青古屋。

　　莉奈，记得以后不要淘气了，下次再被土狼犬欺负的话，狩猎凤蝶可就没办法去救你了。

　　阿阳，你是除了我之外孩子们中年纪最大的，也最懂事，要记得照顾好弟弟妹妹们。

　　虎太，以后不要再挑食了，我走了之后，可没有再为你专门做饭的人了。

　　小失，我知道你一直是孩子们中最向往协调家的，相信我，我会带着狩猎凤蝶，站在最终的那个舞台上，不过，你再贪玩下去，可永远也碰不到梦想了。

　　赤也，你最早跟在奥兰奶奶身边，你也知道，她年纪大了，记得要监督大家不要气她，要多关心些奥兰奶奶。

　　沐沐，你是大伙中最小的，也是所有人的小妹妹，记得要听哥哥姐姐们的话，我走了之后，可没有人会在你惹事后为你擦屁股了。

　　最后，奥兰奶奶，谢谢您，非常感谢。大家，请不要担心我，当我再次回来的时候，一定会让青古屋变得更好，更大，让大家脱离现在的生活，让大家都拥有自己向往的人生，有着追求梦想的权利！——庭树”

　　四周很静，唯有小莉奈的抽泣声传出，很快，信封经过每一个人手中，大家都沉默了，而这时，奥兰奶奶也来了，看着孩子们的举动，他就知道发生了什么，经历过许多事情的她，也不由得生出不少感伤。

　　她也不知道如何去安慰孩子们，也许顺其自然，才是最好的结果。

　　看到奥兰奶奶后，小莉奈一头就扑向了她，在孩子们中，和庭树感情最好的，就是小莉奈了，如今的离别，对于小莉奈的影响，是孩子中最大的。

　　“奶奶，等我长大后，我一定要把庭树哥哥找回来。”模糊不清的说着，小莉奈脸庞已经沾满了泪水。

　　轻轻的抚摸着小莉奈，奥兰奶奶安慰道，“我相信你小莉奈，你一定可以把庭树哥哥找回来的。”

　　话虽如此，但奥兰奶奶心中却叹息一声。

　　唉，哪有那么容易啊，只是希望庭树这个小鬼，自己在外面遇到挫折后，能够放下脸面，回到这里吧。

　　想凭借一个小孩子的身份在这世界上混得有滋有味，岂是那么容易的。

　　即使是出身小康家庭，拥有正式从神奇宝贝联盟注册训练家资格的新人们，一个地区每年的注册人数，大约有近百个，但成功搜集到八个徽章，挑战地区性联盟大会的训练家，也就十分之一，而在联盟大会中被淘汰的训练家，那就更多了。

　　就拿芳缘地方的彩幽大会举例，即使获得了十六强，也不敢说凭借自身训练家的身份谋生。

　　也只有那些天资出众的天才训练家，才有可能被各大财团，甚至神奇宝贝联盟看重。

　　这个社会，看重的只有冠军，只有登上联盟大会冠军的宝座，对于那些大财团来说，才有相应的“明星效应”，人们往往记不住第二名是谁，却可以记得冠军是谁。

　　训练家想要出人头地，只有挑战大会，战胜所有对手，经历决赛的洗礼，登上冠军宝座，才有可能得到最好、最多、最重视的关注。

　　庭树，没有和其他人那样的资源，伴随着贫穷长大，往往这样的人，最终都成为了路边的捕虫少年，成功撑起一个孤儿院，可不是说说那么简单。

　　没有成为训练家的资格，便也无法享受神奇宝贝中心带来的便利，庭树带走的那些东西，根本不够他生活很长时间。

　　奥兰心中久久叹息。

　　“我们要相信他。”奥兰奶奶对着孩子们说。

　　可即使是这样，奥兰还是选择了相信庭树，不然他就不会让庭树一个没有训练家资格的孩子独自出去旅行了，她正是看出了庭树的坚决，以及他的那一份聪慧，才决定支持他的选择。

　　不然即使庭树在强硬，奥兰也不可能让一个没有经历大世面的孩子独自面对外面的世界。

　　“嗯，我相信庭树哥哥他一定会成功的。”小莉奈趴在奥兰的怀中，哽咽的说。

　　其他的孩子，也各有感慨的看着窗外，用力的点了点头。

　　他们这些孤儿，因为不同原因失去了家庭，如果不出意外，就会一直会伴随着贫穷长大了，奥兰奶奶的积蓄，也在一天一天的减少，如果幸运，孩子们日后可能会找到一个普通的工作，勉强温饱，度过余生。

　　甚至不幸的话，将会再次贫困潦倒。

　　追逐自己的生活和梦想，那只是奢望，对于没有任何背景的孩子，凭借什么去追求呢？一腔热血么？

　　当然，也有可能孩子们遇到巨大的转折，获得不小的机遇，从此人生风调雨顺。

　　但那样的事情，降临在一个贫穷的孤儿院，又会有多大几率。

　　到底是不能凭借未知的未来去决定人生，所以，庭树大胆的走了出去，不仅是为了自己，还是为了这个青古屋。

　　单靠年迈的奥兰奶奶，已经不够了，他也要承担起自己的责任。

　　有时庭树也会再想，他这一番穿越，可真是心酸，不过，一切都会好起来的，他不是怨天尤人的人，一切的一切，都要自己去拼搏，努力。

　　这就是他的性格。

　　太阳发出的一缕阳光穿过森林，照射在了背着背包的庭树身上，将他坚毅的面孔映射了出来。

　　庭树也不知道凭借背包里的仅有物资可以支撑他旅行多久，但这都不是主要的。

　　不管多么艰辛，也只是为了更好的未来。


第5章 痴人说梦

　　为了这次长途跋涉的旅行，庭树已经准备了充足的食物和水，第一天，庭树也只大概前进了十多公里的样子，天便黑了。

　　一是道路很难走，二是身体承受不住长时间的运动。

　　累了就休息一会，饿了就拿树果或者干粮充饥，好在有狩猎凤蝶陪伴，倒也不是那么孤独，遇到一些危险的情况，也能有些照料。

　　庭树的目标是凯那市，是一个大城市，那里算是离秋叶镇最近的城市了，但即使是那样，也有着一个星期的步程。

　　庭树想要先前往栖水市参加培育家的考核，不过栖水市虽然也在芳缘地区，但离庭树所在的地方实在是太远了，如果步行的话，足足要几个月时间，况且，庭树根本不可能通过步行来跨越海洋。

　　所以，凯那市港口，是庭树不得不去的地方。

　　乘船，也算是他前往栖水市最快捷的途径了。

　　步行很枯燥，尤其还是在野外，面临着不可预料的天气，以及不知道什么时候降临的危险，但这一切，庭树还是挺了过来。

　　没有训练家资格的他，甚至到了人烟之地，也不能居住在神奇宝贝中心，至于旅馆，他身上仅有的积蓄根本不容许他那么做。

　　这些都是为培育家考核所准备的，庭树可不能浪费。

　　“哗啦。”

　　路过一个湖边，庭树拿出水袋灌了一些水，匆匆的就喝了起来。

　　“呵呵。”抹了把嘴边残留的水渍，庭树笑了起来，几天的旅行，他终于快要到凯那市了。

　　第一次在外长时间旅行，庭树也有一些不适应，但好在一切都过来了，他已经熟悉了这种感觉。

　　这一路，庭树时不时的摘几个外表鲜艳的野果，这倒不是为了充饥，这些东西如果经过加工，对于特定的小精灵都有着不小的好处，如果准备充分，可以卖出一笔小钱，这对庭树来说非常重要。

　　所谓培育家，除了饲育屋之外，大概也会做一些这样的事情。

　　扑棱棱……

　　几只傲骨燕飞来，向着屹立在庭树肩膀的狩猎凤蝶发起攻击，这种事情庭树已经习以为常，傲骨燕和刺尾虫是天敌，即使刺尾虫进化了，这种情况也不会发生改变。

　　如果这两只小精灵身处不同阵营，像眼前这种局面，的确很容易发生争斗，除非它们都被收服后，在训练家的指引下，双方的关系才能得到少许改善。

　　飞来的四只傲骨燕嘴尖闪烁着白光，向着狩猎凤蝶和庭树飞来，它们使出的是啄攻击，一个很基础的绝招，没有多想，庭树便吩咐起狩猎凤蝶抵挡。

　　席卷着麻痹粉的银色旋风被狩猎凤蝶吹出，直接阻挡了四只傲骨燕的脚步，两者等级相差太多了，看着无力拍动翅膀的傲骨燕们，庭树和狩猎凤蝶没有久留，直接离开了这里。

　　傲骨燕可不知道什么叫艰难，如果庭树和狩猎凤蝶继续留下，等待他们的则是永不停息的攻击。

　　“干的不错，狩猎凤蝶。”

　　连忙跑到其他岔道上的庭树夸奖了下狩猎凤蝶，这些天中，狩猎凤蝶帮了他许多忙，尤其是吐丝绝招，多次帮助庭树解决困境。

　　“咕咕~”

　　温和的叫了一声，狩猎凤蝶似乎很高兴庭树的夸奖。

　　“我们继续前进吧。”拍了拍身上的尘土，庭树感觉距离凯那市已经不远了，说实话，现在庭树很想大吃一顿，倒不需要多么美味的佳肴，只要是热乎乎的饭菜就足够了。

　　啃了几天的干粮和树果，庭树已经有些厌倦了，这让他有点后悔，为什么没有带着厨具出发。

　　……

　　“奇怪，这里怎么会有只落雷兽……”

　　忽然，庭树视野之中出现了一个小狗外形的小精灵，偏绿色的身躯，在加上脸上黄色的印记，很明显，这是一只落雷兽。

　　看着正发呆的落雷兽，庭树摇了摇头，落雷兽算是稀有的小精灵了，进化型雷电兽也很不错，可惜，以庭树的手上的财力，现在根本无法照顾第二只小精灵。

　　何况，他现在也没有多余的精灵球。

　　所以，落雷兽的出现对庭树来说，也只是让他微微惊奇一下而已，不过庭树并不后悔，他自身的情况注定了他不可能收服太多的小精灵，以他的情况根本无法把每一只都精心照顾好。

　　潜力大、容易照顾，总的来说，这两项就是庭树现在收服小精灵的标准。

　　庭树想要有所成就，自身不仅要拥有过人的学识，小精灵的实力也不能太弱，不然谈什么让青古屋大家有着追寻自己梦想的能力。

　　让青古屋的大家可以拥有选择人生的权利，这是庭树最大的愿望，已经把青古屋当做了家庭，这里的大家当做亲人的他，实在不想让大家浑浑噩噩度过一生。

　　但庭树也知道谈何容易，这比起撑起青古屋这个孤儿院，还要难上十倍甚至更多，为那么多孩子提供优越的条件，怎么会那么容易。

　　庭树已经不是那个初临的懵懂者了，寻常一个训练家的资格，都需要花费十万元，这已经是青古屋很长时间的开销。

　　而且这仅仅还是基础，初学者小精灵，照顾精灵的开支，治疗精灵的花费等等等等，都离不开钱。

　　所以即使是一个家境不错的家庭，也不敢说供养那么多孩子成为训练家，去大胆的追求自己的梦想和人生。

　　但庭树打算为之努力，青古屋是奥兰奶奶的一片心血，对于这个照顾自己无微不至的老人，庭树一直非常尊重。

　　所以青古屋，一直也是庭树珍重的对象。何况在他看来，他的梦想也并非痴人说梦。

　　庭树只是想给自己一个目标，一个动力。

　　每次想到自己的责任，庭树都会深深叹一口气，然后想起自己看过的那些小说中的主角们，一个个身无负担，洒脱无比，实在是让人羡慕。

　　“痴人说梦也好，但人生在世，就是要拼上一把，你说是吧，狩猎凤蝶。”

　　绕过落雷兽，走在林间小道上的庭树看着天空上的阳光露出了微笑，他一直坚信着，如果人生没有一个确切的目标，那活着又有什么滋味呢，所以即使在别人看来是永远不可能成功的事情，他也想要尝试一下。

　　“咕？”一旁飞舞的狩猎凤蝶疑惑的叫了一声，不明白庭树在说些什么，这让庭树哈哈大笑起来。


第6章 凯那市

　　凯那市，是丰缘地方南部的一个大城市。

　　凯那市因为这里干净的水源和充足的食物而建立，所以这里的本地市场发展得很快，是一个购物的好城市。后来这里又发展成为了一个港口城市，经常会有船来往。

　　庭树想要前往培育家总部的所在地栖水市，正需要借助这里的船只。

　　此刻庭树和狩猎凤蝶已经进入了凯那市之内，接近一个星期的旅行，让庭树看起来有些风尘仆仆，但庭树可没有余力在意自己的形象了，如今赶紧订上船票，前往栖水市才是正经事。

　　如果错过了这一次的培育家考核，庭树可无法承担在等上一年的致命后果。

　　“我想要一张前往栖水市的船票。”来到船厂的售票处，庭树经过漫长等待，队伍终于排到他了。

　　“栖水市的船票对吗？请稍等一下，另外请问您有会员卡或者训练家的凭证吗，那样可以享受九折优惠。”售票员操控着电脑，抬起头来对着庭树说。

　　“没有……”庭树摇头。

　　“这样的话，那请您出示一下身份证明。”售票员说。

　　随后，庭树把自己的身份证明递给了对方，售票员扫了几眼，在电脑上麻利的打了一串字后，又交还给了庭树。

　　“接着请您核实一下信息，姓名：庭树。年龄：10岁。出生地：关都地区华蓝市。目前监护人：奥兰，请问有问题么？”

　　售票员所说不差，在得到确定后，庭树缴纳了2000元的船票钱，然后不由得有些心疼。

　　这是他所带近乎全部的积蓄了，如今全部购买了船票，身上再也没有什么有价值的东西。

　　“好，注册完成了，谢谢您的支持，请不要错过出发时间。”

　　收到船票后，庭树看了下信息，船只是破浪号，起航时间定在了明天早上7点钟，看来他还需要在这个地方居住一晚。

　　有些无聊的走在街道上，庭树突然想起背包里还有着一些自制的小玩意，就是不知道能不能卖出一些。

　　“我记得凯那市有一个露天市场。”微微回忆了下，庭树想到了一个地方，凯那市场，是一个露天的售卖各种东西的地方。

　　急忙忙的来到这里，庭树这才意识到，自己根本没有摊位。

　　无奈的摇了摇头，庭树四处闲逛了起来，既然已经来了，那就随便看看，反正他也没有钱，不会生出乱买东西的想法。

　　凯那市场卖的东西很杂，价值3000元的布偶，让庭树不禁咂舌，这要比船票还贵上不少，真不知道买来有什么用处。

　　除此之外，各种珍惜树果，价值从几十到几百元不定。

　　还有着一些由培育家制造出的药剂，价值都在近万元左右浮动，让庭树不得不赞叹培育家的造财能力。

　　像一瓶可以提升小精灵攻击力的药剂，甚至都被炒到了9800元一瓶，再看到其他药剂也大概是这种价格后，庭树摇了摇头，这些东西，大概需要拥有中级培育家水平才能配置出来，而且看店主的模样，应该只是倒卖商品，所以价格才贵上了那么多。

　　“竟然还有这种东西？”

　　庭树惊讶的打量着一个小炉子状的物品，有一些意外。

　　这个东西他还是头一次在现实中见到，以往只是在书中看到过图片介绍。

　　海潮熏香：不可思议味道的熏香，携带后水属性绝招威力会提升。

　　虽然是消耗用品，但对训练家的诱惑力也是非常大，海潮熏香是用特殊的花叶制作的，虽然没有什么难度，但贵在材料珍惜，庭树看了下价格，也在万元浮动。

　　一个精灵球不过二百元，这些东西，显然不是为寻常训练家所准备的。

　　不再久留，庭树继续向着其他地方逛去。

　　凯那市场不算大，庭树观察东西的速度也很快，所以没多久，庭树就几乎快要把整个市场逛了个遍。

　　直到最后庭树快要离开的时候，他发现了一个特别的摊位，摊主是一个带着帽子的女孩，看样子年龄不大。

　　让庭树在意的是女孩卖的东西，走上前去，他发现摊位上竟是一些自配的药剂。

　　这些药剂凌乱的摆在地上，也没有介绍，会走上前来的人寥寥无几。

　　“我可以打开看一下么？”庭树向对方询问。

　　“当然可以。”女孩的声音很稚嫩，也印证了庭树的猜测，年纪应该和他差不多大，至于庭树的要求很正常，这种给小精灵使用的药剂，购买者都拥有鉴定的权利。

　　得到同意后，庭树拿起了小瓶子，把活塞拔出后，庭树把其递到鼻前，用另一只手通过扇的方式微微闻到了瓶中液体的气味。

　　不经思索，庭树脑海中浮现了几个名字。

　　没有着急开口，庭树继续看起了其他几个小瓶子，这里除了类似的药水外，还有一些粉末状的东西，都让他十分好奇。

　　尽兴的观察一番后，庭树突然才意识到了自己的举动有些失礼，不过此时手上拿着的一瓶药剂，倒让他皱起眉头。

　　如果他没判断错，这瓶药剂有些小瑕疵。

　　“抱歉，看了这么长时间。”

　　歉意的说了一声，庭树道：“请问，这些药剂有没有经过认证？”

　　“什么意思？”被帽子遮住脸庞的少女有些不解。

　　“其他的药剂效果应该没有问题，但这瓶粉末，却有一些小瑕疵。如果我没猜错，这是由臭臭花的唾液和清萝果、涩葡叶、蓝银草磨制而成的吧，是对于草系小精灵的烧伤有着比苦梅和灼伤药更快速的治疗效果的药剂。”

　　这瓶粉末的药理庭树知道，搭配也没有错，但问题就出在了臭臭花的唾液上。

　　“你采用的臭臭花唾液来自雌性臭臭花，而药剂正确的配置，却需要雄性的臭臭花唾液，虽然副作用不大，但如果是在紧要关头，恐怕会产生什么意外。”

　　少女摊位的药剂庭树大都可以看出效果，只是有几个弄不明白原理，但这瓶粉末，却让庭树产生犹豫，这多亏他在一本杂书上看到过关于臭臭花的介绍，性别不同的臭臭花，唾液的作用上也会有些细微差别。

　　“如果你不相信，我建议你去鉴定下。”

　　留下了一句话，庭树就离开了，而当少女反应过来的时候，眼前已经没了人影。


第7章 破浪号起航

　　庭树离开得很仓促，他也是属于多管闲事，主要是因为那少女配置的药剂，大多都用到了初级培育家这一水平的知识，让庭树微微有些在意。

　　如果没有猜错，这些药剂恐怕都是对方亲手配置的，对方年龄不大，竟也拥有初级培育家的水平，这让庭树有些错愕，心中再也没有太多优越感。

　　偶然遇见一个小摊位的少女就拥有不下于他的能力，芳缘大陆这么广阔，天赋出众的人肯定很多，他知道的那点东西，也许真的不够看。

　　那少女摊位的几瓶药剂，就有些是他搞不清原理的。

　　那瓶粉末的瑕疵，庭树是碰巧看了出来，因为这个错误的典例，他恰好知道正确搭配和错误搭配的区别，这倒不是少女不如他，而是术业有专攻，这块知识，只是庭树巧合了解过而已，即使是顶级培育家，也不敢说自己是全知全能。

　　“还是老老实实的等着吧。”

　　看着渐暗的天色，庭树准备静静地等待明天的到来，证实自己这四年的努力，也正需要通过初级培育家的考核来验证。

　　成为一名初级培育家后，他才算有了独自在外的底气。

　　找了一个相对空旷的地方搭好帐篷，庭树放出了狩猎凤蝶，小精灵的警觉性比人要强，两人一同在外面，也算有个照料，防止发生意外。

　　又是一个夜晚，宁静而祥和。

　　庭树在凯那市的最后一夜，没有发生什么波澜，就这么静悄悄的过去了。

　　第二天……

　　天蒙蒙亮，长翅鸥们越过海洋，乘着海风滑翔般的在空中飞行。

　　一大早，狩猎凤蝶也醒了过来，煽动着翅膀叫醒了庭树。

　　庭树微微看了下时间，六点钟，距离破浪号起航还有一个小时，还不着急。

　　狩猎凤蝶作息很准时，有着它叫醒庭树，倒是不用担心误了时间。

　　整理了下物品，庭树收起帐篷，找到一处水源洗了把脸，就开始前往港口处。

　　虽然还很早，但是乘船的人却不少，庭树到的时候，已经有了不少人在港口外面。

　　“人真多啊。”

　　庭树抱怨了一句。

　　嘈杂的港口内，人流源源不断，即使工作人员不断维持着治安，可秩序也很难好转起来。

　　也不知道浪费了多少时间，庭树终于登上了破浪号。

　　“不容易，人太多了。”其他一同挤上的乘客，也都感叹了一声。

　　接着，就是找自己的房间了，其实房间倒也没有大用，乘坐破浪号，只需要一天不到的时间，就可以从凯那市到达栖水市，所谓房间，也很粗糙，就是个歇脚的地方。

　　毕竟破浪号的定位，也不是什么豪华客船。

　　庭树是自己一个人，也就安省的呆在了房间里。

　　不过一段时间后，庭树的房门被敲响了。

　　“您好——午餐时间到了，请问要前往餐厅么？！”

　　来人是破浪号的工作人员，来负责提醒乘客吃饭，至于庭树会去吃么？

　　摸了摸自己干巴巴的口袋，庭树苦笑，还是继续啃零食吧，破浪号上的食物，也不是他可以吃的起的。

　　眼下到午时了，由于刚吃完东西，庭树也没事做，就趴在小床上午睡了起来，睡一个小时左右，庭树感觉有些头晕，有点儿后悔在船上睡觉。

　　为了清醒下脑袋，庭树走出了屋子，来到船栏处吹一吹海风，果然，呆上几分钟后，状况缓解了不少。

　　“狩猎凤蝶，你也来感受一下吧。”

　　狩猎凤蝶和庭树一样，还是第一次坐船，显得有些新奇，在四周飞来飞去。

　　“别跑丢哦。”庭树提醒了声。

　　接着，庭树独自一人趴在甲板的栏杆之外，迎着吹来的海风，目光眺望着前方蔚蓝的海洋，不知道在想些什么。

　　“这是你的小精灵吗？”年迈有力的声音在耳畔响起，庭树被这声音打扰了思绪，转过头去。

　　印入眼中的是一位头发花白的老者，年纪恐怕和奥兰奶奶有一拼，此刻他正饶有兴趣的打量着飞在庭树头上的狩猎凤蝶。

　　“没错，有事么？”庭树回应了一声。

　　看着庭树不冷不热的态度，老者一笑，有些不在意的说：“培育的很不错，你是一个训练家？”

　　庭树外表的年龄，也就十岁出头。

　　“不是。”庭树摇头，召回了狩猎凤蝶，旋转一下，狩猎凤蝶优雅的落在了庭树的肩膀上。

　　“哦，那是协调家？”看着狩猎凤蝶优雅的停落，老者更加好奇。

　　“也不是。”再次回答了老者的问题，庭树为了避免他无休止的问下去，接着说道：“我正准备前往栖水市参加培育家考核。”

　　“你说你是一名培育家？！”老者哈哈一笑，对于庭树的回答感觉很有趣、意外。

　　“暂时还不是。”

　　说完，庭树转头准备离开了，对于老者的大笑，他下意识的当做了嘲笑。

　　十岁的培育家，的确在很多人看来，是一个笑话。

　　培育家不同于训练家和协调家，后者没有门槛要求，但前者，因为职业的严谨性，需要经过培育家总部的认证才能自称培育家。

　　培育家包含了一堆很复杂的知识，需要很长时间的学习才能拥有相应的水平。

　　以庭树十岁的年纪，就要前往培育家总部考核，在大多数人看来，的确是有些不可思议。

　　毕竟这个年龄都是刚获得成为训练家资格的孩子，还很稚嫩。

　　大部分人，甚至还弄不清小精灵的名字和属性，不过这也都是因为孩子的天性。

　　更不要说，逻辑复杂的药理，小精灵更深入的习性与特点了。

　　所以老者的大笑，虽然在庭树看来很失礼，但庭树也能理解，毕竟他也知道成为一名培育家的不易，这四年的学习，他早就不是一个什么都不懂的初临者。

　　“你误会了，我叫胜宗，并没有嘲笑你的意思。”看到庭树走开，老者连忙叫住了他。

　　被挽留住的庭树，倒也没有不快，而是继续问道：“我知道了，老人家，还有什么事情么？”


第8章 顶级大师

　　“事情？那倒是没有，只是见到你这么年轻的小家伙，感到有些好奇。”再次打量了下狩猎凤蝶，叫胜宗的老人啧啧称奇。

　　“好奇什么？”庭树道。

　　“十岁就要去参加培育家考核，不值得人好奇么？”老者反问一句。

　　“也是。”庭树点点头。

　　看到庭树没有否认自己猜测的年龄，老人有些意外。

　　“既然你说你是一名培育家，那么眼前这只狩猎凤蝶，是你培育出来的咯？”见到庭树没什么表示，老者再次问道。

　　“差不多吧。”

　　虽然有着青古屋的大伙帮忙，但照料狩猎凤蝶的主要工作，主要还是庭树在做。

　　“了不起。”老者说了句。

　　“……”

　　到现在，庭树还是没弄清老人的意图，老者这一番话，倒是弄的庭树有些糊涂。

　　“不用紧张，放轻松，就当做是寻常的聊天。”

　　老人哈哈一笑，很久没有见到过这么有趣的年轻人了。

　　虽然狩猎凤蝶的培育在他看起来很粗糙，但如果这种成就放在庭树身上，那可就了不得咯。

　　能禁得上他一句培育的不错的赞扬，那说明培育者至少也是有了初级培育家的水平，而庭树，才是个少年呀。

　　“除了小纯外，我还是第一次见到这么优秀的年轻人，真是老了呦。”看庭树仍没什么反应，老者感叹一声。

　　“小纯？也是一名培育家么？”

　　察觉到老者真的是只想聊聊天后，庭树干脆也就放开了，闲着也是闲着，就当消磨时间吧。

　　什么不和陌生人说话，见鬼去吧。

　　“如果你是十岁的话……那就是和小纯一样了，了不起，小纯也正准备参加培育家的考核，没准你们两个还会成为竞争对手呢。”老者唏嘘了声。

　　“……那他人也在这艘船上吗？”庭树也有些无语，有这么巧的事儿？

　　“她还在吃饭，老头我吃完了就先出来透透风。”老者很自然地说道，接着，他笑着指了过去：“你看，她也出来了。”

　　闻言，庭树下意识顺着老者指的方向看去。

　　紧接着，一个束着粉色头发的少女出现在了庭树面前，可还没等庭树开口，少女反而吃惊的开口：“是你！！”

　　“我？”这下庭树是真懵了，不知道少女是什么意思。

　　“你们认识？”老者也十分惊讶。

　　“老师。”看到老者，叫小纯的少女尊敬的叫了声，“他就是我和您说的那个人。”

　　“你说他是发现你药剂中差错的那个小家伙？”老者也惊讶了，没有想到这么巧合。

　　而听着两人对话的庭树，也总算明白过来，恍然大悟说：“原来是你。”

　　当时在凯那市少女带着帽子，把面孔和头发遮了住，所以庭树才没有立刻认出对方，不过现在一听声音，倒真是非常相似。

　　“从新认识一下，我叫乔伊纯。”伸出了手，少女俏皮的对着庭树眨了眨眼睛。

　　“庭树。”没有扭捏，庭树同样伸出了手，两人算是重新认识。

　　不过，乔伊这个姓氏，倒让庭树重视起来，各个地区稍有人烟地方的神奇宝贝中心，可都是被乔伊家族所垄断，而眼前这位少女也姓乔伊，就不得不让人深思了。

　　乔伊、君沙这两个悠久家族的历史，甚至可以追溯到神奇宝贝联盟建立之初。

　　而这时，乔伊纯对老者的称呼，也让庭树在意起来，老师，这个称呼可不是随便叫的，据老者所言，乔伊纯也是准备前往栖水市进行培育家考核，十岁的培育家，再加上乔伊姓氏的背景，他开始怀疑起老人的真实身份。

　　也许，这位老者也是一位厉害的培育家……这也解释了为什么他听到自己要去进行培育家考核后的态度了。

　　“您到底是？”看向老者，庭树再次开口，连对方身份都不知道，难免闹出什么乌龙。

　　“我啊？我不是说了么，我叫胜宗，不过我也是一名培育家。”老者闻言一笑，毫不在意地说道。

　　而一旁的乔伊纯听到老者这样解释，露出无奈的表情，向着庭树补充道：“老师也是一名培育家，在培育家中拥有顶级称谓。”

　　顶级培育家！

　　得到这个信息，在情理之中，却也在意料之外，庭树也有惊讶，顶级培育家，应该算是这个世界身份比较高贵的一群人了吧？

　　这个身份代表着什么，他怎么会不知道，什么人能担得起一声大师的称呼？

　　四天王可以，地方冠军可以，各地区的知名博士也可以，以及顶尖协调家之上的华丽大赛大师，而除此之外，便是顶级培育家了。

　　能和前面这些人同等称呼，顶级培育家的地位不言而喻。

　　甚至顶级培育家评论一只精灵的一句话，都是万金难求。

　　“失礼了，胜宗大师！”庭树表达了下刚才自己的失礼，任何一位大师，都是值得尊敬的，更何况，自己应该是误会了这位老人。

　　对方的好奇，应该也只是对晚辈的关注……

　　“哈哈，小事而已，原来你就是小纯说的那个孩子，我说怎么这么巧合，连续碰到这么多有天赋的后辈，能够让小纯吃瘪，看来你也有一手嘛。”胜宗大师调侃起来。

　　“我也是侥幸而已。”庭树说的是实话。

　　不过，在对方听来，这话就是不骄不躁了。

　　“我已经找老师鉴定过了，的确是我的失误。”乔伊纯倒是不掩盖自己的失误，很坦然地说道。

　　“小纯还有很多值得我学习的地方，她配置的许多药剂，到现在我也没能弄清原理。”摇了摇头，庭树前世的经验告诉他，这种情况要低调些。

　　“哈哈哈，那是自然，小纯有我负责教导，再加上她天分不错，这才能在十岁达到初级培育家的水平，不过啊，这样才显得你的与众不同啊，少年。”

　　顶级培育家的评论，算是让庭树心中对他有一个明确的了解，四年来的苦学必然没有那么不堪，十岁的培育家，也许真的算是个奇迹吧。

　　毕竟，庭树前世就做了十几年的学生，学习和分析对自己来说，已经得心应手，刻入骨子里，这对于任何一个不满十岁的孩子，都是一笔极大的优势。

　　同龄还在玩泥巴、捉迷藏的小鬼，要拿什么和一位经过十几年应试教育的人比拼学习能力？

　　所以，庭树无解。


第9章 所谓培育家

　　胜宗是一位老牌培育家，早年就已经成为了顶级培育家，如今即使在培育家总部也身居要职。

　　同时，他还是小纯的老师，小纯出身乔伊家族，自幼便极为聪慧，尤其是对培育家这一职业，展现了极高天赋。

　　“我记得培育家总部内最好的记录，应该也是十岁通过的初级培育家考核吧？”

　　看着在旁边的庭树和乔伊纯，胜宗大师露出了一丝微笑，有些期待他们的考核。

　　他身为一位顶级培育家，自然也知道初级培育家对于一个才年满十岁的孩子是多么不易。

　　但正是因为这样，才能显现出庭树他们惊人的天赋。

　　就拿乔伊家族来说，每一位能够驻扎神奇宝贝中心的护士乔伊同时最低也都是一位中级培育家，而往往他们平均通过初级培育家考核的年纪，也都在十四五岁，这还是乔伊家族内部有正规教导的前提下。

　　目前为止，培育家总部记录下，最年轻的初级考核通过者，就是十岁。

　　这可是培育家这个职业正规化以来，最高的记录了，现在才十岁就来申请考核培育家的人，珍惜程度可以和传说中的小精灵相比。

　　小纯这孩子还算正常，出身不错，自小就接触了大量的知识，展现天赋后，家族还为她请来自己教导，能够在十岁拥有初级培育家的水平，也算说的过去。

　　可庭树这个小鬼，可就有点恐怖了。

　　胜宗人老成精，从狩猎凤蝶的成长情况，还有庭树的穿着，习惯就可以看出他的出身并不怎么好，但就是因为这样，他才不得不叹服庭树的天赋。

　　有名师教导，和自学，完全是两个概念。

　　江山辈有人才出啊，人老了，看着庭树，胜宗大师有些赞赏，更有一分爱才之心。

　　如果可能，他希望收下庭树作为弟子传承他的知识。

　　庭树与小纯不同的地方，就是庭树是普通人，而小纯身后，还有着整个家族，胜宗也只是被请来教导她基础知识而已，所谓老师和学生。

　　至于传承他身为大师的秘技，那自然非正式师徒不可了，胜宗可是一个很传统的老人。

　　当然，庭树也只是他意外的发现，到底如何选择，庭树的品性和出身，还有待他的考察，目前为止，他也只是看好庭树而已。

　　“老师？”

　　微微叫了声走神的胜宗大师，乔伊纯发现现在气氛好像有点尴尬。

　　“哦哦，没什么，人老了，思路有些跟不上，呵呵。”伸了一下懒腰，胜宗大师表现的有些懒散，没有身为一个顶级大师的气场。

　　“庭树你是一个人出来的吧？要和我们同行吗，反正都是去参加考核，也算有个照应。”胜宗大师看了看四周，说道。

　　而听到这话，庭树愣了下。

　　没有理由拒绝。

　　对他来讲，一位顶级大师的邀请，就是机遇，对于出身青古屋这种贫穷小地方的他，这一次同行，很可能就是他人生中最重要的转折点。

　　“能和胜宗大师同行是我的荣幸。”庭树表示道。

　　听到庭树的回答，胜宗得意的笑了笑，而乔伊纯，也盯向庭树，想看看这个和自己同龄的少年，到底有什么三头六臂。

　　“哈哈，那好，我看现在离到达栖水市还有段时间，不如我出题考考你们好了。”胜宗老人心血来潮，突然想要考验庭树的真实水平。

　　而庭树他们，自然不可能拒绝。

　　就这样，胜宗领着两个小家伙，来到了屋子中，他沉思下，题目接连不断的从嘴中蹦出，好在，题目虽然有些刁钻，但也是属于初级培育家的范畴，十道题中有八九道庭树还是可以应付的过来的。

　　不断提问的胜宗，心中也稍微了解下两人的状况。

　　如果说小纯和庭树有什么不同，也许就在知识储备量吧。

　　乔伊纯有着他的教导和强大的背景，接触的知识和实践能力远远不是庭树能比。

　　但是庭树却有着比小纯更优秀的理解能力以及思维推理能力，换句话来说，就是脑瓜很聪明，转的很快，逻辑性很强。

　　“你们都很出色，初级培育家的考核难不住你们。”胜宗笑，对于庭树很满意，他话里主要针对的，还是庭树，毕竟乔伊纯是他的学生，水平他已经非常清楚了。

　　“厉害！”乔伊纯也表示了下自己对庭树的认可。

　　这位少女，还是头一次佩服同龄人，庭树的学识，让她感到了惊艳。

　　沉默了下，胜宗看着这两位天资出众的新人，有些感叹，近年来各种优秀的训练家层出不穷，但培育家领域却是青黄不接。

　　如今有了庭树和小纯这样的新一代的优秀血液，胜宗身为培育家界的前辈，感到非常欣慰。

　　思考了下，胜宗大师向两位新人再次提出一个问题：“你们认为培育家是什么？”

　　胜宗大师这不同于前面的提问，让两人均是一愣。

　　几秒钟的思索，庭树试着开口回答：“帮助小精灵完美成长的训练家？”

　　而乔伊纯的回答，也和庭树相差不多。

　　点了点头，胜宗笑着说：“说的不错，不过想听听我的见解么？”

　　“当然。”庭树和乔伊纯异口同声的说。

　　酝酿了下，胜宗大师开口说道：“所谓培育家啊，在我看来它包含很多，你们所说的帮助小精灵完美成长，这正是培育家的一个标志之一，可培育家却不单单有这么简单，事实上，每个培育家所专攻的方向也大抵不同，像小纯的家族中，大多是在医疗和保养这一方面有着巨大的成就，而你说的这类培育家中顶级的存在，可以精通小精灵的习性，为他们制备最完美的成长规划，所培育出的小精灵，各个方面成长丝毫不逊色顶级训练家的主力，更有的人，可以凭借小精灵的发育便一眼看出它们的潜力和天赋。”

　　“最著名的是艾恩大师，他曾为一个少年指引过迷津，对着少年说，选择它作为你的初学者小精灵，只要你不是太不争气，未来的世界有你一份色彩，后来，这个少年带着他的精灵，最终成长为了一位四天王。”

　　“还有阿亚罗大师，他最出色的成就，是让一只因为天赋太差而被抛弃的卡比兽学会了整整近四十个绝招，跨越了数个属性。”

　　“所以说，在我看来，每一个培育家，都是一群不可思议的家伙。”

　　胜宗嘿嘿一笑说。

　　“那胜宗大师呢？！”庭树听到这些案例后，下意识开口问道。

　　“我？我一直都是在研究小精灵的遗传。”不加掩饰，胜宗说出了他的专攻。


第10章 遗传绝招

　　“遗传？”

　　从字面意思，庭树联想到了前世所学的生物，不知道两者有什么关系没有。

　　可想到自己所知道的东西，放在这个世界来解释，庭树不得不感到奇怪。

　　前世的动植物可以用DNA来解释，可这个奇幻的世界，有的小精灵根本难以用科学说清。

　　浑身是石头的大岩蛇、全身由磁铁组成的小磁怪、被一团烟雾包围的幽灵鬼斯，这些生物，也能解释的清楚么？

　　接着，庭树提出了自己的疑问，这个问题，就算是小纯也感到疑惑。

　　“所以才要研究嘛。”胜宗笑着给出一个模糊的答案。

　　“那老师您最主要的成就呢？”乔伊纯问道。

　　无论是艾恩大师、阿亚罗大师，都是成就斐然，说起来，乔伊纯身为胜宗大师的学生，竟还真不清楚她这位老师的“秘技”是什么。

　　“我啊，我想想看，如果说，我能让一只小精灵学会三四个绝招，算不算？”胜宗大师说。

　　三四个绝招？

　　不仅是乔伊纯，就连庭树都生出疑惑。

　　刚才还举了同为顶级培育家阿亚罗大师的例子，人家足足让一只天赋不足的卡比兽学会了近四十个绝招，而眼下，胜宗大师也是一位顶级培育家，怎么会说自己的成就是让小精灵学会三四个绝招。

　　“有疑惑对么？”胜宗大师说。

　　两人都是点了点头。

　　“那我问你们，就拿芳缘地区最常见傲骨燕举例，它能学习电光一闪么？”

　　“当然能。”

　　不仅能，而且还很轻松，傲骨燕这个种族，可以轻而易举的学会电光一闪。

　　“那能学会钢翼么？”

　　“也可以。”

　　不假思索，乔伊纯和庭树给出了这个答案，虽然学习起来没有电光一闪那么轻松，但也并非难事。

　　“那祈雨呢？”

　　话落，小纯和庭树都愣住了。

　　祈雨，这个绝招和傲骨燕的相性，怎么看都是八杆打不到。

　　“虽然非常艰难，但傲骨燕还是有一丝可能学会祈雨。”胜宗大师笑着说。

　　“那我再问，傲骨燕可以学会学舌术、清新、甚至十万伏特么？”

　　胜宗大师再次问出了两人听说都没听说过的例子。

　　“准确来说，如果正常的学习，傲骨燕终其一生，也不可能学会学舌术，清新这样的绝招，但如果通过遗传，再加上培育家的诱导，就没有什么不可能了，这，就是我的成就，让小精灵通过遗传，学习终其一生都不可能学会的绝招。”胜宗大师哈哈大笑，谈到这里，他似乎非常兴奋。

　　“对于小精灵这种神奇的物种，甚至在不同种族之间它们都可以进行交配，生育，而这些不同种族间的结合，往往会带来一些难以想象的神奇。”

　　“我所研究的遗传，就是针对不同种族小精灵的结合为前提而进行的。”

　　“不要小看这一两个绝招，一个不同的起点，往往能带动小精灵们更深层的天赋，挖掘出更大的潜力，甚至可能突破种族的限制。”

　　“那十万伏特呢？”小纯吃惊的问，突破种族限制？那是否预示着连傲骨燕也能学习十万伏特？

　　如果傲骨燕都可以学会十万伏特，那简直是刷新了她的世界观。

　　遗传真的可以做到这个地步么？

　　“很遗憾，至今为止，还没有这样的先例，不过正是因为这样，才值得我去研究，去探索。”老人家摇了摇头，但即刻露出微笑。

　　他这样的心态，直接改观了庭树对于培育家的认识，让他重新理解这个职业。

　　“我的狩猎凤蝶有没有可能遗传绝招？”庭树问道。

　　“狩猎凤蝶啊，至今为止还没有发现拥有遗传招式，可能是我的修行不够吧。”胜宗大师表示遗憾，狩猎凤蝶目前为止还没有发现可以通过遗传来学习本不可能学会的绝招。

　　“这样啊。”庭树点了点头，但他仍然有些期待，没有发现，不代表着没有不是么，未知才是令人疯狂的最根本原因。

　　“那我的吉利蛋能遗传什么绝招呢？”小纯迫不及待问。

　　“吉利蛋么，我想想看，芳香治疗、重力、治愈铃声、泥巴爆弹等等还有很多，不过你的吉利蛋是你家族内专门给新人所准备的，是不可能会有遗传绝招的哦。”胜宗大师说。

　　小纯恩了一声，倒也没有多大遗憾。

　　“也许有一天，未曾出世的遗传绝招会被你们所发现。”老人笑着说道，显然对两人有着不小的期待。

　　胜宗大师的话，也让两人心中升起一丝别样的情绪。

　　他们将会在哪个领域发展呢？

　　她乔伊纯，会和家族的所有人一样，最终走向驻扎神奇宝贝中心的道路么？帮助训练家们治疗受伤的小精灵，会是她一生的工作么？

　　至于庭树，想的就更多了。

　　他选择培育家，一开始只是看中了成为培育家所带来的利益，但听完一个顶级培育家的阐述后，似乎培育家就是一个万金油，做什么都不会亏。

　　培育家可以让小精灵更加健康完美的生长，训练小精灵的绝招运用度，为小精灵美容，这和协调家又有什么区别呢。

　　不仅如此，让一只小精灵学会几十个绝招，恐怕就算出色的训练家，也没有这样的实力吧，拥有众多绝招，那在对战中，战术的选择是不是会更加完美呢。

　　更何况，培育出一只拥有不可能学会的绝招的特殊小精灵，似乎也是一个非常具有挑战性的事情。

　　这么一想，庭树发现培育家的确不单单是制造些营养剂，照顾下小精灵的职业。

　　庭树最开始的目的，也只是想通过培育家这一身份，让自己拥有固定的收入，可眼下看来，培育家并不简单，无论是协调家，训练家，学者这些职业甚至都离不开培育家的基础。

　　带着整个青古屋的期望，庭树曾发誓，要和狩猎凤蝶登上华丽大赛的最终舞台。

　　现在一想，这似乎与培育家，并不背离。

　　甚至，成为一名优秀的培育家，无论是通往顶尖协调家、还是天王、冠军，都会更加的轻松。

　　“谢谢您，胜宗大师。”庭树眼神逐渐明亮起来，对于培育家的认识，他更加的深刻、好奇了。


第11章 培育家总部

　　“到地方了——”

　　经过大半天时间的海上旅途，破浪号终于在栖水市停船了。

　　三人一同下了船，踏入了栖水市的地界。

　　胜宗大师显然准备充足，他们刚一下船，就有专车来迎接他们，带着小纯在外修行了几个月，眼下终于是重新回归了身为顶级大师的身份。

　　没多久，他们便坐着车来到了培育家总部之前。

　　“这里就是培育家总部么？”

　　眼前的建筑很庞大，很华丽，但庭树早已从各种途径了解过了，而且拥有前世的记忆，显然对他造不成太大的震撼。

　　“我带你们去登记吧。”

　　下了车，这位老人打算带着两个小家伙去登记。

　　登记的流程也很简单，胜宗带着庭树他们来到大厅，直接让他们两个去柜台处提交身份信息。

　　看的出来，进行了一天登记，工作人员面色也很疲惫。

　　“乔伊纯，年纪十岁，推荐人：乔伊家族，好，登记完成。”微微惊讶的把图鉴交还给了小纯，登记人员精神了几分。

　　十岁，还是乔伊家族的人，看来遇到了不得了的天才。

　　而紧接着，庭树同样递过去了身份信息，不过庭树可没有获得身份图鉴的资格，只好把最原始的身份证明交给了对方。

　　“姓名，庭树，年纪，十岁，无推荐人？”

　　“孩子，你是认真的么？”

　　使用着电脑负责登记的人员看到身份信息后，一股不真实的感觉从心中生出。

　　今天是怎么了，前一个是十岁来登记，好在，对方是乔伊家族的人，是这里的常客，虽然天才，但她还可以接受。

　　但这个孩子，最原始的身份证明，无推荐人，再加上十岁的弱龄，在这个十岁通过初级培育家万分罕见的年代，这位登记人员差点就将庭树当成是捣乱的。

　　不过良好的职业素质，还是让她打消了这个想法。

　　“如果没有推荐人或者身份图鉴的话，需要缴纳1000元费用。”

　　紧接着，这位登记人员说出了一个让庭树错愕不已的消息。

　　“参加考试还需要缴纳费用？！”

　　庭树确实不知道，据他了解，印象中好像并没有这一项规定，不过，推荐人这一选项，的确是他没有听说过的，这让庭树相信了几分。

　　“我记得《培育家考核相关》这本书里对培育家考核并没有要求缴纳费用吧？”庭树问出了他的疑惑，即使知道对方不太可能骗他，但庭树身上的钱真的不够1000元了，如果不能参加培育家考核，可就什么都别谈了。

　　“恩？”登记人员也有些意外，不过她还是耐心的解释说：“也许你看的是旧的版本，我记得大厅里面有贴着登记相关，你可以去看一下。”

　　听到这话，庭树算是彻底相信了，对方也没有理由去骗他。

　　“能通融下么。”这时，庭树身后的乔伊纯开口了。

　　“你们认识啊。”看到乔伊纯的举动，登记人员有些惊讶，没有想到这两个小家伙竟然是一起的。

　　“恩，我相信他有成为初级培育家的能力。”点了点头，小纯说道。

　　听到乔伊纯这么说，登记人员有些意外，但嘴上仍然说着：“可是规定毕竟是规定，如果篡改我可是会受到罚款的——”

　　“不过，看在你们年龄还小的份上，就帮你们一次，给你登记下好了。”登记人员心中一动，她自然不敢违背培育家总部的规定，但如果她亲自掏出1000元来为庭树登记，那就没有什么问题了。

　　至于值不值得，如果庭树真有10岁成为培育家的本事，还有什么比这个对她更有吸引力，对她来说，这是投资，是送一个人情！

　　一位颇负潜力的年轻培育家，值得她这么做。

　　“多谢您了。”小纯松了口气，她也看出了庭树的囧处。

　　眼下的结果，自然是最好不过了。

　　“谢谢你了。”庭树也向小纯道了声谢。

　　他一把年纪了，也谈不上什么好不好意思，能不花钱考核，那为什么还要自找麻烦。

　　而就在登记人员准备登记的时候，胜宗大师从远处走了过来，在远处，他看见了庭树这边迟迟没登记，所以引起了他的注意。

　　“不用麻烦你了，他的推荐人，就填上我吧。”一来到这儿，老人家就弄清楚了状况，把一张卡递给了登记人员。

　　还没见到人，光是听到这话，登记人员就微微一惊，拥有推荐资格的人，除了一些培育家总部的高层家族，就剩下中级培育家以上的人了，看来这孩子也不是毫无背景嘛。

　　也是，不然怎么可能十岁就拥有来考核初级培育家的底气，还与乔伊相识。

　　“您……您是胜宗大师！”

　　本来只是微微惊讶的登记人员，在把卡插入卡槽后，电脑上显示的信息立刻让她喊了出来。

　　上面显示的照片和名字，以及身份和成就，直接让她震惊不已。

　　培育家协会名誉副会长，顶级培育家，遗传学大师，天冠学院副院长等等等还有着胜宗大师少年时参加各种赛事的名誉，直接让这个登记人员激动不已。

　　“您好，胜宗大师。”这位登记人员立刻站了起来，向着胜宗鞠了一躬，表示尊敬。

　　如果不是因为天色不早了，登记的人就剩下他们，否则她这么一喊，恐怕会引来不少人。

　　一位顶级培育家的影响力，就相当于四天王、乃至冠军对普通训练家的吸引力。

　　“不用在意这些，先登记吧。”胜宗哈哈一笑，摆了摆手。

　　“好！”听到胜宗的吩咐，这位登记人员工作起来格外卖力，过程仔细认真无比，生怕出了什么差错。

　　速度非常快，登记完成了，递回信息凭证后，负责登记的女士继续说道：“祝你们取得好成绩，加油。”

　　“会的，谢谢。”两人礼貌的回应了一声，没有多少激动。

　　他们两人，都有着十足的信心，的确不用让自己太过紧张和兴奋。

　　看着两个小家伙平淡的表情，登记人员也是微微惊羡，能和胜宗大师扯上关系，怎么可能是普通人，看来这届的考核会非常意思了。


第12章 年轻的考核者

　　培育家总部，一号楼，二层，303室——

　　这是庭树他们考核的地点。

　　此时庭树他们，已经又在旅馆休息了一晚，精神恢复的还算不错。

　　并且还有着胜宗大师提前预定的大餐，庭树算是沾了些光，自出来以来，头一次吃的这么好。

　　考核时间是上午八点整，现在还差半个小时，就已经有人陆陆续续的进场了。

　　前来考核初级培育家的人大多是十几岁的青年，当然也不绝对，多走几个房间，甚至还可能看到上了一把年纪的人前来考核。

　　这倒不是对方的悟性有多差，而是他们各自开始学习相关知识的时间不同。

　　庭树算是有不小的优势，拥有着成熟的思维，而且他也从小就接触着培育家的知识，算是占了先机。

　　不过这些枯燥繁琐的知识，以小孩子的思维能力和理解能力，想要尽数掌握真的很难。

　　这也是为什么，成人比之小孩更容易领悟一些东西的原因了。

　　庭树这种情况很难复制，就算是拥有名师教导，出身不错的小纯，也不过是和庭树同龄来参加考核。

　　“203——”

　　抬头望了一眼门牌号，庭树和小纯拿着考核信息走了进去。

　　这里只允许考核者进入，所以胜宗大师把庭树他们送到楼下后，就独自一个人回去等待了，不过，他对于庭树他们成功通过考核，自然是有着十足的把握，值得期待的也就是他们的成绩能在同期考核者中的排名如何了。

　　此时，教室内已经坐了不少人，大概十个出头，平静的扫视了一下，庭树和小纯找到了自己的位置，坐了上去。

　　随着时间推移，室内的考核者慢慢多了起来，直到考核前的最后十分钟，每个座位大概是已经都坐了人。

　　讲台，一位外表看起来二十岁出头的女子，正在黑板上写着考核时间“8:00~9:30”，她正是这个考核点的监场人。

　　“我叫乔伊铃，是你们的监考老师。”

　　庭树有些意外，没有想到监考的人竟然是乔伊，小纯的同族，不过乔伊家族分布也很广，也不一定她们间有着什么关系。

　　利用了这最后十分钟时间，乔伊铃让教室内安静了下来，详细的为他们讲解了下考核的规定。

　　这些规定很平常，来考核的人多多少少都明白。

　　而且因为是初级培育家的考核，所以难度和流程相比较而言，还是很简易的。

　　如今这正是第一场考核，笔试。

　　考核时间一到，试卷就被发放下来，拿起一看，庭树顿时感觉有些小儿科，这些东西，难不住他。

　　三页试题，一共三道大题，选择、填空、以及论证。

　　试卷总分值是100分，选择题占了30分，共10道，填空题也占了30分，共10道，至于论证题，只有两道，每题20分。

　　第一场考核，只要达到60分，就可以继续下一场考核，至于不够60分的人，那就算考核失败了。

　　“只是基础。”

　　这次仔细的浏览了下试卷后，庭树开始了他的答题。

　　比如这第一题，是关于土狼犬这种小精灵。

　　这道题考核的是土狼犬的性情，算是送分题，选择题一共四个选项，分别是A：“固执”、B：“暴躁”、C：“敏锐”D：“胆小”。

　　没有犹豫，庭树落笔非常干脆，直接选了A。

　　这四个选项都有道理，但在这里最合适的，还是A选项。

　　土狼犬这种小精灵，经常会露出利牙凶猛地威吓对方，但同时，当受到反击的话也会夹着尾巴逃走，还有，它们却也有着非常敏锐的嗅觉，如果不是非常深入了解的话，考核者很可能会在第一题就搞混。

　　其实，土狼犬最主要的性情，还是固执。

　　它们看到会动的东西就会立刻咬上去，在猎物筋疲力尽之前会一直追逐，对于逃跑的对手也会固执地追上去，正所谓一旦盯上某个猎物，就会追到对方筋疲力尽。

　　相比较其他性情，这一点还是比较显著的，想要答对第一题，不仅要对土狼犬全面了解，还要能分清它们性情与特点的主次。

　　第二题【附图】：暴鲤龙的第二属性是什么？

　　A：“水”、B：“龙”、C：“恶”、D：“飞行”。

　　……

　　……

　　非常快速，几乎没有丝毫的停顿，庭树就答完了选择题。

　　而这时，负责监考的乔伊铃也在打量着四周，她在看到庭树和小纯的信息后，也是十分吃惊，十岁的考核者，貌似还有一个是同族，真是了不起。

　　于是，她决定在考核后的成绩上多多关注下这两个年轻的考核者。

　　另一边，庭树紧接着把目光放在了填空题之上，如果说选择题还可以蒙对，那填空题，就更加考验自身的知识储备量了。

　　第一题：铁哑铃主要是靠（——）来控制行动的。

　　咋一看，这也许会被认为是非常简单的题目，也许这时，就会有人庆幸，潇洒的写上了“猛撞”或者“超能力”，但基本上，这种表面上的答案往往是不严密或者错误的。

　　铁哑铃的身体是磁铁化的，它用磁力来行动、交流并控制它的攻击。据说它和小磁怪有关联，但铁哑铃的磁力主要是集中于超能力属性招式而非钢属性招式。铁哑铃在对战中的能力十分受限，它在不使用招式教学的时候只能使用猛撞。

　　也许有人见到过稀有的铁哑铃，仔细观察过它们的作战方式，不难发现，它们只会使用“猛撞”这一个绝招，自然而然，就会自信的在这道题目上填上“猛撞”。

　　或者是另一个思路，从铁哑铃的属性入手，钢以及超能力，钢属性很难解释，但超能力，却是又被自然而然的想到是控制它们自身行动的基本手段。

　　所以，能正确答对“磁力”的人，几乎很少，这些题目，就是想筛选掉准备浑水摸鱼的考核者。

　　写上了“磁力”二字后，庭树继续答题——

　　一道、两道、三道……平日的积累，如今在考核中完全体现了出来，庭树答得很快速，也很轻松。


第13章 考核进行时

　　这些问题都很偏门，不能小觑，培育家，需要对小精灵极其深入的了解，单单是有浮于表面的浅显知识还远远不够。

　　也许这些知识看上去就算知晓也没那么了不起，但这还仅仅只是一个初级培育家的基本功，想要培育好一个小精灵，或者以这种手段谋生，需要的付出哪会这么简单。

　　在每个城市或城镇，驻扎的神奇宝贝中心，对于小精灵护士，也就是乔伊小姐最低的要求，也需要达到中级培育家的水准。

　　初级培育家考核的知识，远远代表不了什么。

　　比起那些顶级大师的学识，这些简直就是小儿科。

　　接下来，庭树继续答题，很快，十道填空题也没有浪费庭树太多时间，时间才过去了20分钟，庭树就已经答到了最后两道论证题。

　　论证题需要不低于150字的论述，基本上问题都比较贴合实际，需要很多知识联系到一起，而且往往还会超出些当前考核等级，相当于给考核者一个拔高。

　　20分满分，判卷人会根据考核者的所答要点来进行打分，往往获得了10分以上，就算一个不错的成绩了。

　　试卷题目有难有易，最后的两道大题，才是检验考核者层次的关键。

　　论证【附图】：玛丽露脸颊白色区域呈浅绿色，并且表现极为痛苦，该如何处理？

　　看到第一道论证题，即使庭树也停顿下来，开始整理自己的思路，论证题不同于前面的选择和填空，并非是单单对于一种小精灵的了解。

　　初级培育家考核的论证题，包含了两种小精灵，还好，这只是笔试，多年的出题经验，多多少少也被人摸清了些答题套路。

　　像庭树，就多次看过历年的考题和解析，也算摸清了些思路，这和前世的考试理念，差不多大同小异。

　　不过，笔试终究是笔试，如果遇到真实的情况，培育家能否紧急的采取措施，那就是另一回事了。

　　玛丽露，浅绿色，痛苦。

　　仔细想了几分钟，庭树终于开始下笔。

　　由表现和症状下手，表现痛苦，也许是受到了伤害，或者是陷入异常状态，如麻痹、中毒、灼烧等等。

　　玛丽露脸颊呈浅绿色，想来应该是什么物质改变了它身体的状况。

　　那么也许就是陷入异常状态，浅绿色，看着附图，庭树一开始也没有找到相应的要点。

　　初级培育家考核的知识不会太为难考核者，一般只是考验些比较常见的小精灵，庭树印象中，中毒和麻痹状态，都可能造成玛丽露的疼痛。

　　玛丽露的性情，一般喜欢水边玩水，多数居住于森林，这样的话，庭树可以把目标定位在一些虫系、草系小精灵。

　　第一时间，庭树想到的是刺尾虫一系列精灵，不过，想了想，他立刻就排除了。

　　狩猎凤蝶的麻痹粉是棕黄色、虫咬所带来的毒素是棕色掺杂着紫色、而毒针的毒素，则是深紫色。

　　毒粉蝶也差不多，它的毒素带来的症状是红紫色、也和这种情况不符合。

　　至于草系小精灵，走路草、蘑蘑菇等……情况好像也都不符合。

　　不过，整理了下其他小精灵的栖息地和特点后，庭树最后把目光放在了蘑蘑菇身上。

　　虽然，蘑蘑菇的麻痹粉和毒粉末都与这个症状有差异，但蘑蘑菇还存在着自身的一个特点，那就是它特有的孢子。

　　这种被释放的孢子，不同于毒粉末和猛毒素，而往往蘑蘑菇很珍惜这种孢子，一般只有在很危险的时候才会放出，并且这种孢子也掺杂了些毒素，最终便组成了一种蘑蘑菇特有的一种粉末。

　　这种孢子，可以对敌，也可以制作一些药物，是很好的药用材料。

　　最重要的是，森林里潮湿的腐叶土壤是它最爱吃的，所以它们非常喜欢潮湿的场所。

　　这样一来，思路就清晰了，玛丽露，蘑蘑菇，就是这道题论证的关键。

　　接下来，这道题只算答了一半，知道了原因，还需要去考验培育家去如何去做。

　　一般没有头绪的人，恐怕此刻就会写上什么像使用解毒剂之类的答案，但题目肯定不会这么容易。而且如果不彻底弄清就开始治疗，往往会对小精灵造成二次伤害。

　　庭树写上去的答案是：先让玛丽露停止运动，再轻轻挤压它的尾巴，直到玛丽露的面颊变为深绿色后，再通过桃果或者木通果解毒为最佳，其次才是解毒剂，而如果没有任何准备，则需要玛丽露尽可能的不要浪费体力，不要使用绝招，趁早找到解毒的药品，解毒之后，玛丽露则需要尽情的释放自身的能量，直到筋疲力尽，这才是最安全的做法。

　　玛丽露圆圆大大的尾巴里积蓄着足够多的成长所需的营养，中毒后，毒素会第一时间入侵它的尾巴，而这些营养也会被感染，为了防止毒素入侵的更深，所导致不利于玛丽露日后成长，玛丽露需要先停止通过尾巴运动，先让毒素保持一个缓和的状态，接着，按摩尾巴，利用它们尾巴的特殊弹性，可以将大部分外来毒素挤压到面颊处，这里是解毒药品的第一道作用点，也是最有效的作用处。

　　接下来，事情还没有完成，毒素此时还没有全部排出去，虽然此刻玛丽露已经没有了大碍，但保险起见，还需要让玛丽露通过不断释放绝招，消耗能量，尽可能把入侵到能量中的毒素也释放出去，这样来，才基本算是完美的解决了问题。

　　当然，每种毒素，不同的小精灵中毒，都需要不同的方法解决，这正是考验培育家们的难题。

　　用比较严谨的文字写下这些后，庭树松了口气，显然做这样一道大题，对他现在来说也非常废脑。

　　没有浪费时间，庭树立刻看起了第二道。

　　该如何让一只喵喵掌握下列绝招，请挑选一个进行解答——

　　十万伏特、影子球、恶波动、影子分身、水波动……

　　这又是另一种类型的题目了，关乎到训练精灵绝招的方面，同样，这也是培育家和训练家共同的一大基本功。


第14章 成绩出炉

　　庭树明白，挑选不同的绝招作答，如果阐述进程相同的话，选择影子球必然要比影子分身得分要高，不过，仔细想了想，庭树还是选择了一个自己认为比较有把握但又不会太容易的十万伏特，一一把自己能够想到的写上后，直到，考试过去了45分钟，时间刚过去一半，他就已经把所有题目全部答完。

　　通过5分钟再次检查一遍，确定没有问题后，庭树抬起了头，这时，小纯也同时抬起了头，显然，他们都已经做完了，笑着对视了下，他们一同举起了手。

　　既然已经答完，并且确保可以通过后，他们便提出了提前交卷的申请。

　　就这样，在其他人吃惊与怀疑的目光下，庭树和小纯走出了303考场。

　　考试一共90分钟，眼下，才过去了50分钟而已。

　　其他考核者惊讶于庭树和小纯的作答速度，当然也有人心中怀疑，毕竟他们两个看上去年纪太小了，让他们难以相信。

　　而负责监考的乔伊铃，盖上试卷后回到了台上，再次仔细翻了下他们的信息，然后露出微笑，有一些好奇。

　　……

　　……

　　“完事啦？”两人的答题速度正在胜宗大师的意料之内，见到两人提前出来，也没有太大意外。

　　“还算轻松。”庭树和小纯都是这样的回答。

　　“你们认为自己的成绩会如何呢？不如我们来打个赌吧？如果你们两人的排名在这届考核者的前五名，我就给你们每人一个特殊的奖励。如果没有达到，自然就没有了。”

　　也不知道是玩笑还是认真的，胜宗大师笑着说。

　　奖励？

　　一位顶级培育家的奖励，庭树不用想也知道肯定是好东西，而且就算没有达到大师说的条件好像也没有什么损失。

　　话说一届考核者的整体成绩如何，庭树也不清楚，但这不关乎年纪的考核，如果让庭树说稳拿第一，那也是不可能的，至少，面对眼前的小纯，庭树就没把握成绩超过她。

　　虽然答题还算顺利，但谁知道他自认为正确的答案中有没有漏洞。

　　更何况，即使是他自信的辩论题，也不可能满分通过。

　　“接受赌约。”无论是小纯还是庭树，都没理由拒绝胜宗老爷子的这个赌约，恐怕就连胜宗大师自己，都是做着稳送两人奖励的打算。

　　“那好啊，我们就来期待接下来的考核成绩吧。”第一场考核通过分数是60分，最高容许通过人数是100个，如果超过这个数字，则会筛选掉最低的分数，直到人数达到100为止，紧接着，进行第二场考核。

　　至于最终通过初级培育家考核的人数，每年都差不多不足10个。

　　甚至多的时候，也就10个出头，而少的时候，甚至才4、5个。

　　不过面对考核，庭树他们就没有显得如同其他考核者那么紧张了。

　　考核结束时间是9:30，阅卷时间大概需要持续到下午，下午14:00，是公布所有人成绩的时候，紧接着，监考官们会公布下一场考核的题目。

　　几个小时的时间，眨眼便逝。这时间里，庭树他们哪儿都没有去，一直呆在屋子里讨论笔试的题目。

　　在听到胜宗大师讲解个别题目后，庭树算是知道人外有人，天外有天了，有的他认为是正确的答案，果然在哪里出现了漏洞，题目中的陷阱简直无处不在。

　　紧接着的论证题，胜宗也一丝一缕的帮助小纯和庭树分析着，直让他们两个大呼过瘾，顶级大师不愧是大师，思路严谨，环环相扣，一番分析下来，引人入胜，让庭树听得十分入迷，恨不得再多听几道类似的论述题。

　　“哦，这个时间快出成绩了，走吧……我们一起去看成绩公布！”看了眼时间，胜宗大师说。

　　“好啊，走吧。”小纯笑着起身，然后走出房门。

　　庭树也很期待，他自己也预估了一个分数，想要验证一下有没有什么误差。

　　听到胜宗大师的讲解后，他也知道了自己在几个题目上因为见识的原因产生的漏洞，比起小纯来，这是他的不足之处。

　　另一边，其他考核者也在纷纷议论道：“不知道这次的笔试第一名是谁……一般来说每次笔试的前五名，几乎是已经确定可以通过考核的了吧？”

　　“差不多，不出意外的话大概就是这样。”

　　“我感觉我答的还可以，希望笔试能够及格吧，第二场实践可是我的强项。”

　　谈论间，大多考核者和家属已经聚集在了公布成绩的大屏幕前，这个广场可以容纳不少人，倒也不怕拥挤，单单从这届考核者的数目来看，盛下他们还是绰绰有余的。

　　“快……快看！第四十六名，是我……是我……头一次过笔试啊，看来我距离初级培育家又近了一步！”

　　“看到我了！75分！第十五名！”

　　“那是我……第十名！78分！”

　　大家看着电子屏幕，依次从第八十八名开始，陆续闪现出一个个考核者的姓名和成绩来。第一场笔试最高只取100个考核者，当然，不足100就按还按及格成绩60分来算了，这次的达到及格线的考核者，显然不够100个。

　　在几百名考核者中脱颖而出的几十位，虽然还达不到初级培育家的水准，但就从学识来看，已经比大部分训练家要强上许多了，培育家，毕竟是一个特殊的职业。

　　看着周围这些或喜或悲的考核者，庭树和小纯没有在意，他们认真的盯着屏幕，生怕错过了自己的名字，如今显示到了第十名，还没有出现他们的名字，这自然代表着两人的成绩已经排入前十名以前了。

　　至于具体如何，那么要继续看了。

　　第九、第八……

　　第七……直到第六名，还没有出现两人的名字后，他们才算是松了口气，起码和胜宗大师的赌约赢了一半……

　　紧接着，第五名，仍然不是，然后第四名，终于，大屏幕出现了庭树的名字，第四名，85分，优秀。接下来，第三名，86分，与此同时，一个二十多岁的青年欢呼的跳了起来，第二名，乔伊纯，88分，但第一名的成绩，却是整整比小纯要高了10分，98分，米可利。


第15章 米可利

　　显然，这个成绩震惊到庭树和小纯了，98分，这已经接近满分的成绩，恐怕只是在论证题因为细微瑕疵才丢的吧，小到几乎已经可以忽略不计了。

　　尤其是，他们两个在看到对方的年纪后，一个穿着水手服的绿发少年，大概十五六岁的模样，此刻正优雅的单手放在背后，一脸微笑的向着大家鞠躬。

　　同时嘴里还说着：“万分荣幸——”

　　“米可利就是他么……”看了眼年纪同样不大的米可利，庭树心中思绪涌动，感觉对方有些眼熟，似乎是原著中很重要的人物，但他有些记不清了，而旁边小纯，则有点失落。

　　“哈哈哈，别在意，你们到了那个年纪，甚至都有可能成为中级培育家了。”揉了揉小纯的头，胜宗没有在意。

　　在他看来，小纯和庭树的天赋可不会因为与第一名的差距太大而失去价值。

　　“而且那个少年也不简单啊。”看着鞠躬的少年，胜宗大师若有所思。

　　“老师你认识他么？”小纯抬起了头。

　　“勉强算是认识吧，米可利啊，他是琉璃市官方的道馆琉璃道馆的道馆训练家，刚刚从他的师父亚当那里接任道馆没多久，是个很了不起的少年，他师父亚当专精水系，同时也是一位出色的协调家，所以米可利在协调家和水系小精灵上都有着出色天赋，同时他还被誉为‘接近天王’的新人。”回忆了下，胜宗向着两个孩子介绍道。

　　“他是道馆训练家，还是一个协调家？这样说，培育家不是他的主要职业？！”胜宗这番话，让庭树愣了下，表情有些古怪。

　　“还是一名协调家，有意思……”看着米可利华丽的身影，庭树虽然惊讶，但也不会生出仰望的心态。

　　无论是在培育家水平，还是在协调训练家，眼前的米可利都让他感到有趣，似乎是一个很不错的追赶对象。

　　“有压力吗？”哈哈一笑，胜宗大师说。

　　“接近天王么，好厉害。”小纯的注意力，则是放到了这一句话上面，她很明白天王代表着什么。

　　所谓天王，又叫四天王，是各个地方的神奇宝贝联盟中最强的四位训练家，理论上实力只次于联盟冠军，但事实上，有着不少训练家拥有不弱四天王的实力，但驻扎各个地方联盟的四天王，定然有着自己独到之处。

　　每一个天王，都算是神奇宝贝联盟的高层战力，社会名流，一位天王甚至想要扶持起一座城镇，那都是轻而易举，更不要说青古屋这样的小孤儿院了。

　　而米可利十五六岁的年纪，就被认定接近天王，那天赋不言而喻，也许培育家，还仅仅是对方的一个陪衬。

　　“他很强哦，要想超过他的话你可要加油了。”小纯出生在大家族，对于天王的定义，了解的要比庭树多很多。

　　“那是自然。”庭树笑了笑，他有预感，这个米可利将会成为他制霸华丽大赛的一个强敌，甚至是最大的威胁。

　　尤其是对方极有可能是原著中的大人物，让他不得不重视起来。

　　庭树有些后悔，为什么没抽出时间，来回味下童年时的经典，以致许多剧情都忘得一干二净。

　　“你们看，第二场考核的题目公布了诶。”有人指了指屏幕，在排名公布后，第二场考核的题目也随之出现了。

　　按照惯例，第二场的考核内容通常是实践，题目只有一个，也是百分制。

　　能通过第一场笔试的人，第二场成绩都不会太低，但想要正式通过初级培育家的考核，需要第二场的考核成绩达到85分优秀。

　　题目：紧急救援！

　　“你们是准备在这里等着，还是？”胜宗大师问道，第二场考核时间是一个小时后，考核时间根据题目难易不定，在一般时间不会超过一个小时，如果是紧急救援的话，可能还会更短。

　　“在这里等着吧。”庭树道，对于第二场考核他没有什么可准备的了，这么短的时间能干什么，而且他也并不认为紧急救援会难住自己。

　　小纯也点了点头。

　　“这样的话，我就回去等着你们的好消息了。”胜宗大师笑了笑，告别了两人，扭头就先回去等待了。

　　考核结果在第二场考试结束后就会立即公布，所以初级培育家的考核是在一天内完成的。

　　“快看，通过的人已经朝那边走了。”拽了拽庭树，小纯指了下那边的人群。

　　“那我们也过去吧。”庭树闻言道。

　　紧接着，两人也从人群中穿梭过去，来到了通过者这边，显然这里是第一时间得到第二场考核消息的地方，所以通过者大多都聚集在了这里。

　　此时，通过者们齐齐围住了米可利，对他表示自己的赞美，近乎满分的98分，简直太厉害了，历年考核，得到90分的人都寥寥无几。

　　“只是凑巧。”

　　不慌不忙的回答着人们的赞叹，米可利看起来好像游刃有余。

　　“这个人行为看起来有点奇怪啊。”有人这样评论。

　　不过，立刻他就遭到了别人的反驳：“你懂什么，米可利大人可是号称协调家的希望之星，是位天才协调家，集华丽与优雅一身！”

　　有人知道米可利的底细，纷纷爆料了出来。

　　“他的人气很高。”看到这一幕，小纯没多大意外。

　　“恩。”附和了句，庭树突然发现，米可利好像把目光看向了他们，然后向着他们走来。

　　……

　　……

　　“你们就是乔伊纯女士和庭树先生吧。”礼貌的鞠了一个问候礼，米可利微笑问道。

　　米可利的突然问候，让庭树两人一怔，然后也礼貌的回复了下，小纯的特征还是很明显的，在加上他们两人的年纪在这里最小，所以不难认出来。

　　米可利显然对他们有些调查。

　　“早就听说这次有两位年轻的考核者，没想到竟然是真的……”惊奇的看着两位少年，米可利对他们的成绩也非常惊讶。

　　即使是诸多光环围绕米可利，也无法否认，十岁，初级培育家，似乎是个奇迹。


第16章 走路草军团

　　互相聊了几句，庭树他们对米可利的性格有了初步的认识。

　　而从米可利口中，庭树也得到了他来考核培育家的原因。

　　米可利听从了朋友的建议，希望通过培育家的修行增加自身的实力。

　　“我那个朋友啊，是一位中级培育家，不过他在训练师方面有着更出色的才能。”

　　庭树明白了，看来不仅仅是他自己发现，很多有天赋的训练家也好、协调家也好，都看清了培育家知识的重要性，并把它来作为丰富自己的手段。

　　“第一场的通过者，请马上到第二场考核点集合。”

　　消息被喊了三遍，同时告知了第二场考核地点，相互对视一眼，他们停止了对话，开始前往第二场考核地点。

　　米可利、乔伊纯、庭树三人走在一起，引得了不少的注意，三位天才啊，在暗中默默注视的监考官们，也不由得期待三人接下来的考核。

　　第二场考核地点是总部后的一个大庭院。

　　秩序仍然由第一场笔试的监考官们负责。

　　等到人到齐后，一位中年男子再次宣布第二场的考核题目：“紧急救援，你们已经了解过了，而具体的内容，请看这里。”

　　男子话落，在通过者们可见的地方，一群绿色的小精灵齐齐走了出来。

　　“这是……走路草……”有人看到这些小精灵后，发出了惊讶的声音。

　　“天哪，大概有近百只走路草吧。”

　　有人细数了下走路草的数目，感觉有些不可思议。

　　“它们就是我们第二场考核的题目么？”见到此景，多数人都提出了自己的疑问。

　　不过他猜的也差不多了，负责整场考核的中年男子点了点头，道：“没错，你们考核的第二场相关，正是这群走路草。”

　　说到这里，庭树三人也微微侧目，观察起这些走路草。

　　“是普通的走路草。”

　　观察片刻，他们得出了这样一个结论。

　　看出了众人的疑惑，他继续开口说：“这里一共八十八只走路草，而你们接下来，每人都会分配到一只，同时，也会纷发给你们由一位高级培育家特别为此次考核调制的药剂。”

　　“这个药剂可以模拟一种由于绝招而受到的灼烧，在给走路草使用这个药剂后，你们各自有15分钟的时间通过我们提供的材料解决走路草的伤势，而一旦超过20分钟，走路草的灼烧会变得更加严重，所以你们的时间，只有15分钟，超过这个时间不能解决的，一律视为不合格。”

　　“同时，通过解决灼烧的不同效果和时间，监考官们也会为你们评分，85分以上者，便可以通过此届考核，获得初级培育家凭证——”

　　全场哗然，没有想到紧急救援会以这种形式展开，历年来，这种形式还是第一次，八十八只走路草，八十八瓶由高级培育家配置的药剂，这次培育家总部还真是大手笔。

　　“你们还有什么疑问么？”

　　沉默了片刻，大家都没有发出声音，而显然，他们每一个都已经开始从男子的话中开始提取一些必要的信息。

　　走路草，灼烧。

　　等等每一个细微的地方，都没有被在场的考核者们放过。

　　能够通过第一场考核的人，没有一个人浑水摸鱼的等闲之辈。

　　初级培育家的通过率要比提升到中级甚至高级培育家要低，这是一个基础的问题，只要基础打好，日后除了顶级大师那个层次，都可以通过大量的时间来研究。

　　而能成为初级培育家的人，可都是优中选优了，关乎着天赋。

　　目前在联盟注册培育家数量的人，才一万多人。

　　而单单芳缘地区人口，就有着几百万。

　　“这场考核的题目么。”听完中年男子说话，庭树跃跃欲试。

　　他也想要考察一下自己在这种情况下能达到什么程度。

　　“看来你们两个都很自信嘛。”小纯笑了笑，看着庭树和米可利两人，发现他们丝毫没有露出紧张的神色。

　　“当然，作为一名协调家，要时刻保持着平和的心境和风度。”米可利说。

　　“我们去挑选走路草和领取药剂吧。”庭树看着考核者们都已经开始行动起来了，对着两人说。

　　“好，出发！”小纯大喊。

　　八十八只走路草，每一个其实都相差不大，走路草们应该是由培育家总部所圈养的，毕竟它们的花粉和进化臭臭花的唾液，都是非常有价值的材料。

　　“请多指教哦。”庭树领取药剂后带走了一只走路草，走路草也都知道自己的使命，好在，有着高级培育家配置，灼烧效果短时间内不会对走路草造成严重的伤害，也算给了考核者们充足的时间。

　　带着走路草来到自己的位置，庭树看到了所有可以用到的材料。

　　差不多有二十种左右，当然不可能全部用到，至于怎么搭配，发挥出最好的效果，那就看考核者们的选择了。

　　等到所有人已经准备就绪，中年男再次重申了下规则，同时告诫考核者们如果没有足够的把握，不要因为时间限制所乱配药理，否则将会受到终身禁考的惩罚。

　　终于，考核开始了，十五分钟倒计时的大钟，直接摇摆起来。

　　哒哒哒的指针走动，庭树如同所有考核者一样，先是和走路草说了一声，在走路草确认已经做好准备后，他快速的把药剂涂在了走路草的叶子上。

　　接下来，他就要通过走路草的状况来配置药物了！

　　灼烧也有很多种原因，不同的灼烧需要不同方法治疗才能拥有更好的效果，但也不是说其他灼烧药物就没有作用，最著名的就是灼烧药，它几乎是一种万能药，虽然效果可能不是最好，却可以用于目前已知的所有灼烧。

　　先是闻了闻所发药剂的味道，然后庭树看向走路草。

　　“走路草，感觉怎么样？”

　　时间过去了半分钟，庭树顿了下来，开始询问走路草的感觉。

　　“收~”

　　虽然走路草也想极力配合庭树，但庭树却难以理解走路草在表达什么，只好根据它的细微之处来观察。

　　首先是走路草的表情、叶子颜色的变化、在辅以可以知晓到的药剂主要成分，以及发生灼烧的反应时间，庭树一边回忆着药理，一边有条不紊的推理起来。


第17章 满分

　　药剂的成分，庭树已经推理的七七八八，应该没有差错。

　　而眼前这二十个不同的树果材料，庭树也都认识。

　　这对庭树来说，已经解决了一大半的问题，这场考核对他，已经没有了难度。

　　接下来，就只需要对走路草的灼烧进行分析。

　　不同小精灵，不同绝招、不同环境，不同树果甚至都可能让走路草陷入灼烧，明白走路草的真正状况，对治疗的方向有很大指引作用。

　　解决了不代表完美，庭树想要做的是尽可能的完美解决。

　　也就是追求满分。

　　“有些意思，不过应该错不了。”庭树喃喃时，思维也在即快速的思索，紧接着，双眼露出一抹明亮之芒。

　　此刻他毫不迟疑，右手拿起一株红色的树果，直接用旁边的小刀削起了皮。

　　“看样子他找到解决的办法了。”另一边的米可利没有着急动手，好像一切都胜券在握，这和他的性格有关，一切都需要做的那么华丽优雅。

　　实际上这时所有考核者也已经动了起来，他们大都找到了方向。

　　就算有些差别，但也都是可以缓解灼烧的办法。

　　至于谁的效果更好，那就需要最后的考核结果来评判了。

　　四周寂静，只有考核者唰唰唰的忙着，树果、树叶、药材、花粉各种不同的东西在他们的手中组合起来。

　　……

　　……

　　“你们猜猜看，这届会有几个通过考核的人。”

　　而监考这里，也聚在了一起，评论起这届的考核者。

　　“大概七八个吧？”有人说。

　　“我比较期待那两个人的成绩。”说话的是乔伊铃，负责庭树他们第一场监考的人。

　　“哦，那两个小家伙的确很了不起，不过我更看好米可利。”

　　“他们三个都不简单，如果没猜错，这次的前三名有很大可能是在他们三个中产生。”

　　最后，总负责人说话了：“那个叫庭树的小鬼，据说是胜宗大师推荐参加考核的，而乔伊纯更是胜宗大师的学生。”

　　这一番话，让不知情的监考立刻吓了一跳。

　　“原来是这样啊，怪不得那么小的年纪就有这么出色的本事，原来和胜宗大师有关系。”

　　监考者观察着考核者们，时间一点一点的过去了，很快，时间就已经过去了一大半。

　　“快要完成了。”

　　庭树拿着木棒研磨着，那些桌子上的药草，他全部都认识，这种感觉，让庭树很是感慨，他组合的药理，他自认为已经是最完美的了。

　　“看了那么多书，果然还是有好处的。”庭树摇头，手上更加快速起来。

　　时间流逝，对庭树来说，他没有丝毫吃力的感觉，反倒是动作行云流水，最后，啪的一声，他停止了动作。

　　完成了。

　　看着眼前的蓝色膏状物体，虽然很不美观，但庭树确信它对走路草的灼烧有着极大的作用。

　　深深的呼出一口气，庭树帮走路草抹上了蓝色药膏，然后举起手来。

　　“那个小鬼完成了！！”

　　庭树不是第一个完成的，却也不慢，不必等待考核时间结束，监考人就可以率先检查完成的情况。

　　这场考核的题目监考人都完完全全的清晰知道，能够成为监考，其自身水平至少也是中级培育家，这些出现在初级培育家考核里的知识，显然也难不住他们。

　　“我来吧。”一直盯着小纯和庭树的乔伊铃走了过去，开始帮助庭树检查。

　　此刻，时间差不多刚十分钟出头。

　　看到乔伊铃走来，庭树也让出了位置，紧接着，乔伊铃抱起了走路草，观察起它的情况。

　　没多久，她就把走路草放了下来，然后深深的看了庭树一眼。

　　“恭喜你，成绩不错。”

　　他带着笑容，显然庭树的成绩很让她满意。

　　“那算是通过了么？”庭树问道。

　　“还没有哦，你制作的剩余的药膏，还需要经过其他监考的检查，我只是为了防止走路草出现意外，进行第一道评判而已。”她笑着说，“最终的成绩，会在所有人完成之后公布。”

　　“我知道了。”庭树点了点头，看向四周，这时，小纯也完成了，米可利比他还要早了些时间，十多分钟过去，现在已经到了考核的最后阶段。

　　没了庭树什么事情，他就开始静静的等待了，几分钟时间过的很快，考核就结束了。

　　其他考核者忐忑的等着结果，但庭树他们却是很悠闲。

　　向着小纯走去，庭树可以听到考核者们的推论，有几个倒是很严密，但也不乏听到诡异的答案。

　　比如，什么鬼火造成的灼烧，火苗造成的烧伤……

　　“是阳光强烈引起的灼伤吧？”一和庭树会面，小纯就迫不及待的说出了她的推论。

　　“没错。”和庭树的答案一样，药剂对走路草造成的灼烧，与大晴天至少有着九成九相似。

　　听到庭树也是这个答案，小纯松了口气，虽然对自己很自信，但还是想和庭树印证一下。

　　“看样子你们发挥的都不错嘛。”这时米可利也走了过来，笑着对两人说。

　　三人相视一笑，以他们三个的笔试成绩，第二场考试自然没有多大问题，接下来，就只需等待最终结果出炉了。

　　监考的审核速度也很快，没有让他们久等，那个总负责的中年人就已经拿着单子走了过来。

　　“接下来我来宣传一下本场考核的通过者。”

　　“一共十人，分别是——”

　　“米可利，100分！”

　　“乔伊纯，100分！”

　　“庭树，100分！”

　　被念到十个人，从高到低，还有一个98分的，最低的也是87分，其余者，全部是不满85分的不合格者。

　　“满分啊。”听到成绩，庭树松了口气，这一下，他也是一名培育家了！

　　四年的努力终究没有白费，他很想向青古屋的大家报喜，但现在却不是最好的时候。

　　初级培育家还不够，远远代表不了什么，庭树明白自己接下来还有很长的一条路要走，晋升中级、甚至高级乃至追求一下顶级大师的宝座！


第18章 选择

　　“恭喜你们十个人了！！”

　　现场隆重的宣布声中，象征着此届考核完美结束，正在由培育家总部执事颁给通过考核的十人证书，而代表第一个接过的，是总成绩最高的米可利。

　　考核结束了，17:00整，考核的结果立刻传播出去，证书颁取仪式将在这个时间进行。

　　初级培育家证书。

　　天蓝色的小册子，象征着培育家的身份，庭树终于彻底获得了它。

　　双手接过，打开证书，上面贴着自己的头像，庭树，接着是他通过考核的日期和年纪。

　　在这一刻，台下的摄像装备噼里啪啦的拍了起来，无论是两个十岁的培育家，还是米可利，都是一个非常热门的话题，他们不可能错过。

　　不过最后，小纯和米可利的事迹被公布了出去，引起不少人赞叹，可庭树的消息，却像是被谁抹去。

　　“呵呵，干的不错。”

　　胜宗大师笑眯眯看着两个小家伙，他们的成绩就算在他看来，也非常出色。

　　“大师，你没忘记你所说的奖励吧？我们两个可是分别获得了第二名和第三名。”不仅是庭树，就连小纯都对胜宗大师所说的奖励念念不忘。

　　“当然了，我可不会说谎的，不过我需要精心为你们准备一下。”哈哈一笑，胜宗大师连忙说。

　　庭树心中也有点期待，不知道自己会得到什么……

　　现在想起来，还真是庆幸遇到小纯和胜宗大师两人，不然他可能连参加考核的资格都很难弄到。

　　看来，运气也蛮重要的。

　　米可利和乔伊纯成为培育家的消息飞快被报导出去，很快在圈内引起轩然大波。米可利本身在丰源地区就是公众人物，如今强势进入培育家界，是否是在为什么做着准备……有心人立刻关注起这个少年来。

　　而乔伊纯，以十岁的弱龄成为培育家，已经有很多年没有出现过这么出色的新人了。

　　不过在乔伊家族，胜宗大师这两个光环下，倒也是没有引起多么大的震惊，除了赞扬，还有一些理所当然，以及对日后成就的期待。

　　不过即使如此，乔伊纯以这个年纪达到的成就在乔伊家族中，目前也是数一数二的。

　　庭树也看到了报道，上面几乎是米可利和小纯的消息，他和其他参赛者只是微微提及一下，甚至都没有出现名字。

　　虽然不知道原因，但庭树也不在意，即使他的年龄也能被大肆宣传，但即使那样他也不能一口吃成胖子，顶多是会被一些大人物多关注下。

　　但眼前，大人物就在他的身边，还在意那么多干嘛。

　　……

　　……

　　“胜宗大师，您找我？”庭树看着眼前的老人，尊敬的说。

　　“来了啊庭树，没错，我来找你是因为昨天的事情。”胜宗大师笑。

　　昨天的事情？

　　“是说奖励么？”庭树欣喜的开口。

　　“没错，既然我答应给你们两个小家伙一些奖励，那便不会食言。”一屁股坐了下，胜宗大师没有摆出身份，还是庭树最初见到的那样。

　　在胜宗大师的要求下，庭树也坐了下来。

　　“小纯呢？”这时庭树问，如果是许诺好的奖励，应该还有小纯一份吧。

　　“她啊。她和你的情况不一样，所以奖励自然也不同。”胜宗大师笑了笑，算是回答了庭树。

　　闻言，庭树不再多说。

　　“庭树啊，你是孤儿对么？”沉默了下，胜宗大师突然开口。

　　这话让庭树一愣，对方是怎么知道的，难道是调查过他了？以胜宗大师的身份，知道这些倒是不难。

　　本来就是真实情况，庭树也没必要遮掩，点了点头。

　　“你的出身比小纯差太多，你有想过你的未来没有？”看到庭树点头，胜宗大师继续说。

　　“未来么？”

　　庭树有着自己的目标，但对怎么达成目标，他的确是茫然的。

　　自己已经成为了初级培育家，接下来呢，继续向上考核，同时成为一名协调训练家？

　　那么自己，又需要花费多少时间为之努力……

　　“有，一名顶尖的协调训练家，甚至……一同成为顶级培育家。”想了想，庭树说。

　　胜宗大师愣了，他有想过庭树的回答，有设想过顶级培育家，甚至协调家、训练家，但庭树这一番话，的确给他一种嚣张的感觉。

　　“你所说的哪一个成就，达到可都不是易事，一个人终其一生，获得你说的其中一个成就，那便算是辉煌无比了啊。”老人语重心长的说。

　　摇了摇头，庭树道：“可我还是想坚持。”

　　顶尖的协调家，那是寄托着青古屋孩子们和自己最初的梦想。

　　顶级培育家，那是自己决定撑起青古屋的未来，所许下的誓言，一定要成为顶级培育家，挣好多好多的钱，来让大家有一个光明的未来。

　　看似冲突的两个职业，每一个却都包含着庭树自身的理念。

　　“那……你认为你真的可以到达那个地步么？10岁的培育家，固然让人惊艳，但终究只是初级培育家而已，也许你努力过后，凭借丰富的见识和阅历，成功成为了中级、高级培育家，但那又需要多久呢，你所说的每一个目标，可都不是分心可以达到的。”

　　胜宗大师的话，算是说进了庭树的心坎。

　　初级培育家的知识还算比较浅，但到了中级培育家，高级培育家，那些知识，甚至不是市面上的书籍上可以学到的了，以他的身份，想要获得都需要花上很大功夫。

　　初级培育家的成就就花了自己四年，这期间大部分时间，都浪费在了寻找书籍上，接下来，他还会那么顺利么。

　　成为顶级协调家，甚至一个强大的训练家，都不是嘴上说说就能办到的事情。

　　最后，庭树看向了胜宗大师，想要看看他会说些什么。

　　“所以，我想给你一个机会，但却不是无偿的。”

　　“这里有两个选择，也算是给你的奖励。”

　　胜宗大师看好庭树，却不希望他一帆风顺，只有经历了磨难，一块璞玉才能发出他应有的光辉。

　　所以，他决定让庭树自己选择。


第19章 天冠学院

　　“两个选择，第一个，我可以帮你注册训练家的资格，让你获得一只神奇宝贝联盟发放的资质优秀的初学者小精灵。”

　　训练家资格，那可是十万元，至于初学者小精灵，又是十万元。

　　二十万元，对于青古屋来说，就是多年的开销，这也是为什么，奥兰奶奶没有余力支持一个孩子成为训练家的缘故。

　　庭树所带出的两千多元，那都是庭树四年来一点一点攒下的。

　　所以说，胜宗大师给庭树的这第一个选择，将能给庭树巨大的帮助，不但解决了他居住的地方，甚至，拥有训练家的身份，不但可以在神奇宝贝中心优惠用餐，甚至很多地方，都有着巨大的益处。

　　“第二个选择呢？”庭树没有着急做决定。

　　“第二个选择啊，那便是我给你一个进入天冠学院的机会。”胜宗大师不急不缓地说道。

　　“天冠学院？那是什么——”

　　听到这个特殊的名词，庭树感觉一阵陌生。

　　不过，胜宗大师还是给着庭树耐心的解释。

　　“天冠学院，是神奥地区的一所综合学府，和关都地区的冠军学院，城都地区的白银学院共称三大天才摇篮，学院内每一位毕业生的成就，都不会逊色于一个能在地方大会取得前三强的选手，当然，这只是平均水平。”

　　“不过，天冠学院的毕业要求也非常的难，可不是寻常人可以达到的，同样的，入学天冠学院的要求那就更加苛刻了，如果没有极高的天赋或者背景，想用钱来买通一个入学资格的话，需要百万元……”

　　天冠、白银、冠军，三大学院！

　　胜宗大师的话，又给庭树上了一课，没有想到这个世界上还有着这三所特殊的地方，他在书本上，根本连听都没听说过。

　　“不过也没有你想象的那么厉害，三大学院都是旧时代的产物了，就拿那个米可利来说，他即使是进入天冠学院，也是其中最顶尖的天才，没有几个人可以媲美。”给庭树解释，算是费了胜宗大师的一番口舌。

　　“第二个选择，我给你一个插班天冠学院的机会，在那里，你可以免去学费，拥有免费的住处，伙食，可以自由的学习无论是培育家、协调家、还是各种训练家的对战战术，你都可以自行学习，但，选择这个的话，你需要经过一场严厉的考核，如果失败，你将同时失去两个机会。”

　　眼前摆在庭树眼前的，就是这两条路。

　　第一个，获得训练家的资格，那样或许凭借努力，可以一步一步达成梦想，但自己摸索的过程中会发生什么，谁也说不清。

　　第二个，则是通过一场未知的考核，获得进入天冠学院的机会，被胜宗大师提及的学院，想来也不是什么简单的地方，虽然没有得到训练家资格，但免费吃住，拥有正规化学习协调家、培育家、战术等等机会，似乎也是一个难以拒绝的地方，而且从中优秀的毕业生，每一个都能拥有出色的成就，被各大机构所争抢。

　　“决定了么？”

　　“决定了。”

　　没有犹豫，作为一名合格的穿越者，庭树知道该做什么样的选择。

　　这明显的简单模式和困难模式两个选项，对于时间紧迫的他，没有理由选简单模式。

　　正如胜宗大师所想，只有经历磨练，庭树才能有更大的进步。

　　“我愿意接受考核。”

　　庭树以一个穿越者的“老辣”目光来看，他相信胜宗大师也希望他做出这个选择。

　　“你真的确定么？如果我给你的考核失败了，你可能会失去所有机会。”胜宗大师再次想让庭树动摇一下，可他越是这样，庭树就越不为所动。

　　暗示的都这么明显了，我还能拒绝么。

　　“对，我想尝试一下。”庭树相信胜宗大师是不会难为他的，只要是可能完成的考核，他就要去尽力达到！

　　“哈哈，好，既然你选择了这条路，那我便先和你说说天冠学院的情况，这样也能激励你的斗志，至于考核，现在还不是时候。”胜宗大师笑着说，庭树的选择，的确让他很满意。

　　天冠学院。

　　建立于一百年以前，由当时一位大师级别的训练家为了推广训练家这个职业所建立，经过百年的发展，天冠学院虽然没有成长到联盟那样的庞然大物，但也是神奇宝贝联盟认定的一方独立势力。

　　很强，学院综合实力，每一代的院长，实力都不会弱于四天王，师资力量也都非常强大，多是从学院毕业的学生，从各个领域回归的精英无论是协调家培育家训练家学者等等都有涉及，甚至还有着不少道馆训练家乃至天王都在天冠学院里学习过。

　　神奇宝贝联盟发展以来，训练家数目大增，自从设立地区大会和道馆后，野外安全得到改善，训练家福利增加，训练家们都喜欢独自外出旅行，搜集徽章，收服更多的小精灵，体验旅行的乐趣，学院的地位就大大下降了，虽然个别地方还残留着一些传统的贵族学校，幼儿学校，但也都无法成什么气候。

　　天冠学院、白银学院、冠军学院，这是仅存的三所还拥有着正统学府地位的地方。

　　百年的底蕴以及公立形式，都是其他新兴贵族的教育机构以及组织无法比拟的。

　　胜宗大师就是天冠学院毕业的，同时如今也是天冠学院的副院长，所以庭树的插班，他有着足够的底气。

　　“如果能从天冠学院毕业，你甚至可以向神奇宝贝联盟申请拥有一所自己的道馆，享受着联盟的补贴。”

　　天冠学院是四年制，分别是初级班、中级班、高级班和毕业班，理论上来讲，十岁入学，学生都会在十四岁毕业，但这只是理论，只有少数资质出众的人，才能通过学院的毕业考核。

　　有的人，甚至荒废到20多岁，还没有毕业，最后被劝退。

　　而有天才，却申请了跳级，两三年便学完了全部课程，拥有不弱于老师的实力。

　　这便是天冠学院，被时代抛弃，却又通过举荐、回哺等方式传承着一丝薪火的天才摇篮。


第20章 重回烟突山

　　天冠学院的事情，让庭树非常在意，老人这一番考验，自然是对庭树的发展有着极大的好处，庭树也可以看出来，胜宗大师对他非常看好。

　　不同于米可利那样已经有了师父的天才，或者是小纯那样背景深厚的天才，庭树这样的人，往往更得胜宗大师喜爱。

　　培育家考核结束了，一切事情都已经平息了下来，米可利道别了庭树他们，独自一人又踏上了新的修行，而小纯，在成功考核为初级培育家后，也一同被家族的人接走了。

　　本来，一同被邀请的还有胜宗大师，不过为了庭树，他拒绝了这场庆功宴。

　　“准备好了么？”看着面色平静的庭树，胜宗大师有些期待。

　　他准备的考验，纯属是一个他自己的事情，最初的想法，是想让小纯到时候去完成的，不过没有想到，碰到了庭树这个意外，比起小纯，庭树对于这个考验似乎更加适合。

　　这让他改变了自己的主意。

　　“我们要去的地方是烟突山。”

　　烟突山，庭树不陌生，他生活了四年的地方秋叶镇，便是在烟突山下面，只是没有想到这么快，他就要回到那里。

　　但是这一次回去，可不是游子归乡，他也没准备回到青古屋报喜，这一行目的，是为了胜宗大师的考核。

　　“考核的内容……可是很艰巨的啊。”想到那个事情，即使是胜宗大师也感到有些为难。

　　乘着私人飞机，庭树和胜宗大师出发了。

　　烟突山是一片火山，但并非那么单调，在他的四周，还是有着一片如同森林、草丛似的环境。

　　在这里降临后，庭树知道，这里是烟突山的核心，不同于他之前和狩猎凤蝶训练呆的地方，只是外围。

　　这里生活着大量的小精灵，已经不属于人类的涉足范围。

　　“我们要去哪？”庭树问。

　　到现在为止，胜宗大师还没有告诉他明确的考核内容。

　　“去见一只精灵。”

　　带着年迈的身体，胜宗大师走在这环境中很是轻松。

　　“唰——”

　　一条饭匙蛇袭来，庭树还没有反应过来，饭匙蛇就直接被打飞出去。

　　入眼的，是一只比雕，华丽的翅膀刚刚扇动完毕，尖锐的眼神如同一个王者般盯着饭匙蛇。

　　只是微微阻挡，饭匙蛇飞出去的同时，周围的树木直接被折弯，引发起了不小的波动。

　　这应该是胜宗大师的小精灵，庭树已经看到了他手中的精灵球。

　　“要小心些，这四周的精灵可不怎么友善。”他笑呵呵的说。

　　紧接着，胜宗大师继续吩咐起了比雕：“去把它叫出来吧。”

　　它？

　　它是谁？

　　比雕展开了美丽翅膀，用着令人难以置信的飞行速度飞跃到了空中，不断盘旋。

　　轰！

　　巨大的风暴被鼓起，风势呜呜声庭树可以听的一清二楚。

　　培育的太棒了。

　　即使庭树的经验不怎么丰富，他也可以看出这只比雕无论是翅膀的光泽，还是头顶美丽的羽毛，都代表着这只比雕的优秀。

　　不愧是顶级大师的小精灵！

　　“在呼唤着什么？”庭树抬起头，有些好奇。

　　胜宗大师所说“去见一只精灵。”和他的考核有何关系，来到烟凸山，他的考核到底会是什么样子，即使是庭树，也不由得期待起来。

　　晴朗的天空，绵云漂浮，比雕卷起的巨大风暴，直接点缀在了这幅美景之下。

　　很快的，没有让他们久等，在比雕的呼唤中，连绵云朵间，逐渐出现了一个黑点。

　　紧接着，黑点越来越大，伴随着黑点的降临，一道美妙的音色传入他们的耳中。

　　“那是七夕青鸟。”庭树终于看见了这只小精灵的全部面容。

　　外形有天鹅的优雅的影子，天蓝色的身躯显示著它的高贵，蓬松的翅膀像棉花一样柔软，动人的歌声让人沉醉。

　　七夕青鸟，珍惜的龙属性小精灵。

　　“看样子它来了。”看着七夕青鸟的到来，胜宗大师笑了笑对着庭树说：“这次的考核对你来说，机遇有二，一是天冠学院的名额，二就是它的承认。”

　　“什么承认？”庭树有些不明白。

　　“瞧，它们打起来了。”胜宗大师有些无奈的看着空中，刚刚降临的七夕青鸟，直接对比雕展开了攻势。

　　庭树不说话了，等着胜宗大师的解释。

　　“我的研究方向你是知道的，遗传绝招。”

　　“恩。”庭树点头。

　　“这只七夕青鸟，正是我关注了很长时间的小精灵，如果没有猜错，它身上蕴含着神奇的力量，或者说它的父母乃至祖上，有着一方是关都地区的纯种龙系小精灵——快龙。”

　　“所以，我便设下圈套，它和我的比雕结合了。”胜宗大师看着庭树怪异的表情，笑呵呵说道。

　　“对这一研究我准备了很长时间，如果方向没有错的话，很可能会诞生一只资质非常优秀，甚至在种族优势上媲美快龙、班吉拉这样的青绵鸟。”

　　“这对于天生在龙属性中种族弱势的七夕青鸟来说，将会是一次很好的崛起机会。”

　　“那在您的设想中，这只青绵鸟将会在什么地方特殊呢？”庭树问道。

　　“特殊的地方啊。”

　　“也许只是刚出生时，能领悟多个绝招吧，不要小看它，一个不同的起点，所达到的成就必然不同，如果不出意外，它很可能在很早的时候领悟龙神俯冲这样的大绝招。”

　　“青绵鸟？龙神俯冲？”庭树有些难以置信。

　　“没有什么是不可能的。”胜宗大师摆了摆手。“我的比雕身上也有着少许龙系血脉，虽然很淡薄，但如果加上我调制的药剂，足以激活青绵鸟更高的龙系天赋。”

　　“可现在的局面是怎么回事？”庭树抬起头，看打的正火热的两只小精灵，不知道他所说的和这些有什么关系。

　　说到这里，胜宗笑了，看到胜宗大师的笑容，庭树突然有种不好的预感。

　　“不过，七夕青鸟好像对我的做法有些不满意，并不能认同我。不过我怎么会是轻易放弃的人，于是在对战中赢了它后，我和它打了一个赌。”


第21章 赌约

　　“赌约？”庭树问。

　　“恩，小事而已，七夕青鸟还很仇视我，拒绝把青绵鸟托付给我，但我不可能放弃对青绵鸟的研究，所以我便答应帮它找一名有出色潜力的训练家来照顾青绵鸟，最初我选中的是小纯，不过如今改为了你。”

　　“我？”庭树愣了下。

　　“对，这一考核，对于小纯那样从小就生活在大家族的女孩来说，还是有些艰难，但对于你，应该是有一丝希望的。”胜宗大师说。

　　“只要你能带着青绵鸟的蛋，成功孵化它，并在一个月之内，和青绵鸟一同获得它母亲的认可，你的考验便算完成了。”

　　“这一个月，你要独自呆在这里，我会给你准备好一段时间的食物和生活工具，接下来，就是你自己一个人面临这片烟突山的环境了，在这期间，你不能带着其他的小精灵，只能与青绵鸟……相依为命，这便是七夕青鸟的条件。”胜宗大师说，本来对于七夕青鸟的这个条件，他也觉得非常无耻，但是一想到自己的实验，那便顾不得什么了。

　　听到这话的庭树立刻处于停机状态。

　　开什么玩笑，让他一个人在这里生活一个月，简直是要命啊！

　　带有攻击性的小精灵不谈，光是无聊就能把他折磨死。

　　更重要的是，这还没有完事，自己还要获得七夕青鸟的认可？！

　　“看来它们也打够了，接下来就到了你上场的时候了。”

　　你来我往的比拼之下，即使庭树身处地面，也可以感受到高空中强烈的波动。

　　庭树抬起头来，慢慢地，看见七夕青鸟和比雕缓缓下落，最终，停在了两人的面前。

　　“好久不见。”胜宗大师看向七夕青鸟打了个招呼，不过七夕青鸟并没有理会他，反而将目光看向了庭树。

　　“他就是我挑选的训练家……”胜宗大师不慌不忙的说。

　　“应你的要求，我带来了考核之人，接下来，他会带着你的血脉完成一个月的试炼。放心吧，我以顶级培育家的名誉向你保证，你的后代绝对不会玷污了你的血脉的。它的成长，会让你震惊不已。”

　　七夕青鸟，高傲与优雅的小精灵，在与比雕结合后，却不知道比雕早已被人收服，陷入了胜宗大师的阴谋中……

　　而等到一切成为定局之后，胜宗大师才出现在了它的面前。

　　接着，一场冲突升起了。

　　胜宗大师索要精灵蛋无果，紧接着，一番战斗后，这场赌约立下。

　　说到底，七夕青鸟没有和比雕撕破脸皮，只是有些怨恨比雕没有事先告诉自己。

　　长鸣一声，七夕青鸟甩过头来，明白它意思的胜宗大师，直接对着庭树道：“准备好了么，现在你还有拒绝的余地。”

　　拒绝？

　　都到了这个情形，怎么还容庭树拒绝。

　　“我该怎么做。”庭树看了眼七夕青鸟，又向胜宗大师问道。

　　“很简单，先跟我回去吧，等明天这个时候，一切准备妥当，便是你开始一个月野外生存的时候了。”

　　所谓准备妥当，便是庭树留下精灵球，背上紧急用品和食物，在独自一人回归这里。

　　一个月时间，庭树不但要成功孵化出青绵鸟，还要充当起青绵鸟的训练家，将它培育得更强大，借此来获得七夕青鸟的承认。

　　本来，胜宗大师是想要自己收服青绵鸟的，但是七夕青鸟的倔脾气，却不得不让他放弃了这个选择。

　　于是胜宗大师退求其次，找来了庭树替自己完成赌约，他的主要目的，也只是验证以及研究而已。

　　虽然很可惜不能亲自收服青绵鸟，但对于胜宗大师这种地位的人来说，已经不是那么重要了，如今他的眼里，只有对研究新事物的执着。

　　“隔代遗传是否成功，就全看你了，庭树。”郑重的对着庭树说道，胜宗大师也很紧张，青绵鸟是否可以继承母亲和比雕的绝招，他也不敢保证。

　　“龙神俯冲……其他绝招无所谓，但只有有着这个绝招，就代表着青绵鸟的龙属性天赋被完全激活。”

　　私人飞机上，胜宗大师为庭树解说着注意事项，以及这项实验的关键点。

　　本身来说，龙神俯冲这样的绝招，即使是七夕青鸟重新和快龙生育的后代，继承的几率也非常渺小，更何况如今是隔代遗传，胜宗大师准备的药剂究竟能否起到作用，他自己也很重视。

　　这只七夕青鸟是烟突山的霸主。

　　据胜宗大师所言，就算是比起四天王训练过的小精灵，七夕青鸟的实力也不会逊色。

　　他的比雕比起七夕青鸟来说，实力还是逊色一些，所以想要得到七夕青鸟的认可，庭树任重而道远。

　　之所以不立刻让庭树进行考核，胜宗大师还需要教导他一些关于训练绝招，培育幼年精灵，孵化精灵蛋，以及更好激发精灵潜力的一些知识。

　　好在，庭树的学习速度，可以跟得上胜宗大师的教导。

　　对于胜宗大师来说，这场赌约对他很重要，庭树训练青绵鸟的过程中，也就是验证他成果的过程，青绵鸟在一个月内能到达什么程度，爆发出多少潜力，也是胜宗大师在意的事情。

　　如今有了庭树这个优秀的培育家，算是了了胜宗大师的一番心事。

　　本身对于这个赌约，如果不是自己亲自执行，其他符合七夕青鸟有潜力的年轻训练家，虽然很多，但多多少少不符合他的要求。

　　庭树的出现，的确让胜宗大师看到了希望。

　　……

　　……

　　一晚上时间的准备，庭树记牢了胜宗大师所说的注意事项。

　　这里的地形庭树也记得了个大概，钻进这里后，不乏存在对人有攻击性的小精灵，在一开始的时候，庭树可以说将寸步难行。

　　好在，胜宗大师给它准备的营养液，能以最快的速度让精灵蛋孵化。

　　长形的培养基中，里面有着充足淡蓝色的营养液，这种液体是胜宗大师根据七夕青鸟和比雕的情况亲自配置的，可以最有效率的激发这只新生命的潜力。

　　也是这次考验中要印证的主要东西。

　　如果顺利完成这次考核后，庭树他不仅可以成功进入天才的摇篮天冠学院，这只和他经历一个月风雨磨砺的新生命，按照胜宗大师所言将具有极高天赋的青绵鸟，在他们得到七夕青鸟的认可后，也将会成为庭树的小精灵！


第22章 第一夜

　　庭树在青古屋时，除了学习培育家的知识外，对身体的锻炼也没放松过，不过因为主要精力都放在读书上，他的身体素质，也就比同龄人平均强上一点罢了。

　　抱着培养基，庭树来到了一棵树下，拿出一颗水果来解决自己干燥的口舌。

　　虽然道路难走，但这个世界的人类身体都非常出色，以庭树的体质，还是可以承受的。

　　“飞行系小精灵最适孵化温度是40度，虽然有着营养液放热，但温度仍然不够，何况青绵鸟的龙系血脉已经得到很大的提升，我需要找一个合适的地方来孵化。”

　　低头看了眼手中的温度计，庭树知道，寻常飞行系小精灵蛋孵化温度超过40度，那胚胎便可能死亡了，不过青绵鸟有着营养液调节，这个最适温度可以适当提高。

　　一个良好的孵化环境，对着小精灵先天的潜力也有着不小的影响。

　　白底蓝纹的精灵蛋漂浮在培养液中央，晃动着好像随时都会破裂，观察了许久，庭树准备起身前往烟凸山上层了。

　　那里接近火山口，最外围的温度可能适合青绵鸟的出生。

　　今天一大早，七夕青鸟便带着精灵蛋降临，按胜宗大师所言，这只青绵鸟如果培育好，将不会逊色于各个地区四天王的主力，这对庭树有着很大的激励。

　　虽然小精灵的潜力并不代表什么，但却是一个很好的开始，庭树有信心培育好青绵鸟。

　　天分虽然重要，但还是要看后天努力。

　　……

　　……

　　万里高空之上，一个黑影注视着庭树的一举一动，正是七夕青鸟，虽然这次的考核者是庭树，但对于自己的孩子，它根本放心不下，所以如果说精灵蛋受到威胁，它将会第一时间出现。

　　而树林阴影之中，一道身影也关注着庭树它们，这是胜宗大师的小精灵，现在正在执行胜宗的命令，暗中保护庭树的安危。

　　狩猎凤蝶不在手中，庭树一个人在森林中穿梭，还是太危险了，谁也不能保证不发生什么意外。

　　不过此时的庭树，却不知情。

　　唰唰——

　　已经开始出发的庭树突然看见一道黑影跳起，连忙抱紧精灵蛋，做出防守与逃跑的姿势。

　　不过直到庭树看清这家伙的真面目后，才松了口气。

　　这是一只非常小的棕色生物，看起来很像一枚橡子。

　　橡实果啊！

　　摇了摇头，庭树避开了这个小家伙，这种小精灵因为看起来太像普通的橡子了，所以经常会吓到在森林里寻找食物的小精灵，使它们养成了一种吓人的怪异性情，尤其是在觅食的波波，经常被橡实果吓到。

　　橡实果一般不会主动发出攻击，所以在成功吓到庭树之后，直接蹦到了草丛里。

　　虚惊一场，还好不是富有攻击性的小精灵。

　　烟突山离这里不近，这一路庭树走的非常小心，都很仔细的观察着四周的环境，不过直到下午，他还没有走到烟突山。

　　“有一个湖泊……”

　　森林湖可以说是一个小小的生态，在这里往往都会栖息着许多小精灵，因为很多小精灵都是会在某个时间到这里来饮水。

　　此地已经接近烟凸山了，庭树没有想到还可以见到湖泊。

　　这个时候，湖泊周围并没有几只小精灵，走近了去，庭树可以清晰的看到湖水里游动的泥泥鳅。

　　不过这几只泥泥鳅在看到庭树接近后，立刻潜入了湖水中的泥土里。

　　“哗啦~~~~~~~~~~！！！！”

　　“哗啦~~~~~~！！！！”

　　两道响声同时出现，湖水直接被溅飞不少水花，庭树站在后面，可以看到是两只玛力露跳到了水里嬉戏。

　　这四周应该还有很多小精灵，不过都没有让庭树发现，庭树也不想久留，没有休息，继续朝着烟突山的方向走去。

　　看到这些水系小精灵的同时，庭树心中有些喜爱与伤感。

　　狩猎凤蝶其实并不是青古屋的第一只小精灵，在庭树来到青古屋之初，奥兰奶奶还有着一只小精灵陪在身边，只不过那只水伊布年纪太大了，不久后就去世了。

　　因此，奥兰奶奶还大病一场。

　　跟在身边几十年的老伙计去世，无论是谁也会内心悲恸。

　　“唉~~~”长叹一声，庭树有些讨厌这种生死别离的感觉。

　　看着手中即将要出生的小生命，庭树也不清楚几十年后，会是怎样一番风景。

　　不过，现在还不是想这么远的时候。

　　青绵鸟还没出生，大好的未来还等着他们去开拓，抱着精灵蛋，庭树期待起了小生命的诞生。

　　“跨过这些荆棘，应该就可以登上烟突山了吧？”

　　庭树继续前行，他回忆起胜宗大师的话，有的方向可能会被荆棘所挡，不过在野外，宁愿跨越不好走的荆棘路，也别去走岩石密布的道路。

　　“咔……咔……”

　　庭树早已经准备好了小刀，这里显然有过人烟的痕迹，道路还算好走，把精灵蛋放在背包里后，一路劈荆斩棘……不过直到旁晚，庭树还没有走出这片荆棘。

　　停下了步伐，庭树打算在这休息一晚了，这种环境下，显然没有小精灵在这种地方生活，所以相对还算安全。

　　在这里度过的第一个夜晚，庭树感到了非常孤独。

　　而以往不同，这次狩猎凤蝶没有在他身边，冰冷漆黑的夜空无时无刻都在刺激着庭树的感知，头一回独自一人居住在野外，说实话，庭树非常不喜欢这种感觉，人类是群居生物，人越多，就会越感到安心，也许是庭树刚刚出发旅行的缘故，面对这种状况，他还是有点不适应。

　　到了夜晚，这里虽然就在火山之下，但与白天的那份酷热有着天壤之别，一丝凉意还是涌上庭树的心头，为了保护好青绵鸟的蛋，他只好将其紧抱住入睡，用自己的体温给精灵蛋一个舒适的环境。

　　这次的考核，也可以说是庭树自己的历练，一共要持续一个月时间，这时间对于任何一个训练家来说都不算长，但对于这种说不出来的陌生感，庭树不禁咂舌，这种与旅行不同，完全脱离人烟的感觉，真的不怎么好受。


第23章 孵化！

　　当庭树登上烟突山，已经是新的一天的午时了。

　　寻找着平坦的道路，他拿着温度仪到处考察着当地的情况。

　　直到深入了很久，温度仪才到了一个让庭树心仪的标准，惊喜之下，他来到了这里的一处红色巨岩旁。

　　这里虽然是火山地带，但也仅仅是外围，谈不上炎热，倒是可以说很温暖。

　　本来凭借小精灵优秀的适应性，即使不用这么麻烦也可以成功孵化，但庭树还是希望创造出一个良好的环境。

　　找到了心仪的位置后，就该他准备了。

　　如今青绵鸟已经到了孵化的边缘，就差那么一丝丝契机，在加上这里的环境非常适合，恐怕用不了多久，青绵鸟就可以成功破壳而出。

　　这期间，庭树需要撒一些自制的药粉来防备其他小精灵的乱入，这种药粉的气味很不受这一带小精灵的喜欢，是他曾经独自出入秋叶森林的必备物品。

　　除此之外，还有着其他的一些小玩意。

　　连带青绵鸟的初始食物，他都已经精心准备好了。

　　待完成一系列事情后，疲惫的感觉浮上庭树心头，让他有些困了。

　　虽然也有休息，但不断的前行，集中的注意力，无时无刻都在耗费着他的心神。

　　想再睡一觉。

　　这是庭树此刻的心情概括，但精灵蛋现在到了孵化的边缘，即使在困，庭树也不想放弃，他要亲眼见证青绵鸟的诞生，这对于一个训练家，或者培育家都是一个不可逃避的责任，如果错过这次精灵蛋的孵化，遗憾二字都难以概括他的心情。

　　但睡意难挡，庭树只好时不时拿起背包的水瓶灌上自己一口，试图让大脑更加清醒一些。

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　两个小时……

　　精灵蛋漂浮在培养液中，晃动的频率一直在吸引着庭树的眼球。

　　三个小时……

　　直到，又过去了很长时间，庭树已经第四回喝上一口水，猛的不小心呛到了自己。

　　“咳咳……”

　　一把撤开水瓶，被呛到的庭树用力拍了几下胸脯，不过幸运的是，这么一折腾，他的睡意倒是减轻了几分。

　　抹了下嘴边的水渍，可还没等他缓过神来，一道耀眼的白色光芒瞬间充斥在他的眼前。

　　“这是——”

　　庭树想要睁大眼睛，棕色的眼瞳灼灼的盯着培养基中的精灵蛋，他一直都很平静的神色终于发生了变化。

　　“咔擦……”

　　好像受到了什么刺激，培养基在这光芒下，瞬间裂了开来，淡蓝色的营养液撒了一地，不过庭树此刻却顾不得这么多了，伸手抱起了培养基底固定着的精灵蛋，耀眼的光芒在这过程中不断黯淡，最后，只听咔嚓嚓的一声，白底蓝纹的精灵蛋壳，出现蛛网般的碎纹。

　　庭树不顾加速跳动的心脏，屏住了呼吸，此刻的他，好像睡意全无。

　　“加油吧……”

　　心中暗暗为这个小生命打了下气，庭树有些紧张的看着这小巧的家伙破壳而出，高雅的天蓝色身躯，棉花一般蓬松的翅膀，看到眼前的小家伙顺利孵化，庭树算是松了一口气。

　　为了青绵鸟的顺利出生，他等了足足有七个小时。

　　没想到这小家伙倒是耐得住，即使到了孵化的边缘，也“磨磨蹭蹭”的耗了七个小时。

　　又是傍晚了，四周一片静谧祥和，青绵鸟轻轻的在庭树的手心中拍动翅膀，茫然的看着外界的一切，终于，它看到庭树后，身体不由得慢慢放松下来，同时心中缓缓升起一股亲切感。

　　它欢叫一声，好像是想和庭树亲热，庭树自己也有一种错觉，那就是青绵鸟希望爬到他的头上，像是那样可以舒舒服服的呆着。

　　仔细想了一下，庭树轻轻把青绵鸟送到头上，慢慢地坐了下来。

　　『不知为何，非常喜欢悄悄爬到人的头上伪装成帽子的样子。』

　　『有着像棉花一样的翅膀，轻轻停在人头上的时候看起来就像是棉花球一样。』

　　『青绵鸟拥有棉花一样又轻又蓬松的翅膀。这种小精灵并不怕人。它落在人的头上时，看起来就像一顶棉绒帽子。』

　　印象中那些关于青绵鸟的知识浮现在庭树的脑海中，他知道这种行为是青绵鸟天生的一种习性。

　　感受到青绵鸟在头上乱动，虽然觉得有些别扭，但庭树下意识没有去打扰这只小家伙。

　　其实也就几分钟的功夫，这只刚出生的小生命就玩累了，静静的趴在庭树的头上睡了起来。

　　至于庭树准备的食物，这个时候倒是不急给青绵鸟喂食，在营养液里折腾了这么久，青绵鸟目前已经吸收了足够的营养。

　　伸出手指，摸了下破碎营养基中的液体，庭树推测，里面的营养至少也被吸收到了70%以上，这已经算是一个非常不错的数字了，另外这里的环境，估计也为这个数字提供了不小的功劳。

　　要知道胜宗大师精心准备的培养液，里面所蕴含的材料怎么会普通？

　　拥有着如此好的底蕴，青绵鸟在新生期，估计会以一种极限爆发的姿态飞速提升实力，恐怕短短一个月间，就已经可以成长起来，这也是为何胜宗大师有信心来进行赌约的原因。

　　一般来说，每个地区发放给新人训练家的初学者小精灵，也都是处于新生期这个阶段。只有少数被耽搁的小精灵，因为某种原因，提前成长一些，这类小精灵寻常的新人训练家很难掌握，但它们的实力往往会稍高一筹。

　　联盟发放的小精灵一开始都属于一个近乎零基础的阶段，这时小精灵的成长刚刚开始，能够最好的考验训练家的训练、培育水平，小精灵的实力提升，往往与训练家的指引息息相关，不可割分。

　　庭树很期待青绵鸟的成长。

　　不过现在他已经累了。

　　平常的作息还算严谨，自从离开秋叶镇后，一系列事情太超出庭树原本的准备。

　　眼下，青绵鸟缓缓睡去，庭树也就捧好小家伙，一头钻进了帐篷，好在周围的环境不算太冷，他们倒是可以睡上一个安稳觉。

　　这一夜过去后，它们迎来的，将会是一段全新的旅程。


第24章 青绵鸟的初战

　　清晨。

　　烟突山下。

　　青绵鸟趴在身着一身休闲装的庭树头上，好奇的打量着一切。

　　对于刚出生的小生灵，外面一切都是那么新奇。

　　作为最初陪伴青绵鸟身边的庭树，即使此刻没有精灵球的束缚，庭树也被青绵鸟当做了唯一的亲人。

　　在当庭树轻轻将刚孵化而出的青绵鸟放到自己头上那一刻，他与青绵鸟就注定联系到了一起。

　　如果说训练家收服一只新的小精灵后，这只小精灵最开始表现出的神情大多是茫然与温顺。

　　那青绵鸟看向庭树的眼神，就是亲昵与依赖了。

　　看着理论上是自己第一只捕获的小精灵青绵鸟，庭树的微笑一直挂在脸上。这只潜力非凡的小家伙，将与庭树的未来紧紧的联系起来。

　　“啾~~~~~~~”

　　迎接新升的太阳，庭树轻轻的抚摸着青绵鸟。青绵鸟似乎也很享受这种抚摸，舒服的躺在庭树的头发上，透露出了几分懒散的样子。

　　“这样可不行。”淡淡一笑，庭树开口说。

　　一个月的考核期限还在眼前，等待他和青绵鸟的可不是休闲和度假，这一个月时间，他与青绵鸟将在不断战斗、训练、磨砺中度过。

　　只有这样，才可以最大激发青绵鸟的潜力！底蕴！

　　才离开秋叶镇十多天时间，庭树就结识了胜宗大师，并且自身也已经成为了一名初级培育家，还初步得到了非常满意甚至惊喜的第二只小精灵，这让庭树对于未来充满希望。

　　为了不辜负胜宗大师的期望，以及名正言顺的成为青绵鸟的训练家，这仅剩的一个月时间，他说什么也要充分利用起来，即使在苦在累，为了得到青绵鸟和进入天冠学院，这一个月的努力都应该是值得的，更何况，如果这点苦他都吃不了，又何谈闯出名声，为青古屋的大家带来更好的生活。

　　来的时候庭树已经在把确定为安全的地方做好了标记，所以他和青绵鸟走过的地方，到不至于有多大危险。

　　“嗦~嗦~~”

　　当庭树和青绵鸟前进的时候，一道草丛摆动的声音传入他们的耳中。

　　快速的瞥了过去，庭树心中一喜：“找到了！”

　　只见一条身体由红色和白色组成，红色的背部长有利刺的小虫子缓缓爬出，眼睛直直的看向他们。

　　庭树自然不可能没有目的的闲逛，想要第一时间了解青绵鸟的状况，自然需要找一个对手，而这个对手却不能太强，青绵鸟刚刚出生，即使潜力在大，眼下的实力也非常的弱小。

　　在这种地方，刺尾虫这种处于食物链底端的小精灵自然成为了最好的选择。

　　不过烟突山周围的刺尾虫确实不多，花费了不少时间庭树他们才见到一个，就是眼前这个倒霉的家伙。

　　它此刻还不知道，自己已经沦为庭树眼中的“陪练对象”。

　　自己曾培育一只刺尾虫进化到狩猎凤蝶，庭树自然知道这种很普遍的小精灵的特点，整体来看，刺尾虫的实力倒不算是很强，但如果它们陷入生死危机，也会从尾部的尖刺里释放毒素拼死抵抗。

　　所以说，如果不太过激怒它们，倒会是一个很好的欺负对象。

　　毕竟刺尾虫们，也只会撞击、吐丝、毒针寥寥几个绝招，小心一点应付的话，交给青绵鸟应该不成问题，虽然谈不上天敌，但青绵鸟毕竟也算是鸟类，对着刺尾虫有着天生的克制。

　　而且庭树也准备充分，伤药、解毒药，他都带着最基础的份额。

　　“好，这就是我们踏上强者之路的第一战！”庭树鼓舞的对着青绵鸟说，作为一个训练家，虽然有时单凭个人力量就可以压制某些小精灵，但最主要的还是命令自己的小精灵战斗，作为一个战局的掌控者，是参与者但并非自身参与到战斗之中。

　　经过一晚的适应与成长，青绵鸟已经可以依靠自己飞行在空中了。

　　虽然看起来并不流畅，但做到这种地步，庭树已经很满意了，再经过几天磨合，翅膀发育的更完全一些后，青绵鸟应该可以更加悠闲的飞舞了。

　　对于战斗，青绵鸟虽然刚刚出生，有些幽怨，但它血脉里还是充斥着一些好战基因的，所以说战斗这个新奇的名词，青绵鸟也非常的好奇。

　　它也可以体会到蕴含着自己体内的能量。

　　有些基础绝招，好像就是刻在小精灵记忆中一样。

　　在庭树的命令下，青绵鸟朝着刺尾虫飞了过去，好像要展现它的威风，而刺尾虫此刻也弄明白了，来者不善，不过这小家伙倒是没有转头就跑，倒是让庭树松了口气。

　　“嗖……”

　　从刺尾虫的嘴中一道吐丝吐出，直接吓了青绵鸟一跳，在加上没有庭树的指挥，青绵鸟一开始就直接中招了。

　　“想办法解决。”在一旁，庭树冷静的看着，虽然小精灵依赖于训练家的指挥，但有些最基本的事情，比如躲避绝招，寻找攻击契机，抓住对手失误，也需要小精灵自己有一股“灵性”。

　　也可以叫它做“战斗意识”。

　　这些东西，需要最开始就让小精灵体会到，如果小精灵形成自己的风格，想要扭转就有些晚了。

　　被白色虫丝卷住落地的青绵鸟痛苦的叫了声，不过在听到庭树的话后，还是立刻摆好姿势，用尖锐的喙朝着身上的虫丝啄去。

　　“第一个绝招，啄攻击。”

　　庭树心里默念一下，啄攻击是青绵鸟最基础的绝招，使出来并不稀奇，但是此刻青绵鸟嘴尖上明显闪烁着淡淡的白色光晕，这提示着啄攻击的火候已经略有提升。

　　等到使用啄攻击时，可以把大部分能量蕴含在喙上，那时才算完美的使出，这一点青绵鸟还有着很长的路要走。

　　“啄么，看来这个绝招需要制定下练习方案。”

　　系统的学习过培育小精灵的相关知识，庭树知道了大部分训练家都走上了一个误区，那就是忽略小精灵比较“弱”或者“不实用”的绝招，但殊不知，这些绝招虽然可能在战斗中体现的战术价值不大，但却是激发小精灵成长，从细微之处影响小精灵整体发育的一个重要点。


第25章 羽毛舞？

　　对于基础绝招，庭树的观点是，它们可以带动高等绝招的领悟，同时又对小精灵的成长有着至关重要的促进作用。

　　比方说庭树曾在一份报纸上看到过一个有着喷火龙情怀的训练家这样说：他同时训练着两只小火龙，一只潜力不错，提升实力的速度非常快，不到一年时间就成功进化为了喷火龙，而且很快就凭借出色的天赋领悟了龙爪这个绝招。

　　而另外一只，却是一直坚持着最基础的训练，从最基础的“抓”绝招，一步步领悟“劈开”“合金爪”并刻苦练习，而到这只小火龙也进化为喷火龙后，在刻意指引下，也同样水到渠成的领悟了龙爪，而且这只小火龙的龙爪，比前者无论在爪部力量，锋利度，施展流畅度上都有着不小的超越。

　　后来经过一些考察，庭树明白了，基础绝招并非想象中的那么无用。

　　就说“抓”。

　　在小火龙练习的过程中，可以很好的锻炼臂部的力量，爪子的锋利度，和脊背的骨骼强度。

　　这对后期领悟的合金爪、劈开、龙爪都有着不小的增幅作用，同样，爪子的成长，也带动了进化后手臂的力量，以及翅膀的力量。

　　所以说，大部分基础绝招都有着它的相应价值，如果因为觉得没有战术价值就忽略了它们，那就属于因小失大了。

　　就在庭树思考时，青绵鸟再次朝着刺尾虫飞去。

　　知道了刺尾虫攻击方式的青绵鸟这次很轻松就躲过了吐丝，拍着翅膀滑翔到了刺尾虫斜上方，稚嫩的喙闪烁出微弱的光芒，这次还是啄绝招。

　　不过青绵鸟的身体在飞行中并不是很协调，俯冲而下的时候，它的攻击直接被仓促闪避的刺尾虫躲开了，虽然青绵鸟想要乘胜追击，但啄攻击只持续了很短的时间，绝招效果就消失了。

　　“不仅是威力，持续时间，也就是对能量的控制也要练习。”庭树看到了新的东西，啄这个绝招，如果青绵鸟可以很好控制它的持续时间和能量，也就是青绵鸟领悟“乱突”的时候了。

　　到时候青绵鸟可以依靠单纯的啄攻击，进行多次连击，眼下这种能量在半途消散的情况将不会发生。

　　不过，这也需要很长时间的练习才可以办到。

　　再次观察起两只小精灵，此刻看到青绵鸟停止攻击的刺尾虫，想都没有想，直接扭过头，卷起身子，迅速冲撞过来。

　　看到这一幕，青绵鸟显得极为慌张，连忙拍动翅膀，想要飞起来，可刺尾虫离青绵鸟的距离并不远，青绵鸟情急之下，也没有能顺利逃脱，不过让庭树惊讶的是，煽动着翅膀的青绵鸟，虽说没有飞起来，但从它那如同棉花一样的翅膀上，却脱落了许多白色的像棉花一样的绒毛，蜂拥而上，缠住了刺尾虫。

　　棉花防御？

　　不——

　　应该是羽毛舞！

　　庭树几乎脱口而出，理论上来讲，青绵鸟是不会使用甚至学会这个绝招的，不过通过胜宗大师的分析，拥有比雕和七夕青鸟双重血统的青绵鸟，会有非常大的几率继承这个绝招。

　　眼下，庭树相信了这个推论，因为他已经看到被棉花羽毛缠住的刺尾虫，在缓过神来的青绵鸟“啄”攻击下，失去了战斗意识的情景。

　　解决了刺尾虫，小家伙笨拙的挥动着翅膀朝着庭树飞来，嘴中还欢快的叫着，好像是在邀功一样。

　　“干的不错。”庭树笑，青绵鸟刚出生没多久，虽然对手的实力也非常弱，但第一场胜利对于它来说，也已经极为难得了，这还只是第一步，庭树相信在他们的共同努力下，青绵鸟会变得更强。

　　作为奖励，庭树给了青绵鸟一些鸟神奇宝贝非常喜欢的零食，瞬间让青绵鸟心情变得格外开心，乃至迫不及待的想进行下一场战斗。

　　笑着说了声还不着急。庭树拿出一些简制的伤药，为刺尾虫也清理了下伤痕，虽然受伤不严重，但为了感谢刺尾虫和青绵鸟对战，庭树也没有吝啬。

　　恢复过来的刺尾虫点了下头，匆匆钻进了草丛，与此同时，庭树也准备去找一个比较安全的临时住所来度过这接下来的一个月时间了。

　　在野外生活一个月，水源必不可少，可那里同样也是小精灵的聚集地，庭树不好去打搅，所以他只能找一个距离水源比较近，并且比较隐蔽的地方作为自己和青绵鸟的住处。

　　庭树带了帐篷和一些比较常见的旅行用具，所以只要认真小心一些，还是没有其他大问题的。

　　最后考察了不少地方，庭树一共发现3处水源，这个世界不同于地球，野外并没有原来世界那些可怕的小生物，大体上环境还是非常不错，水源也相对比较干净，但这不代表庭树就准备将它们来作为饮用水使用了，他已经带了一些日常的饮用水，找水源，只是为了进行洗漱这些比较平常的事情。

　　以及，解决青绵鸟的口渴，这些水源基本都被小精灵们占领了，以小精灵的身体，即使引用这些天然水源，也不会造成生病，至于人嘛，最严重估计也就是闹肚子之类的，不过如果经过煮沸，那就基本没多大问题了。

　　精挑细选后，庭树选择了一处山脉边缘的位置，这里的环境和地形相对来说比较平坦，而且他还发现了一个非常隐蔽的角落，作为临时住处来讲，在适合不过了。

　　解决了住处的问题，接下来就是食物的问题了，虽然说庭树带了一些必备品，但可以拿来充饥的东西真不多，甚至维持不了3、4天时间，而且大多数都是胜宗大师给青绵鸟准备的营养品，所以说自己的伙食，就需要庭树去森林中找一些树果，甚至野菜，蘑菇之类的东西了。

　　在庭树的要求下，胜宗也为他准备了一些料理用的工具以及打火石，所以说接下来的日子庭树需要自己煮饭。

　　好在这种事情庭树以前没有少干，现在倒是轻车熟路，在青绵鸟的陪伴下，他很快就采集到了几个不错的地方来作为自己的伙食补充点，筛选了难以食用的东西后，他们就悄悄的退回到了最开始的地方。

　　外部的问题已经解决，对临时住处也已经布置好，那么接下来庭树就该考虑正经事了，也就是对青绵鸟的训练。

　　虽说胜宗大师一再强调青绵鸟的潜力不会差，但庭树对这种东西虽然认可，却并不感冒，潜力这种说不清摸不到的东西，虽然可能在成长中体现，但庭树还是比较信奉后天努力，天分加努力，才是最完美的搭配。


第26章 相处

　　庭树选择的住处外，此刻有着一个粗壮的大木桩，是他偶然在森林里碰到后，欣喜的抱回来的。

　　此刻，青绵鸟正趴在庭树的手心里，安静的让庭树观察着，要训练小精灵，首先要从了解开始，训练家也好、培育家也好，必须对自身小精灵未来的定位和成长情况有着清晰的认识。

　　青绵鸟等到真正成长起来后，不可能要凭着一招“啄”打遍天下，“啄”绝招，充其量不过是眼下促进青绵鸟发育的一个催化剂，以及当前实力提升过程中的一个过渡绝招罢了，对于未来的青绵鸟，注定要会淘汰。

　　在这之前，庭树查阅了很多关于青绵鸟的资料，目前来说，刚出生的青绵鸟已知成功使出的绝招就那么几个。

　　啄、叫声以及羽毛舞，和大多数刚出生的小精灵差不多，绝招少的可怜。

　　所以现在，庭树也只能通过“啄”绝招展开训练。

　　在那之前，庭树帮助青绵鸟做着关于飞行的训练，作为一只能够飞行的小精灵，必须要尽快熟练掌握飞翔，虽然伴随着成长，青绵鸟会非常轻松将其转化为本能，但眼下时间紧迫，庭树只能也把这项列入为任务之一。

　　同时，体力训练也必不可少，这一训练对绝大多数小精灵都有着很重要的作用，不能荒废。

　　眼下青绵鸟刚刚出生，最好的体力训练就是不断挥动着翅膀飞来飞去，这对它的成长有着很好的帮助。

　　除此之下，关于“啄”绝招的训练，庭树抱回来的大木桩就起到作用了。

　　刚开始，青绵鸟稚嫩的喙只能在大木桩上留下一个小小的白痕，根本没有任何杀伤力。

　　但随着不断的使用，弥漫在喙上的光芒开始明显的增强，让庭树看到了希望。

　　青绵鸟的确没有辜负胜宗大师给它一个潜力极佳的评价，单纯的啄绝招经过它十几次的使用，便已经可以看到明显的进步，虽然离着完美施展还差很远，但也能间接的说明青绵鸟的提升速度还是蛮不错的。

　　每训练一段时间，青绵鸟就得补充下营养，才能跟上这快节奏的提升……

　　“不用着急，心情放松下来，仔细感受能量的变化。”

　　看着青绵鸟一不小心，在使用啄绝招时没有成功而撞到木桩上后，庭树迎着它那委屈的目光安慰说道。

　　……

　　……

　　因为青绵鸟才出生没多久，无法坚持太大强度的训练，所以只是进行了一定程度的任务后，庭树就让青绵鸟停止训练了。

　　现在还是青绵鸟开始训练的第一天，虽然时间紧迫，但却不能超出负荷。

　　除了训练之外，庭树也会和青绵鸟进行谈心、聊天。

　　躺在地上，看着蔚蓝的天空，青绵鸟也盘在了庭树身上，他们就这样安逸的躺着，享受着短暂的悠闲时光。

　　聊着聊着，庭树就和青绵鸟讲述起自己的经历。

　　“……就这样，我被奥兰奶奶接到了青古屋中——”

　　“——而一年前，我遇到了狩猎凤蝶，它一开始还是一只刺尾虫，和你刚刚开始对战那个小家伙差不多……”

　　“……大家现在会在做什么呢？”

　　“现在离开青古屋已经有段日子了……”

　　“不过眼下啊，还不是回去的时候，如果有机会，我一定把你介绍给青古屋的大家认识。”

　　一点一滴和青绵鸟讲述着自己的经历，青绵鸟也在认真的倾听，有时庭树也会和青绵鸟展望一下未来，无论多么艰难的事情，青绵鸟都一口应和下来，自信满满，也不知道它是听懂还是没听懂。

　　“呵，天色不早了，该去准备吃的了。”

　　聊了很长时间，两个家伙都意犹未尽，可庭树咕噜噜的肚子现在叫了起来，让他不得不去准备食物。

　　庭树感觉自己烧的饭菜还算不错，就是不知道是上辈子自己一人煮饭磨练出来的，还是照顾青古屋的孩子们所收获的经验，亦或者这个世界的食材都非常优质。

　　一切处理好后，马上又要进入黑夜了，这是庭树进入烟突山以来的第三个夜晚，也是庭树和青绵鸟相处的第一天结束的标志。

　　经过一天的磨合，庭树对于青绵鸟的状况已经有了大致的了解，针对明天的特训，庭树也准备的更加充分严密，比之今天的任务还要重上很多。

　　最开始的训练，庭树打算都让青绵鸟以练习为主，至于实战，庭树决定往后推迟一下。

　　并且对于自己，庭树也不准备放松，有着胜宗大师给他准备的一些书籍，可以很好充实他的闲散时间。

　　从现在开始，庭树就已经朝着中级培育家考核做着准备了，中级培育家考核同样是一年一次，相比较初级考核而言，中级考核不会增添什么新的内容，只是在已有的东西上给考核者一个限制条件，或者对内容进行一些纵向延伸，可以说，现在让一位刚通过初级培育家考核的人去参加中级考核，也不至于落得个凄惨的下场，只是中级考核的核心是优中选优，如果此届水平不是非常优秀，名额绝对不会进行放宽。

　　中级培育家，已经拥有了向联盟申请办理饲育屋的资格，而办理饲育屋最重要的条件，也就是办理者必须拥有中级培育家以上的学识水平。

　　当然，在民间也有一些“不合法”的饲育屋，大多是私人办理，虽然不影响开办，但从信誉，规格，和托付选择上来讲，都没有通过联盟合法证件的饲育屋要令人信任。

　　而且随着训练家的增多，时常会出现一些为骗取小精灵而建立的饲育屋，让类似产业的声誉受到严重损害，所以联盟也在考虑着，是否提高办理饲育屋的门槛，让其成为培育家的专属工作。

　　如果说初级培育家是起步，那中级培育家就拥有了把自己的学识利益化的资本。

　　“休息吧。”把笔记本合上，庭树对着还陪在他身边的青绵鸟笑了笑，他看的出来，青绵鸟经过一天的训练已经很累了，只是碍于自己，小家伙不能踏实入睡而已。

　　所以，庭树放下了笔记本，自己也躺了下来。


第27章 第二个遗传绝招

　　烟突山。

　　转眼间，自从青绵鸟开始展开针对性的训练开始，已经过去三天了。

　　这已经是庭树来到烟突山的第六个日夜。

　　这几天，庭树确确实实感受到了当一个“野人”的滋味，那种长时间与世隔绝的氛围，虽然有着青绵鸟的陪伴，但还是让他感觉有点不适。

　　两天时间，把主任务放在训练自身的青绵鸟，已经可以熟悉的使用啄绝招了，同时，针对飞行的训练也起到很好的成效，现在决然不会出现刚出生没多久时候那种不平稳的状态。

　　“威力虽然够了，但还不够灵活。”看着还在“啄”木桩的青绵鸟，庭树暗暗想道。

　　从最开始只是在木桩上啄个淡淡白印的青绵鸟，如今已经可以啄一个凹洞了，这对它自己而言，无疑是一个很大的进步，庭树也非常满意青绵鸟的进步成果。

　　还有，青绵鸟对于能量的控制，也提升了一大截，一个“啄”绝招，它已经可以把能量分散两到三次使用了，虽然威力会相对弱上一筹，但庭树从中看到了“乱突”绝招的雏形。

　　相信在经过些许磨练，青绵鸟将会掌握得更好。

　　除此之外，这些都不是这两天最重要的成果，让庭树最吃惊的是，青绵鸟主动领悟了，也可以说是觉醒了它的第二个遗传绝招——高速移动。

　　不出意外，这个绝招也应该是青绵鸟继承于胜宗大师的比雕。

　　一天前，和庭树一起去采集食物的青绵鸟，他们再次遇到了一只埋伏着等待吓“人”的像实果后，庭树还好，可青绵鸟这小家伙就不得了了，本身内心就还没发育成熟的小家伙，直接被像实果吓了一大跳，急匆匆的就乱飞起来，这一受惊吓不要紧，没有让庭树想到的是，就是在这个时候，青绵鸟竟然学会了高速移动，速度呈现大幅度提升，最终，因为没有控制好速度的缘故，青绵鸟失去了平衡，不过好在被庭树接住了，没有受到多大伤害。

　　青绵鸟才刚刚把普通飞行掌握好，现在想驾驭高速移动，还非常困难，所以庭树也没强求，只是把高速移动暂且加入到了日常的训练任务之一。

　　另外值得一提的是，在庭树提前准备的“清莹萝”这种树果配置的食物催化下，青绵鸟一族引以为豪的嗓音算是初步成长起来了。

　　本来，刚出生的青绵鸟的喉咙发育成熟大概需要一周左右，不过有着培育家的智慧，这一时间在庭树这里大大缩短。

　　嗓子发育成熟，这代表着青绵鸟可以初步的利用起自己的声音，展现出自己的种族特色。

　　在“叫声”的基础上，青绵鸟通过庭树的指导，已经学会了把嗓音尖锐化，使出减弱版本的“惊吓”绝招，不过庭树估计，如今青绵鸟的“惊吓”绝招，也许就和吓人的橡实果一个杀伤力。

　　至于想把成长更为成熟的小精灵吓到，就算对方生性胆小，那几率也应该不大。

　　除了“惊吓”绝招，庭树还在教导着青绵鸟“唱歌”绝招。

　　唱歌：唱出轻柔的歌声，使对方睡眠。

　　从本质上来讲，唱歌这个绝招并非固定，也无法直接领悟，需要小精灵自身的一些“天分”或者外物的“指引”，目前庭树已知的可以最灵活熟练使用唱歌绝招的小精灵，是胖丁。

　　胖丁的特殊性在于，它们有着可以自由改变声音波长的声带，可以唱出最催眠对手的波长，这一点，显然青绵鸟并不具备。

　　等到青绵鸟进化为七夕青鸟后，声音的特色才会逐渐显现出来自己的特点，“高音”“持久”以及“动人”。

　　所以，如果想熟练的掌握唱歌绝招，青绵鸟也难免一番苦练，不过如果控制好练习时间，达到恰恰合适的地步，对于青绵鸟的嗓音淬炼，也有着一定效果。

　　可惜的是，庭树现在没有胖丁的波长谱，对于青绵鸟的唱歌绝招，也无法给出太大的指引，只能凭借记忆中看到的一些常识和误区给着青绵鸟建议，这一修行，庭树还得出了烟突山后在做打算。

　　这基本算是这两天来青绵鸟的所有成果了，虽然还很微弱，但相比于两天前，已经算是不小的进步。

　　经历了两天的基础训练，庭树有些犹豫，不知该不该寻找一些小精灵，来让青绵鸟进行一点实战。

　　不过仔细想想，目前青绵鸟的攻击绝招还真是少的可怜，威力略微提升一点的“啄”攻击，可以连续使用“啄”但威力会减弱不少的“乱突”绝招，以及作用甚微的“惊吓”姑且算一个，再加上高速移动状态下，勉强使出全身力气，加上高速带来的冲击力的自损严重的“猛撞”绝招，实在让庭树怀疑实战进行的可能性。

　　甚至可以说，目前青绵鸟的实战能力，也就是每个地区为新人训练家所发的初学者小精灵的层次。

　　毕竟每一个初学者小精灵，都已经经过联盟流水线化的培育以及训练，从出生开始，就开始了为期一个月的为新人训练家所准备的适应期，以确保初始小精灵可以最快的被训练家掌控，并且投入战斗。

　　这一点，是刚出生的小精灵不具备的。

　　……

　　……

　　“沙~~~沙~~~沙~~~”

　　趟过草丛，庭树带着青绵鸟一头扎进了森林里。

　　目前来说，青绵鸟还不具备在实战中取得绝对性作用的绝招，这一点，是现在青绵鸟的一个弱点，绝招过于单一以及基础化。

　　不过这也很正常，毕竟这小家伙才出生没几天，所有东西都需要一个适应的过程。

　　而且，青绵鸟也还没进入成长发育的高速期，有些东西实在强求不来，等脱离幼生期后，青绵鸟才更容易领悟一些东西。

　　对此，庭树也只能自己想办法了。

　　沉思了许久，庭树倒是真想到一个主意，可惜他现在手里没有相应的准备，所以不得不带着青绵鸟再次来到森林中。


第28章 自然恩惠

　　森林之中有着很多野生的植物和树果，有些是可食用的，有些是不可食用的，不过相比较地球而言，这个世界的作物安全性要高上很多。

　　庭树此时正在烟突山一处森林行走着。

　　就在前一刻，他和青绵鸟不幸的遇到了一只长鼻叶，相比橡实果，长鼻叶更加喜欢恶作剧。

　　不过好在对方性情还不算太恶劣，在庭树付出了一点食物后，就打发走了这个家伙。

　　“就是这个了。”接住青绵鸟啄掉的一个红色果子，庭树眼前一亮。拿起红色的果子，庭树贴近闻了闻，再三确定后，露出欣喜的神色。

　　“我们继续。”朝着青绵鸟吩咐了句，庭树和青绵鸟又忙碌了起来。

　　红色果子庭树没有采太多，也就三四颗的样子，他们就再次朝着其他地方走去。庭树的目标不单单是可可果，他需要更多可利用的树果，越多越好，庭树之前并没太仔细注意这片地方的树果种类，所以他还要重新确认一下。

　　“这个是涩葡？可惜没什么用处。”再次遇到一种树果，庭树摇摇头。

　　说实话，像这种未被开发的野外地段，虽然森林中树果种类不少，可是分布混乱，能让庭树找到合适的，就寥寥无几了。

　　一番功夫下来，庭树他才采到了四颗可可果，三颗百香果，以及三颗绿姆果，还有两颗芭乐果。

　　把十二棵树果如获珍宝一样放进背包装好，庭树这才满足，心情愉快的返程。

　　可能烟突山周围森林还有更多庭树需要的，不过如今在这片区域他只找到了这些，而且树果也没有被他采摘完，还有一些剩余，都被他记下了位置，等到需要的时候，他自然会再来取。

　　……

　　……

　　“可可果，最重要的是核，果肉反倒是其次，核内蕴含着丰富的火元素，如果你想领悟火属性绝招，通过它也算是一个不错的选择，不过我们要做的并不是让你学会火焰绝招，而是让你利用这枚核心，以一次性的方式爆发出来这枚核果的全部能量。”

　　研磨着可可果的果核，庭树一边和青绵鸟说道。

　　庭树的动作很快，这方面的知识他从书里见到过，也进行了比较深入的研究，差的就只有实践而已。

　　有着知识作为后盾，虽然刚开始比较不顺利，但慢慢的，庭树的动作从生疏变为了娴熟。

　　想要研磨果核，又不破坏结构，需要的辅助和手法有一番讲究，庭树也做的很认真，避免出现意外。

　　“自然恩惠，这个绝招是一个非常投机取巧的绝招。”庭树说。

　　青绵鸟瞪着眼睛看着他，不明所以。

　　庭树耐心的在解释自然恩惠的原理，青绵鸟也细心的在听，相比新领悟一个绝招，自然恩惠对现在的青绵鸟无疑是更好的选择。

　　这一绝招的优点就在于，基本弄清楚原理，就可以很轻松的使用出来，也不存在什么熟练度的问题，绝招的核心完全取决于树果本身。至于威力，虽然和小精灵的实力也息息相关，但相比较其他绝招，自然恩惠的成长性还是比较低的，不过，相对而说，这个绝招的基础也在大部分绝招里算是比较高的一个了。

　　小精灵通过从树果上获得的力量进行攻击，携带的树果不同，绝招属性与威力也不同。

　　属性很好说，代表着树果的性质，威力一部分取决于树果的年份，一部分取决于训练家的加工程度，也就是所谓的能量利用率，以及小精灵自身某个绝招所承担的载体这三方面。

　　可可果，内蕴含着火属性的能量核心，经过庭树加工后，青绵鸟便可一次性的把其中的能量储存起来，待到必要时刻，一次性爆发出来，形成一个新的绝招，也就是所谓的自然恩惠。

　　可可果能赋予一个载体绝招火属性，而庭树采摘到的其他树果，百香果，绿姆果，芭乐果。分别可以带来水属性、飞行属性以及龙属性的效果。

　　能够找到这些，庭树已经很满足了。

　　大概用了半个小时的功夫，庭树加工好了一枚可可果核心，此刻的核心，已经可以直接让青绵鸟利用起其中的能量。

　　加工好一个树果后，庭树没有立刻带着青绵鸟练习，而是继续加工起其他的树果。

　　可可果的关键在于核心，其他的树果有的相同，有的不同，庭树根据其中的原理，一一做着准备，有了第一次的经验，他接下来的处理也算顺利了不少。

　　在这期间，庭树已经支开了青绵鸟，让它再次做起基础训练。

　　时间过的很快，当庭树从制作中回过神来，青绵鸟正在飞行着，用啄绝招攻击着自己制造出的羽毛舞。

　　棉花一般的羽毛分散在空中，青绵鸟此刻就像在云海中穿梭，最后，羽毛飘落，点点滴滴，已经被啄得碎碎的羽毛舞，像是棉花雨一样纷纷落下，美不胜收。

　　“先休息一下吧？”庭树笑道。

　　此刻青绵鸟做的训练，是绝招的协调方向，也算是华丽大赛的基础，从一开始，庭树就准备让青绵鸟也注重这些东西，庭树相信，即使是华丽大赛，也一定有它的存在道理，小精灵的绝招间的协调与连接，在战斗中也能取到至关重要的作用，这也是为什么，大部分地方华丽大赛的规则中最后一场比赛，会以对战的形式进行，正是为了考察小精灵是否可以在实战中运用好表演中的华丽绝招，将其有效化，而不是只能观赏的空架子。

　　所以，这也是协调家又被称为协调训练家的缘故。

　　不过并不是每个人都认同这个观点，大多数协调家都对小精灵绝招的表演极为看重，反而对战斗很忽视，但迫于大会规则如此，也无法抱怨什么。

　　事实上，并不是所有人都热衷于小精灵对战。

　　华丽大赛中最后一道关卡对战这一规定，限制了不少热爱小精灵绝招华丽表演却不喜欢战斗的优秀选手。

　　但这些都与庭树无关，他虽然很尊重那些热衷于表演的训练家们，像是小莉奈，就不喜欢小精灵之间的战斗，但这并不代表他也会排斥，对于庭树来说，怎样都好，在主观的情绪，已经很少可以影响到他了。排斥战斗，这种心理，庭树自然不会拥有。

　　毕竟，小精灵战斗，以及最传统的训练家，才是这个世界的主流。

　　也许经过漫长的发展，日后会出现一个颇有规模的专门侧重小精灵与训练家之间单纯表演的赛事，但这些就不是庭树所关注的了……


第29章 VS莲叶小童

　　又是两天，烟突山下。

　　这是庭树来到这里的第八个日夜了。

　　在一天前，青绵鸟就已经完全结束了基础训练，并且学会了自然恩惠这个绝招的原理。

　　目前来说，青绵鸟的啄绝招，已经可以可以把木桩啄出裂痕，如果改为“乱突”模式，可以连续使用3~5次啄绝招，平均每次的威力大概在啄绝招的40%~60%。

　　至于高速移动，现在青绵鸟仍然不能很好的控制，更不要说高速模式下的猛撞，不过庭树本来也没指望青绵鸟凭借渺小的躯体来依靠这个绝招。

　　羽毛舞，这个遗传绝招，中规中矩。

　　而自然恩惠，虽然青绵鸟已经学会，但在刚开始的两次，还是无法避免的浪费了庭树制作的两颗能源树果。

　　……

　　……

　　“小家伙，确定让它来当你的对手么？”

　　此刻在庭树他们面前的，是一只寻找干净水源的莲叶童子。

　　庭树在附近没有见到过这只小精灵，大概是不小心闯入这片区域的，莲叶童子很少在地面上行走，一般是浮在池塘湖泊的水面上生活，不过如果失去水源，它们叶子枯萎的话就会变弱，也会立刻为了四处寻找新的干净的水源，偶尔在陆地上移动。

　　如果庭树没猜错，这只莲叶童子应该是迷路了。

　　“啾~~~~”青绵鸟犹豫了下，确认叫道。

　　“好，我去沟通下。”从背包拿出一些从湖泊取的干净水源，庭树拨开草丛，走到了莲叶小童的面前。

　　庭树的办法很简单，以干净水源许诺，并带着莲叶小童寻找湖泊，换来一场它与青绵鸟的战斗，过程很简单，也很顺利，虽然刚开始有些警惕，但在庭树拿出水源后，莲叶小童还是欣喜的同意了。

　　“准备好了么？”庭树抬头，看着已经从头上飞起的青绵鸟，问了一句。

　　与此同时，莲叶小童也在庭树的一瓶清水下恢复了元气，精神满满。

　　对视了一眼，庭树可以发现，两只小精灵已经开始跃跃欲试起来。

　　“看来是准备好了，那就开始战斗吧。”庭树露出意外的神色，没有想到莲叶小童也是好战份子，看来这回青绵鸟可以战的尽兴了。

　　来到一片空地后，粗略的做了下准备，庭树就让两只小精灵各自分布在场地两侧。

　　“这块石头落地后，对战就算开始了，要注意。”向莲叶小童说明了下，庭树指了指手中的石头，做出一个抛出的动作，待莲叶小童理解的点了点头后，庭树退到了一边，用力的将石块扔到空中。

　　石块缓缓的上升，直到一个临界点后，迅速掉落！

　　“咚！”的一声，石块砸到地上，听到响声之后，莲叶小童直接展开了攻势，身躯蓝光弥漫，吐出一群泡泡！

　　纷繁杂乱的泡泡飘来，青绵鸟没有着急，此刻的它早就不是几天前那个和刺尾虫战斗的那个小家伙能相比的了。

　　冷静的看着泡泡，这是庭树教给青绵鸟的第一个事情，学会临危不乱，相信训练家，等待训练家的指挥。

　　青绵鸟执行的很好，面前泡泡袭来，也没有自己主动躲避或者发出攻击，青绵鸟知道，这场战斗它将作为庭树的小精灵出战，而不是自己独自战斗，所以，它在等待着庭树的命令！

　　小精灵对战中决定胜负的三大因素，训练家的指挥，小精灵的实力，以及外部因素三项，外部因素庭树暂且不管，指挥是自己的事情，而小精灵的实力，不单单包括表面上的实力含义，还蕴含着战斗意识，判断力，反应等多个方面。

　　在战斗中，面临一些特殊情况，训练家可能会受到些影响，造成指挥命令下达太晚等等错误！这时，小精灵自身对战斗局势的预判就显现出来了，一个只会呆呆等待训练家指挥的小精灵，以及一只拥有自己主观战斗意识，却遵从训练家指挥，从局内局外两个角度来进行战斗，可以在训练家的命令下达的瞬间或者之前，就体悟到了训练家的含义，并且完美执行，做到与训练家心灵一致，孰强孰弱，瞬间高下立判。

　　庭树就是希望将青绵鸟培育成一只相信训练家指挥，但却也拥有丰富战斗意识的小精灵。

　　这一修行，需要训练家与小精灵深厚的羁绊与信任了解，路还很长，庭树不急于求成，一切都要从零开始。

　　“乱突！”

　　干脆利落的命令发出，青绵鸟立刻明白庭树的意思，喙处白光闪烁，面对来临的泡泡，毫不退缩，以一条泡泡最少，最疏松的方向开始进行突击。

　　“啪！啪！啪！”

　　连续三个泡泡被啄破，青绵鸟带着一往直前的气势朝着莲叶小童飞去。

　　喙上的光没有散去，此刻青绵鸟从空中袭击，想要直接用啄绝招解决莲叶童子，可莲叶童子却没有坐以待毙，直接甩出一道类似藤蔓的绿光，想要缠住飞来的青绵鸟。

　　吸收！

　　绿光弥漫的能量藤蔓，上面充斥着数之不尽的小孔，如果被捆绑住，青绵鸟的体力将会被源源不断的吸收走。

　　所以，庭树下达了撤退的指挥。

　　“飞回空中。”

　　青绵鸟闻言，仓促的取消攻击，连忙飞回空中，恰恰闪开了吸收。

　　不过莲叶童子的动作却没停，从莲叶童子绝招的衔接，庭树就清楚莲叶小童不像青绵鸟一样，起码有着自己一定的战斗经验。

　　“扑扑~”

　　比之前更多，更有力的泡泡吹出，瞬间以一种极为整齐的角度朝着空中的青绵鸟飞来，泡沫光线，也可以说是泡泡绝招非常熟练后的晋升绝招，被莲叶童子在这个时机很巧妙的使出。

　　“没办法了，高速移动躲开。”摇了摇头，以青绵鸟目前的手段，想要躲避这记绝招的方法有限，不成熟的高速移动反而成为了最实用的一个。

　　比起中规中矩的闪躲，高速移动状态下青绵鸟的动作很灵巧，“嗖”的一下跃过泡沫的扫射范围，青绵鸟还算幸运，这次虽然也没能好好控制住高速状态，但起码没有撞到障碍物，只是很心有余悸的停了下来。


第30章 饭匙蛇

　　“反击了！惊吓！”

　　青绵鸟带着高耸尖锐的叫声飞去，直接让莲叶童子耸起身子，微微退后，露出难受的表情。

　　不过可以看出，惊吓绝招的效果并不明显，莲叶童子此刻很明显有着很强的意识在克服，害怕效果只是存在瞬息，而且青绵鸟自己也会因为喉咙承受不住而率先取消绝招。

　　“趁现在，自然恩惠！”

　　“嗡”的一声，银色波纹从尖叫声波里传出，直接化作一道银色利刃，朝着莲叶童子飞去，这是飞行属性的自然恩惠，庭树加工后的绿姆果所带来的特殊效果，青绵鸟此刻正以叫声作为载体，以声波的形式将这一绝招释放出来。

　　银色光波很快，突然从青绵鸟嘴中吐出的绝招，也着实吓了莲叶童子一跳，面对眼前的威胁，莲叶童子也不含糊，直接调动起周围的自然之力，莹莹绿光瞬间凝聚，形成一道小小的绿色光球袭来。

　　自然之力，与自然恩惠异曲同工的绝招，甚至比自然恩惠还要简便，快速，省时省力，可惜青绵鸟学不会这个绝招。

　　此刻庭树他们对战的地方，四周一片草地，树木茂盛，个别地方草丛丛生，在这样的环境下，莲叶小童很轻松的就调动起草木的能量，虽然很微弱，但确确实实可以形成伤害。

　　不大点的绿色光球与银色利刃相撞，直接引起了微弱的爆鸣声，反震力直接卷飞两只小家伙。

　　青绵鸟在袭来的气流面前，没有稳定好身形，直接被吹飞到了空中，样子很是狼狈。

　　而莲叶童子就没那么幸运了，本身使用绝招就很晚了，绝招最终相撞所爆发的能量，也大多在莲叶童子附近散发出来，反震力直接把体型不大的莲叶童子推了出去。

　　看到这一幕，庭树准备好了伤药，对战到这一步该结束了，接下来就是他的工作了，来帮小精灵解决一下战斗之后的隐患。

　　“青绵鸟，莲叶童子，没事吧？”连忙走上前去，庭树查看起两只小精灵，好在都没有受到太大的伤害，尤其是青绵鸟，此刻刚出生没多久，身体还很稚嫩，可不能轻易受伤。

　　好在，战斗收束的还算及时，两只小精灵的实力也不算强，战斗的余波没有带来太大的伤害，除了体力上的过量消耗，细微的擦伤也无伤大雅，在庭树帮他们解决下后，两个小家伙又生龙活虎起来。

　　“感觉这次的对战怎么样？”青绵鸟落在庭树头上，听着庭树的问话，“揪揪揪”的不知道怎么回答，好像对自己的表现很不满意。

　　“哈哈……继续努力就好，我们先来感谢下莲叶童子吧。”庭树笑了笑，轻轻的抚摸了下青绵鸟，便和它一同向着莲叶童子道谢起来，并开始履行自己的承诺，带着莲叶童子寻找水源。

　　这附近庭树知道的湖泊有三处，都很适合莲叶童子暂时停留，庭树他们挑选了一个最近的地方，湖泊就在不远处，走了没多久时间，他们就来到了湖泊附近，越过眼前这片草丛后，就可以看到湖泊了。

　　不过就在这时，庭树眼角的余光突然扫到一阵红光，吓得他心中一突，暗叫不好。

　　连忙叫住了莲叶童子，庭树脚下一滞，然而，刚刚停下来的庭树，就看见了对面草丛中爬出一道身影，正不善的盯着他们。

　　“……饭匙蛇！”

　　惊呼一声，庭树暗道运气不好，饭匙蛇可不是什么善类，往往具有很强的攻击意识，这可不是什么很好的遭遇。

　　“跑吧！”看着还发愣的青绵鸟和莲叶童子，庭树直接喊道。

　　而这时，两个小精灵也反应了过来，看着甩出尖锐尾巴的不怀好意张开大嘴朝着他们爬来的饭匙蛇，直接扭头就跑。

　　与此同时，莲叶童子也不忘阻挡下饭匙蛇，直接甩出一道泡沫光线。

　　青绵鸟看到莲叶童子的行为后，也很想帮上点忙，想用尖锐的叫声来吓退饭匙蛇。

　　不过两只小精灵奋力抵抗的举动，却没有激起饭匙蛇内心一丝波澜……

　　只是毒尾一挥，泡沫光线绝招就这样被打散，没有造成一点作用。

　　至于“惊吓”，对于饭匙蛇，更是没有引起对方一点在意。

　　“咚！！”

　　就在饭匙蛇似嘲笑一样盯着两只小精灵的时候，一块石头直接用力的砸到它的头上，让饭匙蛇呆滞了一下。

　　“快跑啊，别激怒它了……”拍了拍手上的灰尘，庭树直接喊道，丝毫没有自己做了什么的觉悟。

　　等级估计会差很多……

　　两只小精灵以及庭树仓促的逃跑着，庭树边撒着驱蛇粉的同时，也一边不忘苦笑。

　　饭匙蛇浸满剧毒的锋利尾巴，直接让庭树打消了和两只小精灵，以及结合他一个人类的智慧与饭匙蛇拼斗一番的想法。

　　庭树可不想在荒郊野外被饭匙蛇的毒液碰到，哪怕一点，所以逃跑，是目前最好的选择。

　　“也许应该为这种情况准备一些陷阱？”一边跑，庭树一边考虑着。

　　虽然饭匙蛇实力肯定比青绵鸟要高出不少，但如果挖一个大坑，让它掉进去，然后再用石头，加上青绵鸟的自然恩惠轰炸，应该可以解决掉它吧？

　　想着如何对付饭匙蛇的同时，庭树突然回忆起前世看动漫时候的情节。

　　说实话，对于庭树这个穿越者，“宠物小精灵”这部动漫对于他来说，也只是小时候流水线似的看了一遍，属于童年时候的回忆，并没有深入研究，像是人物，也只记下了几个较为重要的角色，其他的人，忘的忘，要不然就是忽略掉了，而剧情，印象中也只是那几个比较经典的片段和一些比较特别的戏份。

　　动漫中，漏洞是存在的。

　　在经历了这个真实世界，自身融入这个世界之后，最终，庭树选择了不再相信动漫中那些为了制造戏趣性而烘托出的过于缺乏逻辑的东西，而是来把这个世界当做一个陌生的地方看待，自己一点一点学习，事实也如此，在经历自己的探索后，庭树发现了不少曾经在动漫中无法解释的事情。

　　只有更加深入了解后，庭树才越加发觉这个世界不只是围绕原著的一个小故事而已。

　　每一个人，都有自己的生活方式，自己的梦想，动漫中所讲的故事，对于一个真实的世界来说，还是过于单调。

　　“它没有追上来吧？”

　　气喘吁吁的看了眼后方，庭树和两只小精灵停下了脚步。

　　果然特意准备的驱蛇粉起到了作用，想来在这讨厌的气味下，饭匙蛇直接原路返回了。

　　“啾~”不甘心的叫了声，青绵鸟情绪有点低落。

　　“不用这样，你也会变强的，不用一个月，你就一定能够战胜它的。”庭树安慰着这个多愁善感的小家伙，无奈的笑了笑。

　　莲叶童子这时也叫了起来，一同安慰起青绵鸟，在它看来，逃避可不是害怕，而是不去做无意义的战斗，青绵鸟刚刚出生，可不像在野外生活的莲叶童子一样有着自然界生存的经验。

　　为了避免再次遇到饭匙蛇，庭树把驱蛇粉涂到了衣服上一点，然后带着莲叶童子换了一个新的方向寻找起另一个湖泊，就这样，森林中踏过草丛沙沙沙的声音再次响起。


第31章 未来

　　青古屋，这个秋叶小镇的孤儿院，自从庭树离开后，显得有几分孤寂的味道，孩子们好像都突然长大一样，庭树的举动，多多少少让他们也明白了青古屋的现况，对此，奥兰奶奶也只有无声的叹息。

　　“已经过去这么久了，庭树哥哥现在在哪儿呢……”坐在房檐上，小莉奈抬头望着天空，挂念庭树的心情还没有消散。

　　“喂，莉奈，快下来，房子上面太危险了！！”房子底下，一头褐色头发的阿阳焦急的大喊道，惹得小莉奈做了一阵鬼脸后，才不情愿的慢慢下来。

　　“吼什么吼嘛。”一脸不开心，莉奈撅着嘴说道。

　　“你啊……”无奈的摇头，阿阳有些不知道怎么才能让莉奈听话，能办到这一点的，恐怕也只有庭树哥了吧。

　　“阿阳哥哥……你马上也要到十岁了，不会也准备和庭树哥哥一样离开吧？？”看着阿阳愤愤的表情，让莉奈想起了最开始的庭树，突然有些伤感说道。

　　“这……”莉奈的问题算是问住了阿阳，让他一阵错愕，不知该怎么回答。

　　除了庭树之外，青古屋这里的孩子就属他年长了，他多多少少也能理解庭树的举动，可……对于外出旅行，阿阳缺乏着最基本的信心。

　　“真的有那么容易么……甚至，现在连一只小精灵都没有……和庭树哥比起来，我没有他那样的学识，也没有狩猎凤蝶……更没有正式训练家的保障……”一阵沉默，可心底最基本的自尊心，还是让阿阳露出难看的笑容：“也许吧……”

　　也许是一年，也许是两年，也许是十岁这个规定孩子可以自立的合法年龄，或者再辗转几年时光，每个孩子都要面临一个自己的选择，谁也无法逃避。

　　崇拜庭树的阿阳，“没心没肺”想要品尝各地美食的虎太，向往协调家的小失，想要继承青古屋的赤也，愿望成为大明星的沐沐，以及莉奈，梦想是成为一个抓捕伤害小精灵的坏人的搜查官。

　　每个人，都有着自己的追求，可是青古屋，出身等因素限制了他们，让他们只能无奈的面对现实。

　　“真羡慕庭树哥啊……”心中叹息一下，阿阳看向了青古屋外。

　　……

　　……

　　另一个方向，凯那市。

　　一处豪华的建筑物内。

　　胜宗大师抚了抚胡子，打开了通讯仪，上面传来乔伊纯发来的信息。

　　“已经做决定了么，小丫头……”胜宗大师笑了笑，他就知道他这个学生不愿意走上家族内大部分人的道路，拥有如此天赋的她，一个中级培育家怎么会是她的极限。

　　咔~~咔~~咔~~

　　通讯仪一阵电流通过，屏幕转黑，慢慢变白，乔伊纯的头像出现在了上面，已经得到家族认可的小纯，再次和老师沟通起自己未来的方向。

　　交谈许久，两人的话题慢慢聊到了庭树，提起这个少年，胜宗大师露出欣慰的笑容。

　　“他啊，目前的状况还算不错，也许日后，你们还可以见面……”

　　历练时间过去了一半，目前看来还算一切顺利，毕竟胜宗大师这里没有得到任何消息，这就代表着庭树的表现还算不错。

　　胜宗大师期待起来。

　　一个月的时间，庭树这个出身不高的新人，究竟可以带着青绵鸟走到什么程度……

　　青绵鸟，又是否已经觉醒了身上的龙系天赋呢……

　　……

　　……

　　琉璃市，琉璃道馆。

　　米可利无奈的看着失去战斗能力的美纳斯，面带苦笑。

　　“又输给你了，大吾。”

　　在他的对面，一个银蓝发色的青年，笑着对米可利说：“你可要加油呦。”

　　“实力又进步了呀，大吾……”米可利的师父，充当此次友谊赛裁判的亚当，也对大吾的实力感到惊艳，原本认为自己这个徒弟的天分就已经够恐怖了，没有想到，天外有天，人外有人，就说米可利这个朋友，得文制造股份有限公司社长的儿子，出身优越的大吾，实力就要超出米可利一截。

　　“已经在为挑战那个位置做准备了吧？大吾。”有些感叹的看着年轻人们，亚当说着：“看来以后芳缘地区的顶尖宝座，就是你们的了……”

　　无论是大吾，还是米可利，实力和天赋来说，都是一等一的强大，就连亚当这个老牌的训练家，也不得不服气。

　　芳缘地方有他们这样两个优秀的新生代训练家，让亚当感慨不已。

　　“是啊，家里老头子催促的太紧了，不过我对这些职务倒是不感兴趣，如果可能的话，我更希望去四处旅行收集一些自己喜欢的石头……”大吾尴尬的笑了笑。

　　“不过……大师的宝座可不是那么容易就能坐稳的……现在有天赋的训练家可是涌现了很多呢。”这时，一旁的米可利突然想到了什么，笑着说道。

　　“哦？？你是说，你上次谈到的那两个小家伙么？”亚当有些好奇。

　　而大吾，则是第一次听起，不由得探过耳朵。

　　“对……以十岁年龄就成功通过初级培育家的考核，其中一个人经我调查，出身还是一个孤儿……初级培育家考核的难度你们也是知道的，对于一个年纪刚刚够成为新人训练家的人来说，是有多么的困难……”米可利笑了笑，为了应付初级培育家考核，他可做了不少准备，虽然是在大吾的建议下临时起意，但这其中最大的功劳，还是他多年来的耳濡目染和良好的教育坏境。

　　大吾闻言一怔，“十岁啊，那的确是很了不起，即使是家里为我请来大师教导，也是在12岁那年才通过考核的……”

　　十岁，这个培育家史上最低的通过年龄，自然有着它的不凡之处。

　　“有趣的新人们，期待他们的成长……”

　　随着神奇宝贝联盟的不断扩张到各个地区，在未知的新地区建立起分部，增加训练家福利，大大普及推广联盟大会，减少成为训练家的负担，无论是亚当，还是大吾，亦或者是米可利，都好像看到了未来几年，天资出众的训练家不断涌现的场景。

　　科技在不断发展，生活水平也会随之提高，小精灵被称为人类的朋友、伙伴和帮手，迟早会走进每一个家庭，无论出身，介时成为训练家或许不再是遥不可及的事情，五年……十年……二十年……关都，芳缘、神奥乃至合众地方，将会印下众多训练家的足迹，百花争鸣。


第32章 历练尾声

　　另一方面，逐渐适应了野外生活，庭树带着青绵鸟开始了新一轮的磨练。

　　基础、绝招、实战、理论、战术、情感……

　　为了迎接接下来的最终考核，庭树已经竭尽全力，通过各种方式和青绵鸟一同努力着。

　　就这样，自从庭树进入烟突山以来，已经过去接近一个月的时间了。

　　二十多天的相处，也让青绵鸟和庭树的感情激增，这片森林里，留下了太多庭树和青绵鸟一同经历过的汗水与欢笑。

　　“哗啦。”

　　玛力露跳出湖水表面，掀起一阵白浪。

　　天空之上，青绵鸟吐出一道蓝息，直接把玛力露丽打回到了水里，轻松结束了这场战斗。

　　“做的好！”

　　一把接住扑来的青绵鸟，庭树露出满意的笑容。

　　一个月的试炼期马上要结束了，青绵鸟的进步他看在眼里，有成就感的同时，也越来越为青绵鸟高兴。

　　又经过了二十天的磨练，青绵鸟的实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　现在的青绵鸟，再也不是刚出生的那个懦弱的小家伙了，甚至比起诸多发放给新人的初学者小精灵，还要强上数个档次。

　　自青绵鸟出生以来，到现在已经开始进入成长最快的阶段，遗传绝招相继领悟了两个，还因此学会了羽歇这个绝招。

　　在羽毛舞的带动下，青绵鸟成功领悟了棉花防御。

　　而高速移动，如今也可以被青绵鸟初步使用，不会再出现控制不了行动的局面。

　　只是让庭树觉得可惜的是，青绵鸟至今为止，也没有领悟“龙神俯冲”这个大绝招，按胜宗大师所言，隔代遗传就算是他也没有把握，只是那一线几率，实在值得去争取。

　　其他方面，因为身体步入成长期，对于“声音”类绝招青绵鸟越加得心应手。

　　而“啄”绝招，目前青绵鸟已经可以轻松穿透崩碎一块大木桩，达到了很高的熟练度。

　　自然恩惠，在前段时间，庭树就已经舍弃了这个一次性的绝招，麻烦是一方面，另一原因是青绵鸟成长起来后，依赖于自然恩惠的情况将慢慢减少。

　　不过这些都不是最重要的，重点这些天中，庭树他们帮助了一只受伤的长鼻叶，让庭树没有意料到的是，这只长鼻叶的族群族长为了答谢，竟然找到了他，给了他很多帮助。

　　其中一个，就是教会了青绵鸟一个绝招。

　　觉醒之力。

　　不过当时青绵鸟学习起一个新的绝招还很困难，这个绝招理论上除了个别的小精灵都可以学会，并且根据自身，能发挥出的效果也不同。

　　但狡猾天狗的教导很耐心，而青绵鸟也足够有灵性，经过一整天的时间锻炼，青绵鸟终于可以自由的使出这个绝招。

　　和庭树猜想的差不多，青绵鸟觉醒的属性效果是“龙”，可能和它体内蕴含着浓厚的龙系血脉有关。

　　不过刚刚学会这个绝招的青绵鸟并不能很好的掌控，就如同开始的高速移动、啄攻击那样，但有了头绪，庭树也一直在想着办法。

　　最终，庭树选择尝试将自然恩惠和觉醒之力结合在一起，借助芭乐果内的龙系力量，来帮助青绵鸟适应龙属性的觉醒之力。

　　虽然不知道起没有起到效果，但现在，青绵鸟施展觉醒之力已经很得心应手了，此刻，觉醒之力也成为了青绵鸟最大的底牌。

　　“还要继续战斗么？”庭树微微张口，最近青绵鸟似乎非常喜欢战斗，这一片区域，除了那几个实力太强的小精灵，其他多多少少也和青绵鸟交过手了，而且有着庭树这个培育家善后，倒也没有闹出太大的矛盾，反而还交了不少朋友。

　　“啾~~”确认的叫了一声，青绵鸟表现出浓厚的战意。

　　“啾~~啾~”

　　嗯？庭树错愕。

　　“要挑战饭匙蛇？”庭树微微一怔，回想起最开始给青绵鸟的那个承诺，说它成长起来后，一定不会弱于饭匙蛇，没想到到现在，青绵鸟还记得。

　　“要试试看？”庭树笑了笑，虽然可能饭匙蛇的等级要比青绵鸟要高，可如果有着训练家指挥，那也应该可以试一试，青绵鸟已经进步了很多。

　　“啾~啾~”

　　头顶的阳光很烈，可庭树和青绵鸟却乐不知疲，不断穿梭在这片森林之中。

　　和莲叶童子那次，不是庭树他们最后一次面对饭匙蛇，在这片森林中，难免会与各种各样的小精灵遭遇，不过遇到饭匙蛇这类的小精灵，多半是庭树他们选择躲开。

　　还有几次，他们在不同地方目睹了饭匙蛇与猫鼬斩的宿敌之战。

　　但如果说让庭树他们最无奈的事情，那还得是在烟突山上，青绵鸟和一只小拳石的战斗。

　　那个时候，青绵鸟还不会觉醒之力，自然恩赐也只剩下了一个可可果，无论什么绝招都对小拳石造成的伤害微乎其微，最终，青绵鸟和庭树只好打消战斗的打算，直接灰溜溜的逃走。

　　眼下考核就要临近尾声，青绵鸟期待着和饭匙蛇一战，庭树也不想留下遗憾。

　　所以，在回到居住的地方做好一些准备后，庭树拿上包括自己制作的一些药剂，做好了同饭匙蛇“全力一战”的举动。

　　“我们走吧！~”做好武装，庭树和青绵鸟踏上了寻找饭匙蛇的旅程，饭匙蛇的行踪不定，不过庭树他们经常在这片区域行动，互相有过几次遭遇，多多少少弄明白了对方的落脚点。

　　眼下离日落还有很长一段时间，有着足够的功夫去寻找饭匙蛇，现在走在森林中，虽然也需要小心翼翼。但青绵鸟他们已经有了初步面临危险的一些底气。

　　两个小时后。

　　“沙~~~~~沙~~~”

　　“沙~~~~~沙~~~”

　　草丛沙沙摩擦的声音传入庭树他们的耳中，一道长长的身影，立刻引起了他们的注意。

　　“找到你了，饭匙蛇！”两个小时时间，也不算短暂，庭树他们找的都有些疲累了，不过现在见到饭匙蛇后，立刻打起了精神。

　　“恰~？~”瞪大凶狠的眼睛，饭匙蛇不理解为什么庭树他们这次没有逃走。

　　与饭匙蛇战斗，根本不用如同和其他小精灵战斗那么麻烦，庭树甚至都还没提出对战要求，饭匙蛇就做出了攻击的架势。

　　庭树退了出去，把舞台留给了青绵鸟。


第33章 觉醒：龙神俯冲！

　　“加油，青绵鸟，让我看看你的进步吧！”

　　饭匙蛇，牙蛇神奇宝贝，个性非常凶暴。

　　此时饭匙蛇看到想要和自己战斗的小不点青绵鸟，立刻暴躁的张开大嘴，一口咬来。尖锐的獠牙闪烁着红光，在岩石上磨快的尾部利刃也弥漫着一丝凶狠的味道，从外表来看，绝非善类。

　　“躲开！！！另外小心它的尾巴！！”

　　能分泌剧毒的尾部刀刃是饭匙蛇最好的武器，敏捷的锋利尾巴也是它对抗猫鼬斩最好凭借。

　　“恰啊~！！！”没有命中青绵鸟，饭匙蛇变得更为惹恼，刺耳的噪音从它嘴里发了出来，让庭树直接捂住耳朵，不过和青绵鸟玩声音算是饭匙蛇用错了办法，在庭树的指挥下，青绵鸟发出一道毫不逊色于这道噪音且更为高亮的声音对抗，马上就把噪音覆盖过去。

　　“高速移动，啄攻击！！”

　　青绵鸟身上白光闪烁，面对饭匙蛇胡乱挥动的毒尾，小心翼翼的快速躲避着，同时用力的在饭匙蛇头上一啄，让饭匙蛇吃痛的叫了一声。

　　趁着这个机会，庭树继续喊道：“乱突！”

　　小巧灵活的身体，成为了青绵鸟和饭匙蛇游斗的最大依仗，而承受了一记啄攻击的饭匙蛇暴怒不堪，面对又一次飞来的青绵鸟，直接吐出一口黑雾，遮蔽了庭树和青绵鸟的视线。

　　“黑雾么……”想要看清目前状况的庭树无奈的下达命令：“飞到高空。”

　　“呼~~~！！”淡蓝色的身躯从黑雾中钻出，飞到了天空之中，算是占据了一个小优势，不过青绵鸟刚飞出没多久，一道毒液就从黑雾里紧随而上，如果不是庭树时刻都在观察着黑雾里的状况，恐怕这道毒液就已经命中了转身飞行的青绵鸟。

　　“青绵鸟，就这样在空中，使出觉醒之力吧！！全力朝黑雾中攻击！！”

　　庭树发出命令，闻言，青绵鸟立刻吐出一道蓝色气息，直接砸到了黑雾之中，引起一阵余波，直接打散了黑雾，不过，饭匙蛇此刻在黑雾之中，似乎没有受到影响。

　　没有更多思考的功夫，庭树立刻下达了棉花防御与羽毛舞双重阻碍的绝招来干扰饭匙蛇，面对蜂拥而上的白色棉花羽毛，饭匙蛇的心情急躁起来。

　　在饭匙蛇好像被羽毛黏住后，庭树眼前一亮，继续吩咐道：“再用一次觉醒之力！！”

　　青绵鸟时机拿捏得非常准，被羽毛舞缠住的饭匙蛇挣脱着的时候，根本没有理会青绵鸟，蓝紫色的觉醒之力直接打在了饭匙蛇的头上，效果极佳！

　　看着饭匙蛇那晕糊糊的表情，青绵鸟立刻欣喜的叫了一声，好像在为自己的胜利喝彩，可就在这时，摇了摇头，饭匙蛇发出了更加暴怒的叫声，通红的大眼直接掺杂着愤怒的嘶吼瞪向了青绵鸟，猝不及防沉浸在喜悦之中的青绵鸟，直接被吓了一跳，神经麻痹，身体一软，从空中失去平衡缓缓掉落。

　　“这是……是大蛇瞪眼！”看到这一幕，庭树心中一突，暗叫大意，战斗还没有结束，没想到青绵鸟却先放松起来，疏忽之下被对方的绝招命中！！

　　这只饭匙蛇……大蛇瞪眼……

　　“没事吧，青绵鸟？！”匆忙的跑了过去，庭树抱起青绵鸟，同时手中翻起解麻的药品。

　　“啾~~啾~~”柔和的叫了一声，庭树可以看出此刻青绵鸟的状态不是很好，大蛇瞪眼带来的神经麻痹，对于年幼的青绵鸟影响很大。

　　“找到了！！”欣喜的翻出一瓶药剂，庭树立刻给青绵鸟用上，看到青绵鸟表情缓解些后，才松了口气。

　　但此刻，一道黑影爬到庭树的背后，发出嘶吼的声音，庭树回头看去，只见饭匙蛇正张着大嘴盯着自己——

　　“啪~”粗壮的尾巴扫来，庭树直接被打了出去，巨大的疼痛让庭树低吟一声，但为了不波及到青绵鸟，庭树急忙把青绵鸟护在怀中，然后翻个身，背后擦着地面滑出了很长一段距离。

　　“没事吧……青绵鸟。”疼痛让庭树的脸色有了明显变化，看着又要爬过来的饭匙蛇，庭树要紧牙，“青绵鸟，尽力飞起来。”

　　青绵鸟还没从神经麻痹中彻底缓解过来，现在可不是对付饭匙蛇的好时候。

　　另一边，饭匙蛇没有停下来的举动，仍然凶狠的盯着他们，想要继续发起攻势。

　　“呯！！！”一道毒液再次飞来，庭树连忙带着青绵鸟打了几个滚，恰恰躲过。

　　“啾~~~~~~”

　　此刻。

　　酥麻慢慢缓解，青绵鸟的意识逐渐清晰起来，它也意识到了生命的危机，直接挣脱庭树怀中，飞了起来！

　　“啾！！！！！！”

　　这一刻，庭树和饭匙蛇的目光停留在了青绵鸟身上。

　　看着飞起的青绵鸟，庭树没有认为青绵鸟在做着逃跑的打算。

　　“如果我没记错……无论是青绵鸟和七夕青鸟，都是高傲的小精灵……”

　　一旦有了与之心意相通的训练家——

　　堵上自己的骄傲，为他们拼劲全力，便是青绵鸟的尊严！

　　“啾！！！！！！”

　　“啾！！！！！！”

　　盘旋在空中，看着庭树背后已经被磨破的衣服，青绵鸟直接悲恸的叫了一声。

　　凄厉无比的鸣声响起，掺杂的只有极度的愤怒与自责！

　　“啾！！！！！！”

　　“啾！！！！！！”

　　对于刚出生不久的青绵鸟，庭树就像它的父母一般，一直对它无微不至的照顾，而眼下——

　　庭树为了保护它，狼狈的逃跑着，受到攻击，明明是不关乎训练家的对战，却因为自己的疏忽，将庭树卷入进来。

　　“啾~~！”

　　神经遗留的酥麻，反而让青绵鸟心中的怒火燃烧的更为旺盛！

　　饭匙蛇攻击向庭树的一刻，直接触碰到了青绵鸟心中的禁忌。

　　它想要挽回自己的马虎！

　　“恢复了啊，青绵鸟……”平静的站起身来，庭树身为训练家，感受到了青绵鸟的心情，这个时候，他需要做的，就是和青绵鸟一起，挽回他们的尊严！

　　不过，此刻的一切，却出乎了庭树的想象！

　　青绵鸟的状态，似乎有点奇怪！

　　这时的青绵鸟，意识又好像还没有完全清醒，夹杂着愤怒的鸣声，像是一个要爆发的火山一般——

　　这是——

　　猛地，青绵鸟飞行速度变快，全身冒出蓝紫色焰光，释放出一股连庭树都能感受到的恐怖气息，刺啦一声，破空而去，飞行速度堪比高速移动，同时全身的蓝紫色焰光涌动，像是猛撞一样，这个被庭树并不重视的绝招，只是因为青绵鸟的体型实在太小了，发挥的作用有限，可此时，全身的焰光带动了青绵鸟的飞行，充满杀意的气息掺杂了青绵鸟的信念，看到这一幕，庭树直接一怔，震惊的喊了出来。

　　“龙神……俯冲！”


第34章 再见七夕青鸟

　　“龙神俯冲……？！”

　　这个绝招的名字刚刚脱口而出，庭树就感觉一阵口干舌燥……终于，领悟了么？

　　在这个时候……

　　渺小的青绵鸟，如今，化作了一道蓝紫色的光焰，散发着骇人的杀气，周围因为气流卷动起的微草发出沙沙的声音，但即使如此，此刻这一幕，在庭树眼里，也仿佛静止一般……

　　“砰~~”

　　轰的一声巨响，巨大的灰尘卷起，瞬间让庭树清醒过来。

　　青绵鸟……

　　庭树连忙跑上前去，寻找起青绵鸟。

　　直到，庭树清楚的看清眼前的状况，才倒吸一口冷气，露出难以置信的表情。

　　“这是……青绵鸟做的？”

　　饭匙蛇，在这记龙神俯冲下，直接被打进一个小坑之中，身上布满伤痕，眼神涣散，这次，是真的失去了再次站立的能力！

　　这种威力……

　　为龙神俯冲破坏力震惊的同时，庭树当然没有忘记，青绵鸟才出生多久呀！

　　也许这个绝招并不是最强大的，但对于一个出生不足一个月的小家伙来说……简直，是无法想象的重量级杀招！

　　胜宗大师的预感，看来成功了！

　　看着饭匙蛇陷入的小坑，猛地，庭树想起，自己还有正事要办，现在可不是发呆的时候！

　　“青绵鸟——”

　　带着巨大的威势攻击饭匙蛇，青绵鸟怎样了？！

　　庭树带着焦虑的心情，再次呼唤起青绵鸟。

　　徘徊在土坑旁边，庭树跃过饭匙蛇，不顾身上和手上的疼痛，不断徒手挖着鼓起的小土坑。

　　“唰~~唰~”

　　拨开土堆，青绵鸟果然在巨大的惯力下，一头扎进了土堆中，看着同样昏迷的青绵鸟，庭树连忙找来背包，寻找起一切可以急救的药物……

　　龙神俯冲的威力虽然大，但对于现在的青绵鸟，也如同猛撞一样，对自身的损害不可估量。

　　把橙果的果肉汁慢慢喂进青绵鸟的嘴中，随之庭树又拿出了好伤药、提神液等药剂。

　　虽然青绵鸟觉醒了庭树梦寐以求的龙神俯冲，可现在，庭树却如何也高兴不起来，对于流落于野外的训练家来说，受到影响活动的伤害是最为致命的。

　　就像是眼前的青绵鸟。

　　在使用了诸多急用药物的同时，竟还不见好转的迹象。

　　庭树的心，一下子就沉了下去。

　　“训练家，哪里有我想象的那么简单。”

　　小精灵对战中，一切不可控的因素没有考虑完全，只能是训练家的责任。

　　“透支太严重了，单靠药物短时间很难恢复……”

　　沙~沙~沙~

　　沙~沙~沙~

　　而这时，树丛中，熟悉的声音传来，让庭树沉落的心，一下子又紧张了起来。

　　缓缓转过头，庭树看到了，另外一只饭匙蛇，带着侵略性的目光，不善的朝着他们爬来，这让他立刻冷静下来，精神高度集中。

　　……

　　……

　　“是被响声吸引过来的么……”

　　草丛中，饭匙蛇充满血光的利尾不断挥动，让庭树瞳孔一缩，快速抱起青绵鸟。

　　如今，青绵鸟失去意识，另外一只饭匙蛇袭来，对于庭树来说，无疑死神的催命符，来到烟突山森林一个月时间，没有一天，有今日这么惊险。

　　现在青绵鸟的状况十分不稳定，如果再受到伤害，肯定会转向更加恶劣的情况……想到这里，庭树的心情变得苦涩起来。

　　逃跑，是庭树现在能想到的唯一办法。

　　至于饭匙蛇……紧追不舍，目露凶光，好像庭树的逃跑，更加激发起它猎人的身份。

　　摸了摸口袋，单手搓开一个小瓶，仅剩的一点渣滓让庭树面色一暗，直接扔到了地上。

　　“没关系……那个方向……有一个我提前挖好的陷阱。”

　　那是庭树做的一个需要拉动才会引发的陷阱，开关在稍远处的一个树干上，以目前庭树和饭匙蛇的速度来看，倒是有那么一丝几率用上，可是到了地方，庭树看到已经被其他小精灵破坏的陷阱，一颗心直接沉到低谷。

　　原本充足的准备，在一切皆有可能的野外，无法预测的意外下，变得无比空乏。

　　信心满满的来挑战饭匙蛇，却被接二连三的变故弄得灰头土脸。

　　……

　　……

　　扑腾~~

　　一个不留神，庭树被蔓藤绊住，倒下的瞬间，为了护住青绵鸟，庭树承受了全部伤害，脚部……扭住了。

　　眼看历练时间就要结束，青绵鸟也领悟了最终大绝招，龙神俯冲，他和青绵鸟的成长有了完美的开局，现在这种情形，让庭树一阵无言。

　　“本以为成为了一名培育家，训练家的事情对自己来说能够轻而易举……”

　　“看来，修行还不够呢，一名合格的训练家，遇到这种情况可不会手足无措。”

　　惋惜的点了点青绵鸟的额头，庭树试图去唤醒青绵鸟，让青绵鸟恢复一点意识，拥有一丝飞行的可能，哪怕……它只能自己飞走。

　　至少自己一个人类，在饭匙蛇的攻击下还不至于落个太凄惨的结果。

　　可惜……青绵鸟，仍然没有苏醒的迹象。

　　通红的大眼瞪着庭树，饭匙蛇已经张开大嘴，露出尖锐的獠牙，已经做出了攻击的姿势。

　　深深呼吸了一口气……庭树的手不断摸着地面，抓起附近的一块石头……

　　打算做出最后的反抗。

　　握紧石头……庭树眯起眼睛，微笑的看着饭匙蛇，“来吧，让我也尝试下与小精灵的战斗。”

　　也许真有天资出众的人类，单凭体格和特殊能力能压制一些小精灵，但绝对不会是如今拖着少年身体的庭树。

　　不过事到如今，他也没有什么办法了，训练家亲自上阵和小精灵决斗，听起来似乎有些可笑，但又有几个训练家没经历过呢，这是从一位新人，逐渐发生蜕变不可缺少的一步。

　　也只有亲身经历了这些，一位训练家才能体悟到大自然中的不确定性，人类和小精灵身处野外，一切未知都可能发生，甚至眼下再次出现几只饭匙蛇，庭树也无法抱怨什么，他不是神，一切发展都不可能如他心想那般顺利，这本是自然界的固有规则。

　　一位训练家对于大自然来说，还非常渺小，如果不明白这一点，不时刻对自然怀着敬畏之心，永远不能成为一名顶级的训练家，挥了挥手中的尖石，庭树撑起身体，凝视着爬来的饭匙蛇。

　　无论是哪个训练家，也应该有过在野外灰头土脸的时候吧……

　　庭树已经准备拼尽全力，哪怕付出极大的代价，也一定要赶走饭匙蛇，不过这时——嘹亮、悦耳、洗涤人心，让人恬静的美妙声音传来，差点让庭树以为自己已经步入天堂。

　　似曾相识的熟悉声音，让庭树脑海中不断闪现出了无数片段，最后，眼中猛地出现希望的光亮，一个名字涌上了庭树的心头。

　　七夕青鸟……来了！


第35章 考核结束

　　七夕青鸟。

　　青绵鸟的母亲，一直都在关注着他们！

　　看着仍然昏迷的青绵鸟，庭树心思涌动，证实了很多东西：“早就应该知道了，你的母亲，怎么可能没有时刻守护着你，甚至，胜宗大师，肯定也为我留下了后手，为了让我不受到伤害……”

　　曾经感受到的那种被偷窥的感觉，似乎并不是空穴来风？

　　自己和青绵鸟的一行一动，眼下看来似乎都在被关注着。

　　是啊，能够理解。

　　心中微微一松，庭树回过神来的时候，饭匙蛇已经被一道极冰冻住，成为一个冰雕，静止在了庭树他们眼前。

　　急冻光线么？

　　……抬起头来，看着优雅盘旋在空中的七夕青鸟，烟突山名副其实的王者，庭树一时间不知道如何开口……

　　看向昏迷的青绵鸟，事到如今，庭树没有什么可说的了。

　　在他看来，这一切都是身为训练家的自己的错。

　　随着轻灵的声音响起，庭树他们，此刻好像沐浴着清新，冲刷着一切的疲惫。

　　药物的药效……也逐渐发挥了出来。

　　五分钟后。

　　青绵鸟缓缓睁开双眼，茫然的看着四周的一切。

　　“还好么，青绵鸟……”青绵鸟苏醒，庭树立刻询问，而看到庭树无碍，青绵鸟似乎内心也逐渐平静下来。

　　微微的叫了一声，青绵鸟示意着庭树不要担心。

　　不过，不多时，青绵鸟就看到了盘踞在空中，那个高雅的身影，血脉中传来的悸动感，让青绵鸟目光凝住，有些呆滞。

　　血脉的相连、共鸣，在小精灵之间的感受，比人类更加清晰，明显。

　　思维有些混乱的看着天空上的身影，青绵鸟不知所措。

　　“它是你的母亲。”微微低头，庭树看向青绵鸟。

　　“是它救了你，救了我们。”

　　庭树的话，青绵鸟自然可以听懂，只是这些东西，让它一下子难以接受。

　　毕竟，从出生以来，它就一直跟随着庭树生活……

　　……

　　……

　　一个小时后……

　　跟随着七夕青鸟，庭树来到了烟突山上。

　　庭树此刻有些担心，担心自己的失职，担心自己让青绵鸟陷入危险中，不能得到七夕青鸟的认可。

　　“啾~~”

　　“啾~~~”

　　看出了庭树的忧虑，青绵鸟微微开口，反倒安慰起庭树来。

　　“走吧。”苦笑一下，庭树跟紧七夕青鸟，一步一步在烟突山上攀爬着。

　　“嗒！！！！”

　　“嗒！！！！”

　　一块石头坠落，惊险的看着这一幕，庭树不敢大意，小心攀登。

　　又是一小时后，庭树来到了一处山巅。

　　“这是……”

　　这处山头，云雾迷绕，难以看出这是一处火山地，地处偏僻，像是后天移植的植物，草地，巨大的巢穴，竟让庭树生出好几种错觉。

　　“这还是烟突山么……”

　　七夕青鸟。

　　这里的主人，早早就到达了这里，为了等待庭树，它已经停留了很长时间。

　　紧张的注视着七夕青鸟，庭树的心不争气的扑通扑通的跳了起来。

　　这种情况，是庭树完全没有预料过的，没有一丝防备，甚至，不知道该如何开口，庭树就只能，这样坚定的和七夕青鸟对视……

　　“我……”沉默了许久，庭树刚要开口，顿时，天空上传来阵阵轰鸣声，不止是庭树，七夕青鸟，也一同转头，看了过去。

　　随着一声高亢的鸣叫，天空上，那个巨大的飞行工具，飞出了一道身影，黄白相间的羽毛，华丽的翅膀，喙边形成强烈对比的黑白色差，无一不让庭树一怔。

　　胜宗大师的比雕？

　　那……

　　直升机缓缓降落，降临到了这座小山巅，胜宗大师带着笑容从中缓缓的走出，与此同时，周围空间猛地反出一道道波纹，一个手中拿着一个勺子，通身棕黄相间，类似狐狸的小精灵凭空出现在了庭树他们眼前。

　　“好久不见了，庭树。”

　　“还有七夕青鸟，你的现身，标志着考核已经彻底结束了吧？具体事情，胡地已经通过心灵感应通知我了，那……你的想法呢。庭树这一个月来，与青绵鸟共同经历的努力，到底能否让你认可？”

　　胜宗大师难得有回威严，直视七夕青鸟，等待着它的回答。

　　“暗中的窥看……不只有七夕青鸟，看来胜宗大师的胡地，也一直在我的身边。”

　　“那考核结果呢……距离一个月的期限，没剩多少时间了，眼下却因为意外，七夕青鸟提前降临……这会影响到七夕青鸟的认可么……”

　　庭树，也向七夕青鸟投向了渴望的目光。

　　他此刻非常紧张，青绵鸟对庭树来说，一个月的风雨洗礼，已经让双方培育出深厚的情感，这是在路边随手收服一只小精灵所不具备的，以及……后天需要大量时间所培养出的信任，他们之间也有着先天的优势。

　　『不知为何，非常喜欢悄悄爬到人的头上伪装成帽子的样子。』

　　『有着像棉花一样的翅膀，轻轻停在人头上的时候看起来就像是棉花球一样。』

　　『青绵鸟拥有棉花一样又轻又蓬松的翅膀。这种小精灵并不怕人。它落在人的头上时，看起来就像一顶棉绒帽子。』

　　从出生时的情景，到现在……

　　就连青绵鸟，好像也明白了一些，同样渴求的看向七夕青鸟。

　　许久……

　　一声长鸣，七夕青鸟扇动起翅膀，看向了青绵鸟，看向了庭树。

　　“留下青绵鸟，我们走吧。”一把拉过庭树，胜宗大师率先开口。

　　“可——”庭树微微张口，不能理解。

　　“接下来的时间，就交给青绵鸟和七夕青鸟吧，至于能否得到认可，那就要看它们两个的意思了。它们母子间，也需要相处啊。”摇了摇头，胜宗大师对着庭树说。

　　“我知道了。”

　　庭树点了点头，缓缓放下青绵鸟，朝着七夕青鸟道：“一天后，我会再来的。”

　　“等我……一天后。”轻轻抚摸了下局促不安的青绵鸟，庭树缓缓开口安慰，对于一直跟随在自己身边的青绵鸟，两人培育出了浓厚的感情，可七夕青鸟，毕竟也是青绵鸟的母亲，它们之间的关系，庭树也无法忽视不顾。

　　不舍的放下青绵鸟，庭树和胜宗大师最终一同踏上了直升机。

　　最后，随着七夕青鸟轻灵的叫声，直升机缓缓升空，逐渐消失在了这片云雾之中。


第36章 狩猎凤蝶

　　凯那市，乘坐私人直升机，从烟突山前往这里，只需要不到2个小时的时间。

　　沉默的坐在座位上，庭树闭目养神，思考着这一个月来的经历，对于庭树来说，这次历练是不可多得的宝贵经验，尤其是与青绵鸟共同成长的历程，让刚刚出发旅行不久的庭树，放佛经历了洗礼一般，整个人都散发出一种难以言名的气质，这是每一位经验丰富的精英训练家，必不可缺的磨练。

　　换句话来说，这一个月的时间，给了庭树把诸多理论加以实践的机会，以及亲自观察一个新生灵逐渐成长的体悟。

　　庭树深深的品味着这一个月来的收获的同时，胜宗大师也好奇的来询问庭树。

　　并且，胜宗大师还递过了狩猎凤蝶的纪念球，一个月来，狩猎凤蝶一直由胜宗大师照顾，对此，庭树在和狩猎凤蝶交代过后，对这一个月来狩猎凤蝶的生活非常放心。

　　沉默了下，面对胜宗大师的询问，庭树道：“收获很大，书上的理论和现实的偏差，小精灵真正的生态环境，一个刚出生的幼年小精灵该如何培育……还有，见证了遗传绝招接连不断的觉醒……尤其是，龙神俯冲，给我的震撼最大。”

　　庭树缓缓开口，直到，他说出了龙神俯冲这个绝招后，胜宗大师也是眼中光芒一闪，哈哈大笑。

　　“看来是成功了？！”

　　胜宗大师笑的很开心，对于他来说，没有什么比实验的成功，来的更让他兴奋了。

　　“这样说来，这一个月的历练，你自己也很满意咯？”胜宗大师说。

　　庭树闻言，点点头，随后叹气“我有点讨厌对战了。”

　　“一个培育家，只要有足够的知识就够了，对战可不是让一个人或者精灵成长的唯一道路。”满意的看着庭树，胜宗大师回想起自己调查的关于庭树的资料。

　　从出生开始的六年平庸，没有什么亮点，可在父母意外去世，被领养到青古屋后，却如同变了一个人，埋头学习，成熟懂事，所有人对庭树的评价都非常的高，对于一个孩子来说，这非常不容易。

　　叹息一下庭树的身世，可胜宗大师也隐隐觉得，大概也只有经历这么坎坷的孩子，才能如同现在这样耀眼、优秀吧？

　　虽然猜测的结果和真实情况相差很多，但随着时间的推移，胜宗大师越加越看好庭树。

　　尤其是现在，对于庭树的品性，有了深刻的了解后，胜宗大师看向庭树的眼神，都是充满赞赏与满意！

　　“疲惫了一个月，今天就休息一下吧，晚上带你去吃大餐。”笑着朝庭树说道，胜宗大师抚了抚自己的胡子。

　　……

　　……

　　凯那市。

　　天色渐暗。

　　庭树重归城市，在胜宗大师的安排下，已经没有了那种风尘仆仆的气息，洗了个澡，换了一身新衣服，久违的吃上了一顿正常饭菜，庭树感觉很好。

　　一座旅馆，某个房间内。

　　庭树看着手中的纪念球，不由得有些想念和欣喜。

　　“出来吧，狩猎凤蝶！”

　　白光微闪，狩猎凤蝶华丽的身姿出现在了庭树眼前，看到庭树后，狩猎凤蝶已经迫不及待的飞了过去，扎进了庭树的怀中。

　　“狩猎凤蝶……这一个月来过的还好么？”笑着和狩猎凤蝶打招呼，一个月的时间，让双方都有些想念对方。

　　“咕……”愉快的叫着，庭树感受到了狩猎凤蝶开心的心情。

　　看着粘着自己的狩猎凤蝶，虽然才短短一个月时间，庭树也可以看出狩猎凤蝶的改变之大，有着胜宗大师这个顶级培育家照顾着，想来，狩猎凤蝶这一个月的生活，肯定要比自己滋润吧？

　　如今的狩猎凤蝶，似乎比以前更为精神了，还拥有了一种过去不曾拥有的气质。

　　“果然是啊……环境，也决定着一个小精灵的气质。”一个月时间，狩猎凤蝶和庭树都发生了极大的改变，一个生活在顶级培育家的照顾中，享受着最顶级的食物、营养品、嬉耍休息的环境。一个却露宿在野外，啃着野果、干粮、每日穿梭于森林。两者这一个月的生活环境，一比较起来，还真是一个天上，一个地下。

　　不过，对于庭树和狩猎凤蝶，这些经历都是有利自己成长的养分。

　　“接下来让我看看你这一个月都有什么进步吧。”庭树笑，他可以感受到，狩猎凤蝶比一个月前，各个方面都进步了很多。

　　庭树也想知道，在胜宗大师的照顾下，狩猎凤蝶有什么样的提升，自己和顶级培育家差距，到底在什么地方。

　　“在那之后，我来给你讲讲我和青绵鸟这一个月来的故事，明天……我便带你去见新的伙伴。”轻轻打理着狩猎凤蝶的翅膀，庭树自言自语，显然，青绵鸟的事情，庭树如今，还有些在意，甚至可以说，迫不及待。

　　新伙伴？

　　感受着这个陌生的词汇，狩猎凤蝶迷茫又好奇的看向窗外的夜空。

　　……

　　……

　　第一缕阳光划破天空，庭树穿好外套，稍稍洗漱，狩猎凤蝶盘旋在了庭树身边，围绕着庭树不断飞舞。

　　迈步走向餐厅，胜宗大师已经早早的就在等待着庭树了，吃好早餐，在约定之下，庭树便和胜宗大师，以及狩猎凤蝶，再次乘上胜宗大师的私人直升机，前往起了烟突山。

　　直升机上，庭树把目光看向窗外，担心起了青绵鸟的状况。

　　“不要多想，你们的努力，七夕青鸟它一定会看到的，青绵鸟与你的羁绊，七夕青鸟想来也一定可以理解。”感受到了庭树的担忧，胜宗大师转过头来，开口说道。

　　胜宗大师对着庭树，有着十足的信心。

　　而且对于觉醒了“龙神俯冲”的青绵鸟，胜宗大师也抱有着极大的兴趣！

　　这也关乎着，胜宗大师身为一个顶级培育家，所专注的一门极其重要的实验。

　　“相信青绵鸟，它也一定会努力说服它的母亲的……你和青绵鸟的未来，可不能困在这个小小的烟突山。”

　　听了胜宗大师的话，庭树的心情也逐渐缓和过来，的确，自己要相信青绵鸟，他与青绵鸟这一个月的努力与艰辛，是谁都无法否认的！


第37章 青绵鸟入队

　　互相分开了一个月时间，狩猎凤蝶的变化的确让庭树有些意外，等到了直升机上，庭树才想起昨晚狩猎凤蝶出色的表现，看来，它这一个月在胜宗大师这里，似乎也不全是享福了。

　　对此，胜宗大师只是笑着解释：“我倒是没有多照顾这个小家伙，只是它的底子不错，过去没有能完全激发出来的潜力，现在成功释放了出来。”

　　庭树深以为然，这一个月来，狩猎凤蝶没有跟着自己奔波，享受着豪华般的待遇，似乎是将过去一年的积累成功爆发出来，庭树仔细一想，过去的一年中，在培育狩猎凤蝶的时候，他好像真的没有把提升实力放在第一位，而是着重提升狩猎凤蝶的绝招运用度，一切以华丽大赛为最终目的。

　　所以狩猎凤蝶的实力理论上来说并不出众，它出色的是细致的绝招掌控，狩猎凤蝶会的攻击绝招很少，实际在和庭树在一起的时候，狩猎凤蝶主要使用的绝招也只有“吸取”“银色旋风”“电网”这些，其他，还有利用“起风”“顺风”这些所进行的气流操纵，仅此而已。

　　论高强度的对战，狩猎凤蝶远远还不能胜任，当然，经历了一年的成长，即使不擅长战斗，狩猎凤蝶也不是刚出生一个月的青绵鸟能够比的，即使青绵鸟天赋再高，甚至拥有“龙神俯冲”，也远远不够。

　　“做得还真不赖。”夸奖了下狩猎凤蝶，庭树也有些惊喜，没有想到狩猎凤蝶在这一个月中，对风的操控又上升了一个等级，领悟了空气利刃。

　　“这小家伙的灵性可是不低呢。”胜宗大师对狩猎凤蝶的评价不错。

　　……

　　……

　　今天的风很大，强风对直升机形成了很强的阻碍，飞行时直升机的上升速度下降了不少。

　　胜宗大师的私人驾驶员顺着昨天的道路，开着直升机慢慢飞上了烟突山，没有多久，庭树就已经感受到了周围熟悉的环境。

　　“要到了。”目光透过窗户看向外面的云雾，庭树和狩猎凤蝶都期待起来。

　　“啾~~~~~~~~~”

　　突然，一声具有穿透性的叫声在庭树的头顶上响起，远远传到了直升机中，听到这个声音，庭树面色一喜，是青绵鸟的叫声，青绵鸟来迎接他们了。

　　“咕？~~”狩猎凤蝶疑惑的打了个转，寻着叫声，想要看清新伙伴的模样。

　　胜宗大师坐在座位上，听到这声音，会心一笑。

　　“青绵鸟来迎接你了，看来它已经说服了七夕青鸟，恭喜你了，庭树。”胜宗大师道。

　　庭树点了点头，有些激动：“谢谢您了，胜宗大师，多谢您的照顾。”

　　庭树看的出来，胜宗大师有意培养自己，无论是天冠学院的名额，还是这场试炼，以及胡地的暗中保护，都包含着胜宗大师对自己的看好与期待，就算自己以十岁弱龄获得初级培育家的资格，胜宗大师做的一切，也远远超出了一般的赏识。

　　十岁的年龄，出众的学识，以及在青古屋中所做的事情，在加上重中之重，于考核培育家的路上，遇到了胜宗大师和小纯，都是庭树人生的转折点。

　　如果说遇到胜宗大师是偶然，可加上了庭树本身的努力，过人的才能，这些就成了必然，有能力的人，受到赏识，岂不是天经地义么？

　　胜宗大师看好庭树，也不是没有道理。到了他这种地位，寻常的名声和金钱已经不在那么重要了，在胜宗大师眼里，现在也只剩下了研究，和把自己的知识传承下去。庭树在他眼里，俨然成为了一个非常出色的传承者。

　　直升机缓缓停了下来，庭树踏出了门，外面，青绵鸟迎面飞来，直接就飞到了庭树的脑袋上，稳稳落下。

　　“我来接你了，青绵鸟。”庭树说。

　　“啾~~~~”青绵鸟开心的回应。

　　扑哧……

　　狩猎凤蝶飞了出来，全身散发着淡淡晨光，吹出一些点点星星的白色光点，看起来十分美丽，给人一种温馨的感觉。

　　庭树笑了笑，狩猎凤蝶是在以晨光这个绝招来与新伙伴打招呼。

　　“狩猎凤蝶，青绵鸟，你们要好好相处哦。”庭树对着两个小家伙说道，在这一个月间，他和青绵鸟的闲聊中，自然避免不了谈到自己第一个伙伴，狩猎凤蝶，所以对于狩猎凤蝶的存在，青绵鸟还是知道一些的。

　　青绵鸟抬头看向白色光点，发出了一道轻灵的叫声，随后，一跃飞起，挥动翅膀，卷出一团团棉花羽毛，准确无误的和光点融合在了一起，散发着令人舒服的光影，像一只只萤火虫一样，缓缓飘向四周。

　　对于狩猎凤蝶友好的问候，青绵鸟也给出了回应。

　　看着两只特别的小家伙，无论是庭树，还是刚从直升机走出的胜宗大师，都对此会心一笑。

　　“啾~~~~”

　　“青绵鸟……”庭树感受到了头上的晃动。

　　重新回到了庭树头上，青绵鸟低低叫了几声，传达了什么讯息，让庭树心中一恍，“我明白了。”

　　七夕青鸟，要见他们一面。

　　庭树平静了下心情，青绵鸟要和他走了，看来七夕青鸟这个做母亲的仍然不能释怀，这让庭树感到一阵困惑……有时人类收服小精灵，真的是个正确的选择么……

　　“啾~~~~”青绵鸟拍了拍翅膀，把庭树从沉默中叫醒，“算了，这种揪心的问题还是不要多想了，只要我经常带青绵鸟回来看看就好了。”

　　“狩猎凤蝶，你先在这里等我。胜宗大师，麻烦您先照顾下狩猎凤蝶，我和青绵鸟离开一下就回来，不会用太长时间的。”庭树转过头，冲着胜宗大师说了句，在得到胜宗大师的回应后，便同青绵鸟向着山巅深处走去。

　　胜宗大师注视着远去的庭树，若有所思，然后摇了摇头，不在去想。

　　……

　　……

　　十五分钟后。

　　庭树重新回到了这里，在他的手中，还拿着一颗豪华版的精灵球，这是早上胜宗大师交给他的，为青绵鸟专门准备的豪华球，可以很好的增加青绵鸟与他之间的亲密度。

　　眼下，与七夕青鸟短暂的会面后，青绵鸟正式的成为了庭树的小精灵，从最开始进入烟突山，到带着精灵蛋奔波，以及见证青绵鸟的孵化，成长，一起逃亡，再到现在，青绵鸟和庭树，终于完成了所有的磨练。

　　和胜宗大师以及狩猎凤蝶交待了几句，庭树深呼吸一口气，他们要准备离开这里了。

　　从直升机上俯视整个烟突山，握着狩猎凤蝶与青绵鸟的精灵球，庭树心中一股豪情莫名升起，不由得从窗户探出头来，拿着青绵鸟的精灵球挥了起来，同时大声喊道：“七夕青鸟，放心吧，我一定会照顾好青绵鸟的，下次带它来见你的时候，一定会让你目瞪口呆，拭目以待吧！！另外，谢谢你的礼物！！”

　　喊完，庭树就看到了胜宗大师那古怪的笑容，猛地老脸一红。

　　“……”一把年纪，怎么突然就犯中二了！


第38章 全新的开始

　　栖水市。

　　翻阅着「声音类绝招要析」这本书，庭树伸了个懒腰，青绵鸟入队后，胜宗大师把他带到了栖水市，并给他暂时安排了一个旅馆的住处，然后说自己要办一些事情就匆忙离开了，至于庭树入学天冠学院的事宜，叫他等待消息。

　　庭树也不着急，栖水市身为培育家总部地，拥有芳缘地方最大的图书馆，各种关于小精灵的知识数之不尽，身为初级培育家，庭树有资格借阅一些资料。

　　既然培育家考核的事情已经尘埃落定，自己也拥有着狩猎凤蝶、青绵鸟这两只小精灵了，日后的旅程，也初步定在了天冠学院中，庭树开始为自己未来的发展做起准备。

　　培育好狩猎凤蝶和青绵鸟，是庭树现在最重要的事情，也是为华丽大赛打下基础。

　　狩猎凤蝶。

　　主要绝招：银色旋风、吸取、电网、空气利刃。

　　辅助绝招：起风、顺风、吐丝、晨光、麻痹粉。

　　已经放弃绝招：撞击、虫咬、毒针。

　　撞击和毒针、虫咬是狩猎凤蝶在进化前的主要绝招，撞击不谈，毒针，利用某种介质将体内的毒素释放出来并对对手造成危害，狩猎凤蝶的毒素本就不致命，属于较弱的毒素，而且绝招的形式也很难施展成功，所以在到一定火候后，庭树就让狩猎凤蝶放弃再练习这个绝招，并不准备当常规绝招使用。

　　而虫咬，是刺尾虫时候，配合吸取，狩猎凤蝶主要进食的方式，无论是树果、还是植被，通过虫咬，狩猎凤蝶都能很好的吸取其中的营养，至于当做攻击绝招，“虫咬”的形式也很难发挥出太大的作用，受限太多，所以庭树也选择排除了这个绝招。

　　起风，用翅膀将刮起的狂风袭向对手进行攻击，因为狩猎凤蝶先天的种族问题，这个绝招不可能发挥出太大威力，庭树将起风当做了辅助绝招，配合着顺风气流，增强狩猎凤蝶的飞行灵活度和速度。

　　银色旋风，算是起风的加强版，在威力上，因为掺杂了鳞粉，算是变相赋予了风切割属性，让狂风变得更加锐利，不过庭树更喜欢让狩猎凤蝶将麻痹粉绝招掺杂在银色旋风中使用，这样在战术运用上，有了更多的选择。

　　吐丝，狩猎凤蝶从最开始最先拥有的绝招，同样是庭树唯一没有舍弃的基础绝招，狩猎凤蝶很多招式，都是建立在吐丝之上，吐丝的作用不可忽略，无论是用虫丝缠住对方，来进行体力的吸取，还是利用麻痹粉的性质变化，制造出的电网，都需要以吐丝来作为载体。

　　空气利刃，是狩猎凤蝶对“风”进一步的掌控，不在追求范围，可以做到更加凝聚的将风的威力聚在一起，以利刃的形式攻击，在实战中，目前应该是狩猎凤蝶威力最大的招式。

　　眼下庭树给狩猎凤蝶安排的训练任务，得益于晨光这个绝招，晨光对于狩猎凤蝶来说，也是极难领悟的招式，夜以继日谈不上，但也需要小精灵对着太阳光有着最起码的亲和度才能成功施展，一般很少会有训练家花费几个月时间带着小精灵坚持感悟太阳的能量，不过如今狩猎凤蝶熟练的掌握了它，即使是在阴天，也可以初步进行太阳能量的感知，进行体力的恢复。

　　庭树有一个构想，希望狩猎凤蝶可以将吸取绝招不在单一用于吸取其他精灵、食物的体力或营养，而是利用自身的绝招，对“阳光”进行掠夺养分，不过说的容易，施展起来却极难，这属于组合绝招的一种运用，如果不是经过常年训练，很难办到，不像是将麻痹粉和鳞粉掺杂在风中使用那么简单。

　　狩猎凤蝶一族的吸取、超级吸取，终极吸取也好，都是通过虫丝或者虫咬进行的，想要凭空吸取太阳能量，利用晨光进行高强度体力恢复，算是另类的“光合作用”这种草系小精灵专属的恢复体力的方式了。

　　身为虫系和飞行系的小精灵，狩猎凤蝶根本没办法学会光合作用。

　　何况即使是在相同的天气下，不同草系小精灵对太阳能量的感知不同也会影响到体力恢复的多少，草系小精灵对着太阳光利用有着天生的优势，即使晨光绝招理论上和光合作用的效果相同，但在狩猎凤蝶手中定是没有草系小精灵的光合作用恢复体力要快、要多。

　　所以，狩猎凤蝶目前的主要任务，继续加强自身对气流的感应，争取在任何情况下，适应气流，利用气流来对自己形成有利的战斗局面。

　　其次，训练吸取与晨光的配合，狩猎凤蝶虽然不能学会光合作用，但却可以学会阳光烈焰，如果在积攒太阳能量时，不选择当成绝招发射，而是转化为体力，似乎就与光合作用有着异曲同工之妙了，而且还要争取将吸取绝招最大化的熟练，让这个庭树并没重视起来的绝招，进一步提升为超级吸取，并向成为终极吸取而努力。

　　这个构思的关键点就在于狩猎凤蝶的晨光不像光合作用那般对太阳能量有着极高的亲和度、利用率以及吸引力，所以，将吸取绝招融入进去以最短的时间掠夺太阳养分是最为重要的一步。

　　其他的绝招，一切都按常规来，放在第三梯次训练。

　　只要按照这套方案训练下去，如果成功，狩猎凤蝶经过努力，一定可以形成自己的战斗风格，以并不出众的种族发挥出出色的实力。

　　青绵鸟相比狩猎凤蝶而言，训练任务就简单的多了。

　　因为刚进入成长期，所需训练的绝招并不多，庭树主要将它规划为了三个方面。

　　淬炼声音：以叫声、惊吓、唱歌为核心，乃至以后声音可以初步作为声波攻击的载体，来进行声音的锤炼，这点，需要大量的训练经验与道具、甚至相关富含营养的食物一起来进行，更是一个长期的工作，庭树将会把它分散在青绵鸟的成长历程中。

　　高速移动，庭树要求青绵鸟可以完美的控制，这一点只需要按部就班的训练，比较容易。

　　羽毛舞、棉花防御，这两个绝招会随着青绵鸟的成长，自动提升火候，庭树只需要把握好让青绵鸟不荒废练习就可以了，最重要的，还是极为让庭树头痛的富有相应营养的食物问题。

　　啄、乱突等绝招，在到达一定火候后，庭树会主动让青绵鸟舍弃，不在做主要训练。

　　龙觉，龙神俯冲，这两个绝招，前者是青绵鸟目前最强的攻击手段，后者因为使用太过困难，还不能作为常规绝招使用，这让庭树很为难，除了正常成长外，庭树一时间也想不到怎么让青绵鸟快速掌握龙神俯冲，考虑了一番后，庭树决定前往图书馆查阅一些资料再说。

　　打定了主意，庭树穿好衣服，拿好证件，准备动身，把青绵鸟的和狩猎凤蝶的精灵球挂在腰间，庭树离开了旅馆。

　　“去哪个图书馆呢……该怎么说，不愧拥有着培育家协会，光是建立在栖水市的图书馆就有好几座，而且大多数第一层只要拥有栖水市户口，就可以免费翻阅。”庭树心中叹息，栖水市户口可不是那么容易弄到的，一般居住在栖水市的家庭，基本也都非常富裕，起码供出一位训练家，还是有那个资本的，不像秋叶镇，几年也出不了一位出色的训练家。

　　“还是去‘培育之家’图书馆吧！”

　　想了想，庭树瞄准一个方向，‘培育之家’可以算是栖水市最大的图书馆了，属于培育家协会名下，具有极高的权威性和精准性，包含的种类也是最丰富的，考虑到自己的培育家资格证书可以用到的地方有限，庭树最终还是选择了这里。

　　脑海中不断闪烁着狩猎凤蝶与青绵鸟的成长规划，庭树走在路上，丝毫没有注意前方一道黑影撞来。

　　“快躲开——”

　　随着一道急促的声音传来，紧接着，庭树就感觉自己受到了什么撞击，差点摔倒在地。


第39章 小刚

　　“抱歉，十分抱歉！！”人影停了下来，在发现自己撞到人后，他连忙弯下腰来，鞠躬表达歉意。

　　“没关系。”庭树漫不经心说“下次走路小心一些。”

　　“真是对不起……打扰到您了。”听到庭树没有责怪自己的意思，对方尴尬的笑了笑，不好意思的说。

　　庭树这时也抬起了头来，看向这个和自己年龄差不多的少年。

　　黄褐色偏黑的皮肤，眯着的小眼睛，庭树心中不知道为什么感到一阵“亲切”，这个人给他一种莫名的熟悉感觉。

　　“我们……是不是在哪里见过？”庭树开口问道，话落，他自己就摇了摇头，抹杀了这个可能性。

　　“见过？！”对方一愣“不会吧，我来自关都地方的尼比市，今天才是第一次来到芳缘。”

　　“这样啊，你是关都来的。”庭树哦了一声，随即感觉到哪里不对“等等！你是说你是从哪儿来的？”

　　“关都地方的尼比市……请问，有什么问题么？”

　　“……”庭树仔细揉了揉眼睛盯向他，对方的模样好像还真和他印象中的那个人有些相似，只不过记忆有些模糊，再加上年龄对不上，他一时间也不敢确认，“没有，对了，还没问怎么称呼。”

　　“小刚，我叫小刚。”对方木讷的说。

　　庭树愣住了，还真是啊。

　　没有想到，在这里他可以遇见鼎鼎大名，存在于他记忆中所被记住的为数不多的原著人物。

　　那个陪伴小智，一起经历了四个联盟大会的小刚？

　　庭树眯起眼睛，眼前的小刚，还非常稚嫩，也不过十岁的年龄，还没有原著中那样成熟的让人信赖。

　　“印象中，小刚似乎也是一个培育家吧？”庭树不确定，动漫中对于培育家这个职业描述的非常模糊，在他了解不少这个世界后，才深深的明白，培育家的地位，并不会逊色于训练家，甚至在某些方面，来的更要稀有，高贵！

　　“可能是我认错了，我叫庭树，来自芳缘地方秋叶镇，不过我的家乡是关都地区的华蓝市。”庭树说。

　　小刚很热情，面对庭树这个看起来和自己年龄差不多的孩子，瞬间激起了小刚心中的好奇心。

　　“庭树，你说你是来自华蓝市？华蓝市我和爸爸一起去过几次，可能是那个时候我们见过？”

　　“或许吧。”庭树笑着说“还真有这个可能。”

　　“呃……我记得秋叶镇在很远的地方吧，庭树你来栖水市做什么？”小刚的话滔滔不绝“我呢，想去看一些关于培育家的书籍。”

　　“培育家？”庭树有些意外，“我打算去‘培育之家’图书馆。”

　　“真的么？！”小刚眼中一亮“那太好了，那个地方，似乎是这座城市最大的图书馆……庭树也对培育家感兴趣么？”

　　“对，我的话，可能要去查看一些关于小精灵训练的书籍。”庭树说“小刚你是准备成为培育家么？”

　　“培育家……”小刚一愣，“当然了！”

　　“我的奶奶就是一位培育家，奶奶在世的时候教过我很多东西，所以我对培育家和照顾小精灵都很感兴趣。”

　　“因为爸爸是道馆训练家的缘故，我经常和小精灵接触……而道馆里的小精灵大部分也都是我在照顾，并且，我希望小精灵能够在我的照顾下，可以健康、开心的成长，这是我最期待的事情。”小刚笑着说。

　　“那还真了不起。”庭树笑道，和小刚比起来，他的初衷就庸俗多了。

　　小刚，至少他还是一个道馆训练家的孩子，在这个时代浪潮下，是比大部分人都要幸运的家伙。

　　小刚叹了一声“可惜，想要成为正式培育家还需要进行审核，也不知道我再学习多久才能通过。”愣了一下，小刚继续说“而且考核整整包含了关都、城都、芳缘、神奥四个地区的基础知识，除了关都之外的小精灵……我根本就不怎么熟悉。”

　　“没办法，培育家考核毕竟是综合测试。”庭树说。这一点，他也深有体会，而且芳缘地方身为培育家总部的所在地，所出的题型内容占了最大的比重。

　　“还好，离我们比较远的合众地区、甚至最近联盟正在发布宣传，建议移民，并打算在一年内年成立新联盟的卡洛斯地区的小精灵并不列入在内，那边距离我们更加遥远，四个地区的知识，虽然很繁琐，但也不是很难理解。”庭树安慰小刚。

　　“合众、卡洛斯？”小刚面色茫然。

　　庭树笑了笑，对于一个十岁的少年来说，即使是比较平常的地理知识，也没有谁会去太多在意，他如果不是有着前世的记忆，刻意关注下后，也不会深究这些东西。

　　庭树没有解释，只是和小刚继续朝着培育之家图书馆走去，随着简单的只言片语，庭树在小刚心目中的形象，瞬间高大了起来。

　　“看，到了。”

　　栖水市、甚至是芳缘地区，最权威、规模最大、收藏量最丰富的图书馆，号称书籍之海的“培育之家”图书馆，有着难以想象的规格，单单是楼层，就分了六层之多，占地范围，至少要比青古屋大上了近十倍，容纳量，估计可以让几万人，同时观看。

　　不过，虽然规模很大，但其中的图书，并不是谁都可以随意观看的。

　　前三层，需要付费便可观看，而到第四层以上，则需要一些成就或名誉、大赛、道馆训练家、培育家认证、各种奖章……都有涉及。

　　而且，为了防止部分珍贵书籍被盗、号称智慧结晶的图书馆被攻击，这里的防御也非常严密，光是在外巡逻的君沙小姐不说，被雇佣而来的训练家，警方，也随时注意着周围的一切动静。在图书馆内，也有着专门的超能力、幽灵系小精灵暗中监守着一切。

　　对于小刚来说，进入一层就已经可以让他兴奋很久了。

　　不能因为层数低，就小看了第一层的书籍，虽然大部分只是一些基础性的解析，甚至属性克制、常见绝招效果这类，但单单是这些东西，就是大部分训练家、普通人所不具备的知识，如果说，一个人可以记住培育之家一层，上万本的基础书籍，那通过初级培育家的考核，简直是轻而易举。

　　把关于小精灵、训练家的基础知识放在第一层，供拥有栖水市户口的人们免费观看，培育家总部也是良苦用心，不过，大多数人还是比较喜欢第二层，人物传记类近乎小说似的书籍，相比枯燥的知识，这种旅行见闻的文字更可以让他们享受，至于能否从中学到什么，就不得而知了。

　　“我们进去吧。”打量着辉煌、硕大的建筑，庭树的心中，突然升起一个荒谬的念头。

　　如果，一个训练家可以拥有这座图书馆内所有的知识，那，他该多么强大？

　　不过，这个念头只是瞬间浮现，庭树自己就笑了出来，怎么可能，单不说如此庞大的书籍量，光是人脑要理解，恐怕一辈子都无法领会包含成千上万种方面的知识。


第40章 培育之家

　　“您好，请先登记。”登记人员看着进来的小刚、庭树两个少年，笑盈盈的指引道。

　　“怎么做？是交钱么？”小刚探过脑袋问。

　　“是这样的，如果您没有其他渠道，准备缴费的话，这里有两个模式，一是购买时间，在图书馆内可以任意翻阅，而且可以抄写。二是凭借书籍下方的标签标价，进行借阅，可以把书籍拿出图书馆观看。”

　　“这样么……那我先购买时间好了。”小刚想了想，他在芳缘地区呆不了多长时间，眼下也只是来长长见识，借阅的话，恐怕也看不了多久。

　　登记人员表示明白后，指了指对面的墙壁，墙壁上面是一张巨大的屏幕，上面标志着各个层数、以及相应时间所需缴纳的费用，小刚看到后，立刻跑向了对面。

　　“那……”随后，登记人员的目光就看向了庭树，不过，还没等她开口，庭树就已经把一个天蓝色的小册子递了过去。

　　“这是……”接过小册子，看着上面熟悉的图案，登记人员微微惊讶，而在她翻开之后，里面所写的内容，就更加让他难以置信了。

　　上面，庭树的头像下。

　　附加着他的名字。

　　大大的“初级培育家”正式审核，以及通过审核的日期、年龄，都冲击着这位登记员的心灵。

　　倒不是她没见过培育家，只是……十岁的培育家，未免太惊人了一点。

　　“请收好，您可以在前三层内任意翻阅。”微笑的点了点头，对方把证书递了过来。

　　这时，小刚也回来了。

　　“一层，两个小时，是这些对吧？”递过已经准备好的钱，小刚望向工作人员道。

　　“是的。”

　　接过小刚的钱，工作人员很麻利的就给了小刚一张像是资格证一样的方形纸条。

　　“咦？庭树你怎么还在这儿？”迷迷糊糊的小刚看到庭树还在站着后，愣了一下，“对哦，你肯定知道价格吧，怎么样，订完了么？”

　　“完事了，我们进去吧。”庭树一笑，没和小刚解释什么，两人就直接进入了图书馆。

　　小刚希望看些关于饲养小精灵的书籍，而庭树则是为了青绵鸟，他需要找的书籍偏向训练类，绝招类，甚至是小精灵的详细介绍。

　　进了图书馆之后，庭树和小刚就分开了。事实上，图书馆非常的大，即使是第一层的藏书，也让庭树叹为观止。如果不是拥有详尽的分区，他想要找到自己想看的书籍，需要的时间就是一个天文数字。

　　如果说第一层是类似于“小精灵学科”的小学启蒙课本，那么第二层就近乎“历史书”“小说”之类的读物了。至于更往上，则是更加深入的知识，甚至包含一些类似于精灵球制造之类的技术。

　　但一般如果没有经过专门学习的人，贸然观看了这些书籍，也不一定能够理解上面讲的是什么。

　　总不能让你看一眼精灵球的材料、制作过程，你就能够制造出精灵球了吧？不然，精灵球也不会被联盟、为数不多的大财团垄断，其中的技术、细节、科技、资源都不是个人的力量可以企及的。

　　庭树在第一层和第三层转了会儿，很快就找到了自己需要的几本书籍。

　　「青绵鸟种族历程」、「龙系绝招浅析」等主要的书籍，还有些针对青绵鸟、狩猎凤蝶其他绝招、培育、饮食的一些附带书籍，都被庭树收集了过来。

　　一般来说，即使是一本介绍“龙系绝招”的书籍就不下四五个版本，不过身为一名培育家，庭树自然有着自己的判断和理解，挑选出最适合他的，完全不成问题。

　　找书很轻松，庭树也没打算在这里观看，以初级培育家的身份，完全可以借阅出去很久，甚至，即使弄丢，所支付的赔偿也极为优惠，这就是培育家的好处。

　　拿到自己需要的书籍后，庭树也没闲着，难得来这么大的图书馆一次，平常他所看的书籍，完全是接近基础知识、常识理论之类的主要偏向，而像关于联盟建立的过程，古代“魔兽”与“驯兽师”之间的历史，古代名人、近代发展史之类的关于这个世界本身的知识，庭树除了最浅显，基本一个成年人都知道的事情外，其他的了解的其实并不多。

　　所以，逛了一会儿，庭树就来到了第二层。

　　前世记忆的作祟，庭树对于这些类似传记类的读物很感兴趣。

　　之后的时间，庭树就一个人在第二层的某个角落，津津有味的快速浏览着某些书籍。

　　这些近乎叙事性的书籍，倒是不需要他太过废脑子。

　　其中不少的书籍，引起了庭树不小的兴趣，比如在精灵球没有出现之前，人类是通过另外一种特殊的工具来控制小精灵的，那时候，小精灵还被称为“魔兽”。

　　即使是在没有科技的古代，人类也不会处于食物链的最底端。

　　几百年前，这个世界也是国家制度，各方势力不断征战，追求着资源、领土。

　　小精灵在那时，是战争最为主要的工具，所谓人类和小精灵是伙伴这种概念，在那个时候，是非常稀奇的言论。

　　除此之外，庭树在这里也发现了介绍天冠学院的书籍，不过这种冷门的书籍，如果不是他刻意寻找，恐怕没多少人会抱起兴趣观看。

　　读了很多之后，庭树长呼一口气，这种沉浸在书海中的感觉，在获得新知识后，那种整个人升华、蜕变的快感，真是令人陶醉！

　　每知道更多的东西，庭树都会产生一种内心的充实。人类求知的欲望，似乎在庭树这里得到了增幅，扩大！

　　看了看时间，庭树伸了个懒腰，打算读完手上这最后的一本就回去了，以后有的是时间看书，自然不必急于这一时。

　　书名：「世代」

　　「世代」，看着这本书的名字，庭树干咳一声，很难想象这是一个人的名字，一本传记类的书籍。


第41章 培育家的由来

　　世代，一个非常具有传奇色彩的人物，出生于神奇宝贝联盟建立之前，是一个农耕家庭的孩子。

　　而一切故事的起端，源于世代先生家中的一只宠物，伊布。

　　就是这只伊布，成就了世代，让他成为史上第一个正统的培育家，培育家的鼻祖，培育家协会创立最有力的推动者！

　　年幼时的世代先生，生活在战国末期，他摒弃战争，是为数不多认为小精灵是伙伴的人。

　　他和伊布的感情很好，长久生活在一起，让双方构建了浓厚的情感基础。

　　在一次意外中，世代先生得到了一块神奇的石头，当这块石头与伊布接触后，令人惊奇的一幕发生了，伊布全身竟散发起了白色光芒，随着时间的推移，慢慢变成了一个全新的物种！

　　伊布这种在当时，被认为只能作为宠物的小精灵，竟然进化成了一个身躯通体为蓝色的新生物！

　　世代在吃惊、震惊中发现，伊布进化后，身体和水的组成非常相似，所以它能溶于水中，另外它还有预知下雨的能力，并且，掌握了之前不少难以领悟的强大招式，所展现出来的实力，绝对不是之前的宠物伊布可以比拟。

　　伊布的意外变化，激起了当时才十多岁的世代先生强烈的好奇心！

　　他突然想明白伊布变化的原理，明明是一只娇弱的宠物，为什么会因为一块石头变成了全新的物种，不仅如此，还获得了非凡的能力！

　　这些东西，都是曾经出身平凡的世代先生不敢想象的！可在这次意外下，世代像是突然变了一个人，一次意外，让世代先生那想要探索未知的灵魂觉醒了。

　　不顾家人的阻拦，世代开始了自己的旅行，独自一人踏上了求知的旅途，在这期间，世代又从其他地方购买了两只伊布，同时，经过两年的时间，他又在不同地方，发现了另外两种神奇的石头、一块橙红如火、一块闪耀如雷，与他之前捡到的宛如水晶的石头，截然不同！

　　在这两块石头的催化下，他另外两个小精灵，伊布又不出他所料的进化了，进化成为了与第一只完全不同的物种！

　　世代震撼之余，姑且先把它们称为“水伊布”“雷伊布”与“火伊布”。

　　经历两年的旅行，自己的这三只伊布的变化，让世代先生证实了不少的东西，至少他认为，在某种外物的改变下，小精灵可以发生自身的“突变”，这种“突变”，似乎与进化有着异曲同工之妙！

　　接下来，世代又生出了接下来的疑惑，既然这种神奇的石头可以帮助伊布“突变”为更强大的物种，那其他的东西，是否可以在本质上，增强小精灵的实力？

　　小精灵本身就是神奇的生物，是大自然的宠儿，那么世界上是否存在着各种不为人知的对小精灵有着益处的奇珍异宝？

　　就像，人类武士手持名刀，战斗力就变得更强一样！

　　等待着世代的，是更长久的研究与探寻，这一次，世代花费了七年的时间，与野外的小精灵生活在一起，收集着各种神奇的物品，乃至野外的植被，并引诱着小精灵配合他的研究。

　　七年的时间，放佛让世代看到了新世界一般。

　　他不知道从哪里刮下了一堆银粉，这些银粉吸引了不少虫系小精灵的争夺，其中获得银粉的那一只大针蜂，变得更加凶猛强大了。

　　他从某个神秘的湖泊找到了一滴十分凝结的水滴，在佩戴这滴水滴的时候，他的水伊布对水流的操控，竟然上升了不止一个档次！

　　除此之外，世代还发现很多树果的妙用，原来，这些树果并不只可以简简单单的充饥！

　　在一次一次的失败中吸取经验，为了研究，世代先生在这些年中，几度差些死在野外，好在，三只伊布一直不离不弃的陪伴在他的身边。

　　又是二十年过去了，这时候，世代已经四十多岁了，在这混乱的战国年代，他好像与外界隔离，独自一人，奔波在野外，追寻着他所谓的“知识真理”！

　　而就在这时，战国时代结束，贵族体制轰然崩塌，在一群志同道合的人合力之下，连同他们的“魔兽”也就是小精灵，经过数年的努力，不断平复着破旧的大陆，并宣传着“小精灵”是人类同伴的理念，“人人平等”的观念，强势的出现在了所有人的视线中，并且建立了庞然大物“神奇宝贝联盟”。

　　直到现在，也有人说，他们是小精灵中最高的存在，或者是这个世界造物主选中的人，是来解救当下陷于水深火热中的人们的，也有人说他们是第一批思想的觉悟者，伟大的革命家。

　　但不可置否，这群人在众多小精灵的拥护下，结束了战国时代，神奇宝贝联盟迅速掌握大权，以一种欣欣向荣，人人平等，和谐发展的姿态出现在了所有人的面前。有着这样的领导者，无论是谁，都不在拥有怨言。至于少部分无法接受、不断反抗的贵族，也被一一制裁！

　　“平等”“法律”当这些东西出现的时候，标志着这个世界的文明又前进了一步，这时候，已经没有了战乱，小精灵，训练家，这些新名词出现在了诸多人的视线中……

　　而在得知这一切后，世代先生欣喜若狂，人权、小精灵地位的确立，放佛让他看到了希望之火，他迫不及待的将自己的研究成果报告给了联盟，幸运的是，世代得到了极高的重视。

　　这些关于小精灵的知识，给了诸多人非常广阔的思路，让不少人看到了新的方向，也就是在这时，乔伊家族的祖先，凭借此找到了商机，垄断了关于治疗小精灵方面的知识、凭借其出色的头脑，以极快的速度建立起了一个巨大的商业网，数百年过去，乔伊家族现在已经成为了遍布全世界，影响力最大的势力之一。

　　发展到如今，几乎没有哪个训练家没得到过乔伊的帮助，乔伊家族背后，是一个庞大的训练家集体，以这种方式延续下来，想撼动她们的地位已经可以说是痴人说梦了。

　　至于世代先生，获得了极高的名誉、地位后，不曾放弃他的研究，并也和不少志同道合的人，共同成立了一个组织，开始研究起小精灵这种神奇的生物。

　　与训练家不同，他们没有刻意训练小精灵的实力，如果说训练家是追求“外”，让小精灵的实力通过战斗不断提升和磨练，那么他们就像是“里”，探究小精灵这种生物的一切，形成、进化、生长、繁衍！

　　随着这个体系的不断完善，他们给自己起了一个特别的名字，那就是“小精灵培育家”。


第42章 知识？知识！

　　培育家，这是一个非常庞大的概念，不同于训练家那种通过训练，战斗不断提升实力的“培育”，培育家则是不断探寻本质、真理，通过理论与实践，追求着未知的存在。

　　培育家协会的建立，也让这群人有了自己正规的职业、工作。

　　甚至在某些方面上，他们的影响力还要超过神奇宝贝联盟！

　　不过培育家协会虽然也发展迅速，但由于成为一位真正合格的培育家需要的知识、逻辑、理论能力太大，限制了不少的人，而且各式各样不同性格的小精灵存在，也是减缓培育家扩增的难题，最重要的是当时交流信息的方式，更是阻碍培育家这个职业形成的一道不可逾越的沟壑。

　　相比之下，在神奇宝贝联盟的推动下，普通人的保障不断提升，另外随着科技这种在小精灵之外，第二大人类帮手的东西被研究出来，神奇宝贝联盟开始走向了与培育家协会截然不同的方向，一方研究着科技，一方研究着小精灵知识。

　　不过最后，随着神奇宝贝联盟结合科技和培育家知识，创造出了精灵球之后，训练家这个全新的职业焕发出了新生的光彩，并且以一种极为快速的传播速度，以燎原大火的形式，遍及到了世界各地。

　　随着精灵球的诞生，神奇宝贝联盟准备加强自身的权力，快速催生出一批训练家，即使是零基础，也可以凭借数只小精灵，通过不断旅行获得丰富的经验，再收服更多的小精灵，成为联盟开拓各个地方最有利的帮手，凭借这个方法，神奇宝贝联盟最终还是更为人们所熟知，同时被称为训练家的官方机构！

　　但即使如此，培育家，仍然也是一个不可忽视的庞然大物。像乔伊家族，便是培育家协会的顶层决策者之一，他们在训练家之间的影响力不可谓不大。

　　而至今日，二百多年过去，无论是训练家、培育家都已经走向了正轨，趋势已经近乎定型。

　　世代这个培育家鼻祖的名字，也逐渐成为了一个传说。

　　“呼……”一口气看完世代先生的经历，庭树惊叹，这是有多大的毅力，才能让一个人在野外坚持几十年，只为探究小精灵的知识。

　　“了不起。”即使是庭树这个穿越者，也不由得赞佩，这个人成就了培育家这个职业的高速发展，而培育家的诞生，又对这个社会进步起到了极大的贡献。

　　“背后还有话么……”翻到了最后一页，庭树看到，结尾还记载着一些语录。

　　世代先生晚年最常说的话：“无论是训练家、还是培育家，应该是通过自己掌握的知识完成理念中的目的，而不是凭着空想——”

　　看到句话的时候，庭树脑中突然浮现过去的种种，无论是在地球，还是这个世界，平凡的他都是通过繁琐枯燥的知识改变自己的命运的。

　　他在这个世界所学到的东西，给了他最大的机遇，不论是胜宗大师的重视，中间换来实打实的利益，还是这个世界的主流，都与此密切相关。

　　放下这本「世代」，庭树不由得身心充斥着一股难言的情感，对于培育家这个职业，他本以为自己了解得已经够深了，但此时还发现，修行还远远不够。

　　“培育家么……”淡淡一笑，庭树摇了摇头，接下来，他就要前往天冠学院了，也不知道什么时候，他还会再来进行中级培育家的审核。

　　该走了。

　　已经得到自己想要的，庭树不准备在“培育之家”多停留了，下楼的时候，他发现小刚还在兴致勃勃的翻阅着，没有打扰小刚，庭树独自一人迈离这里。

　　与小刚的见面只是一个小插曲，只要庭树继续打算在培育家这个职业上走下去的话，原著中那些主角或大佬们，与他们的见面也只是时间问题。

　　回宾馆的路上，庭树一直在思考，训练家之间有强弱之分，取决于训练家实力的看似是他们手中的小精灵的实力，可似乎也不完全。

　　除了小精灵的实力，一场战斗诸多因素全部取决于训练家本人。

　　即使是小精灵的实力，也离不开训练家的训练与培育，而如果想成为强大的训练家，抛开虚无飘渺的机缘与运气外，庭树想到了一个词语。

　　积累。

　　训练家的成长是一个积累的过程，从小精灵的实力和训练家的经验，都离不开长时间的磨练。

　　但如果说想要找出一条捷径，庭树已经有了自己的想法。

　　知识！

　　足够的知识，可以让他跨越一道道别人无法涉及甚至摸不清头脑的沟壑与荆棘，以一条完美的道路飞速成长起来。

　　庭树定义的知识不是单纯的理论、纸上谈兵，而是一个很复杂的体系，具体什么样子他也说不清楚。

　　用他自己的比喻来说，就是借助外物！

　　这也是受到了世代先生的启发。

　　把知识比作外物，但这个外物却可以直接作用于小精灵本身和训练家本人。

　　在庭树残碎的记忆中，原著中小智遇到过一个叫做小明的训练家，他制作的训练装置，可以帮助他的小精灵适应各种战斗环境，抛开一些主观因素，这个叫小明的家伙就是在利用外物，从而增强小精灵的实力。

　　过程很单一，说白了就是资源，招式光碟，营养品、训练装置等等等，都是外物。

　　庭树想要研究的就是这些，却又不止于此，那些东西都是前人培育家的智慧结晶，而他有着这个世界其他人无论如何也无法企及的优势，那就是思想，来自于另一个世界的思想。

　　不会受到这里常识的束缚，他有着各种千奇百怪的想法，也就是脑洞。

　　如果能把那些东西充分利用起来，进而来强化小精灵，庭树有理由相信，凭借这些知识他也可以走入一条捷径。

　　“乔伊家族从医疗方面走上巅峰，艾恩大师多年致力于研究小精灵本身的天赋，是典型的天赋论培育家，善于发现具有天赋的小精灵，而阿亚罗大师，则致力于研究让不同小精灵更轻松学会更多绝招，从而增强小精灵的底蕴与战术价值。”

　　“胜宗大师探究根源，从遗传学角度，挖掘小精灵内在潜能，如果真有一天可以让小精灵发挥出隐藏在体内几百年前甚至更久的基因，无疑会引发非常大的震动。”

　　庭树有个模糊的印象，但又不敢确定，他隐隐记得脑海深处的记忆里有一个陌生的词汇。

　　MEGA进化！

　　这是地球记忆的残片，现在忘得已经差不多了。

　　“那么我呢？外物……听起来似乎不错，但涉及的知识含量比起这些老前辈单一方面的研究又广泛太多，如果没有足够严谨的方向……”

　　任重而道远……


第43章 卡绿隧道

　　胜宗大师回来了，因为一个小意外，庭树前往神奥地区的时间再次推迟了几天。

　　又坐上了胜宗大师的私人直升机，航行的目的地是芳缘地方西边的绿荫镇。

　　与秋叶镇不同，绿荫镇因焕然一新的空气而闻名。虽然临近烟突山，但是因为风向的关系，火山灰并不会吹到这里来。

　　单从经济水平来看，绿荫镇这个带有芬芳草香的风吹高原，由于吸引许多虚弱的病人来此修养，比起秋叶镇要繁荣不少。

　　“事情严重吗？”

　　“有数名工人受伤，卡绿隧道的工程已经停止了，虽然召集了附近的训练家寻找原因，不过还是没能解决问题。”

　　庭树与胜宗大师交谈着，此行前往绿荫镇，是为了解决一起由于小精灵而造成的工程事故。

　　为了给外出训练家提供便捷的道路，芳缘联盟决定打通从卡那兹市到绿荫镇的山道，这条山道初步定名为“卡绿隧道”，然而，这项工程进行到一半的时候，一群咕妞妞却出来阻止。

　　这群咕妞妞非常狡猾，很有纪律性，每当训练家们来此守护，它们便会偷偷躲起来，只要训练家一离开，工人们开始继续工作，或者夜晚人手缺乏的时候，咕妞妞们就会集体出来进行破坏。

　　咕妞妞们的举动让这项工程的负责人头疼的要命，这个负责人向上汇报了消息，可芳缘联盟此时却没有适合的人手来放在这种小事情上，为了一个卡绿隧道的工程，中断天王和特别行动人员们的任务，未免有些小题大做。

　　而且近期彩幽大会的召开，需要人手的地方也太多了。

　　在高层看来，这种小问题，出现差错只是负责人的能力不足，凭借外面的训练家，完全可以解决。

　　不过直至最后，数名工人意外受伤，在当地引起轩然大波，联盟这才紧张起来，把卡绿隧道的工程终止，迫于舆论，联盟立刻邀请在附近活动的胜宗大师参与调查，以及调动橙华森林护林员、当地警方协助此次任务。

　　“工人们的家属都闹了起来，联盟也没有办法，其他有能力胜任的人距离绿荫镇太远，迫不得已才求助培育家协会。”

　　“如果再有普通人受伤，那联盟刚刚建立起的声誉就会受到影响了。”

　　“虽然找来了训练家赶走咕妞妞，但咕妞妞们却根本不知道罢休……”

　　“这种小精灵所引发的事件，如果只让训练家凭借蛮力解决，没有找出原因，根本是治标不治本，行不通的。”

　　胜宗大师摇了摇头，给庭树解释道。

　　“咕妞妞吗？难道是隧道的修建打扰到了咕妞妞……不对，咕妞妞根本不会受到声音绝招的影响，这种小精灵不是有一种‘隔音’天赋吗？”

　　也叫做特性，特性这个名词现在还没正式普及开来，小精灵的一些超常的地方，此时往往被培育家称为“特有天赋”。

　　“如果是修建隧道所产生的噪音打扰到了咕妞妞，似乎说不过去，联盟修建隧道应该会尽量挑选没有精灵居住的地段吧？那咕妞妞来搞破坏的意图就值得探察一下了。”

　　胜宗大师愣了下，随后满意的看向庭树，“没错，咕妞妞的确有一种‘隔音’天赋，如果这项工程的负责人能清楚这一点，就应该能知道事情的突破口不在于赶走咕妞妞。”

　　“到地方了——”

　　胜宗大师的直升机一下来，下方就有警方和工作人员等待，让庭树不得不再次感叹顶级培育家的地位。

　　说起来也无趣，到达地方后，胜宗大师就没空管庭树这个小屁孩了，庭树也乐得清闲，准备带着狩猎凤蝶和青绵鸟去进行一些实战。

　　卡绿隧道附近的山脉聚集了不少年轻的训练家，都是之前受邀解决咕妞妞事件而来，眼下事件升级，他们没有看到结果，也都不甘心直接离去。

　　警方已经封锁了大部分地区，训练家们对此也颇为无奈。

　　不过，训练家们也一个个闲的发懵，周围一些空旷的地方，时常会有三三两两的训练家凑在一起，进行对战。

　　庭树便是被声音吸引过去的。

　　“水系对决草系，恐怕他要危险了。”

　　“哲也已经三连胜了吧？对方能挺住吗，还是在属性劣势的情况下……”

　　战斗正进行得白热化，一旁围观的训练家目光专注的盯着场地上的两只小精灵，庭树也不例外。

　　森林蜥蜴，玛力露丽。

　　……

　　……

　　森林蜥蜴发达的大腿肌肉能产生出惊人的爆发力，手上的树叶，战斗的时候也会展现刀刃一般的能力，玛力露丽在森林蜥蜴的叶刃高频率压制下，很快就战败下来。

　　胜负分晓。

　　围观的人立刻惊呼起来：“四连胜了，已经四连胜了。”

　　四连胜？

　　庭树挤到前面，想要看看到底是何方神圣。

　　胜利的是一位少年，十一二岁的模样，宽脸庞，棕色的头发似乎用发胶固定了一个古怪的发型。

　　庭树走到前面，这个少年立刻拉住了他，开口道：“朋友，这回看清我的实力了吗？”

　　说完，他朝着围观的训练家们喊道：“有没有人想要挑战了，如果没有，那现在有人想加入我了吗？”

　　“我们既然都来了，怎么能白来一趟，只要五人，凑够了五人，就出发进入山脉，警方调查，我们也要自己调查，寻找咕妞妞事件之谜！”

　　哲也很热情，不过这似乎是每一个年轻训练家的特点，看到哲也的实力后，几人明显对他的提议十分心动，训练家大部分都是不安分的主儿，像这种事情，无时无刻都在刺激着年轻训练家们的火热内心。

　　“我来。”

　　“我加入。”

　　“算我一个。”

　　短短两个呼吸的功夫，三位训练家，两男一女，一起站了出来。

　　警方可是明确规定不允许训练家们在继续调查下去，已经有工人受伤了，如果再有训练家因为卡绿隧道事件受伤，那事态就又进一步扩大了。

　　“四人了，还有人么？！”

　　哲也左顾右盼，希望再找到一个队友，可其他人全都理智占了上风，决定不凑这个热闹。


第44章 噪音小精灵

　　“呃……请问你感兴趣么——”哲也一怔，没有人应和他了，尴尬之下，他又拉过距离他最近的庭树，和煦的问道。

　　不过刚一开口，他就犹豫了，庭树看上去也就十岁左右，应该是个新人训练家。

　　如果深入山脉，出现什么意外就不好了，一个新人训练家，可能连自己都照顾不好。

　　“……”哲也突然瞪大眼睛，生怕庭树同意，他也不希望带个拖油瓶，只是听说事件很严重，他认为多找些人手应该会更安全，但这并不包括刚刚出道的新人。

　　庭树眉头一挑，犹豫了下，说实话，他心动了，这次事件的确引起了他的好奇，但考虑到自己是跟胜宗大师一起来的，这样的做肯定会添麻烦，还是打消了这个念头。

　　仿佛从庭树眼中看到了好奇的光芒，哲也面色一苦，暗道要遭。

　　“我——”庭树刚要开口婉拒，不过，话立刻被另一人打断。

　　“哲也对吧？不要和小屁孩多说了，我们四个人就够了。一个新人菜鸟，去了也帮不上什么忙。”最开始走出的三人中，其中一位年纪在十五六岁的训练家说道。

　　哲也没说话，只是尴尬的笑了笑，算是默许了这话。

　　庭树愣住了。

　　……

　　……

　　“喂，你怎么能以貌取人。”三人中，走出的少女训练家语气不满，就是这种讨厌的语气，她在刚刚出道的时候没少被人嘲笑过。

　　“有问题吗？他这个年纪，应该还是在和小精灵玩过家家吧，哈哈哈……”

　　庭树站在一旁，一头黑线，嘴角抽搐，怀疑自己走错了片场。

　　“我不是新人训练家。”他觉得，自己有必要解释一下。

　　他是一名培育家，训练家身份什么的，庭树没在意过。

　　“不是？那你收服几只小精灵了？”这名训练家身穿深蓝外套，似乎很喜欢和庭树这样的新人作对。

　　“两只。”庭树开口后，突然觉得没什么说服力。

　　果然，这蓝衣训练家立刻大笑起来：“得了，别吹牛了，你这年纪要不是新人训练家，我都是四天王了。”

　　“……”庭树也很无奈。

　　“好了，不要理他了，谁不是从新人训练家过来的，加油，你迟早能成为独当一面的精英训练家。”少女训练家打断了他们，在她看来，为了不让蓝衣训练家打击“好面子”的庭树的信心，还是不要让谈话继续下去的好。

　　几人的态度，明显认定了庭树是个新人训练家。

　　庭树也懒得解释了，罢了罢了，新人训练家就新人训练家吧，他要是在神奇宝贝联盟注册训练家，也的确是新人的年纪。

　　但培育家，和训练家，的确是完全不同的体系。

　　“好了，不要吵了。”哲也心中也有些不舒服，他年纪同样不大，虽然刚刚出道一年但自认实力不错，看到庭树被针对，直接把锅揽到自己头上。

　　“既然如此，我们就凑齐5个人了，人多力量大嘛，不要起内讧了。”哲也暗叹一声，人是自己邀请的，如果再拒绝他，岂不是伤了庭树的自尊心，他决定还是同意了庭树的加入，大不了自己多多照顾照顾对方。

　　而这边，庭树一脸懵逼，他什么时候同意了？

　　哲也也忘了，庭树的话根本没有说完，他只是从庭树的眼神中，看到了好奇，看到了意动，这才下意识判断，对方是要接受他的邀请。

　　“没关系，你跟着我好了，我的毒蔷薇会保护你的。”少女训练家拍了拍胸脯，摆出了一切有我在的表情。

　　……

　　……

　　庭树再次拒绝。

　　却被当场怼了一顿。

　　“要对自己的实力有信心，我们有5个人，应该不会有危险。”哲也。

　　“……”

　　“新人就新人嘛，说了一顿就受不了了？拿出点骨气好不好，别让我看不起你。”蓝衣训练家。

　　“这是一次锻炼的好机会，不要担心，关键时刻我的精灵可以借给你。”少女训练家。

　　“小心一点就好……”最后一个人道。

　　就这样，庭树的婉拒被当成胆怯，一群人实在看不下去，决定要拉扯这个“新人训练家”一把。

　　领头人，也就是面对路边训练家挑战四连胜的少年，叫做哲也。

　　蓝衣训练家叫宗佐，有挑战过三次地区性大会的战绩。

　　少女训练家名为小奇，为成为优秀的协调家做着修行，最后一人阿岳，则是从卡那兹道馆出身的学徒。

　　再加上无辜被拉入队中的庭树，这五人开始谋划着进入山脉，寻找咕妞妞作乱之谜。

　　卡绿隧道工程被打断，每当他们这群训练家出现，咕妞妞们都会逃到山中，然后静静等待时机，卷土重来。

　　听了胜宗大师的叙述，庭树了解得不比这几个人少，他也非常好奇背后的原因是什么，心中的几个猜测也非常想要验证一下。

　　几人计划等半夜进入山中，那个时候警方的防锁最为薄弱，听得旁边的庭树直翻白眼，就算好奇，他也没心思和这些孩子一同去冒险。

　　夜里是休息时间，作息精准的庭树，在经过近一个月的烟突山历练后，心神俱疲，绝对不会再自己找罪受了。

　　这四人谈的兴高采烈，最后，几人约定了时间，以及集合地点。

　　就这样，众人分离开始各自去做准备，不过庭树离开后，就没打算再见到他们了，他要找个地方好好休息一下，青绵鸟和狩猎凤蝶也有着自己的训练任务，一点时间也不能耽误。

　　胜宗大师没交待什么，庭树也很无奈，他怀疑胜宗大师是不是忘了自己没有训练家凭证，还无法住宿在神奇宝贝中心的事情。

　　像庭树这样的人也是有的，他们都用着自带的帐篷，找到了适宜的地方，搭建起临时住所。

　　对于这种凑活方式，庭树不陌生，甚至很熟练，叹了口气，他似乎回到了刚从秋叶镇出来时的情形。

　　……

　　……

　　次日早晨，庭树被一声震动吵醒。

　　动静很大，庭树茫然的走到外面，想要知道是什么情况。

　　在四周转了一圈，没有什么收获，而这时，两道人影吸引了庭树的注意。

　　“君沙小姐，还有……胜宗大师——”

　　庭树连忙赶了过去，想要打听一下事件怎么样了，到现在发展到了什么程度。

　　……

　　……

　　“庭树？”

　　一靠近，胜宗大师显然注意到了他。

　　“被声音吸引过来的。”庭树说。

　　“你也听到了啊。”胜宗大师眉头一凝，道：“事情有些眉目了，不过需要时间解决。”

　　“声音是噪音小精灵，爆音怪传出的，似乎是咕妞妞们的首领，咕妞妞……还有一些吼爆弹，好像都陷入了暴躁的状态，很不友善。”

　　“严重吗？”庭树一惊。

　　“它们现在的攻击意识很强，不过已经退到了山中。”

　　“那可不妙。”庭树揉了揉脑袋，有些头疼，“昨天好像有几个训练家私自进到山里了，不知道被没被拦下来。”

　　话落，旁边的君沙大吃一惊，“我没有接到任何消息。”

　　“他们如果行动了，现在恐怕也应该是在山中。”庭树看向了胜宗大师。

　　要是此时训练家们被暴躁的爆音怪攻击，难免不会出现什么意外。

　　“我知道了。”事情的确很严重，胜宗大师犹豫了下，扔给了庭树一个精灵球。

　　“你认识那几个训练家吧？这是比雕的精灵球，你看看能不能先找到他们，劝说他们等待救援，不要轻举妄动，我现在和君沙小姐立刻去探寻爆音怪的情况。”

　　“交给他，可以吗？”旁边君沙小姐一愣，看向了年纪不过十岁左右的庭树。

　　“放心吧。”胜宗大师道，“他是一名培育家，如果有什么突发状况，比一般的训练家要容易应付，而且有比雕陪着，出不了意外的。”


第45章 霸主宝可梦

　　绿荫镇旁的山脉，阻隔着两大人烟之地，绿荫与卡那兹之间的道路。

　　青黛色的山粱像巨大的兽脊，隐伏在蓝而透明的晨曦中。

　　山脉之上，随着一道呼啸之声，一只巨大的比雕在不断盘旋。

　　庭树抱紧比雕，强忍着气流带来的不适，目光俯视整片山峦。

　　太痛快了！

　　他还是第一次飞到高空中，心神的舒爽可想而知。

　　来不及享受，庭树不敢忘自己的任务，待比雕速度放缓些，便开口说道：“对方应该有四个人，认真找一下。”

　　比雕的眼神很好，找人的工作显然庭树需要交给它来胜任。

　　“注意安全，保持这个高度。”

　　在野外，训练家乘骑飞行小精灵时，最忌讳的就是低空飞行，如果误入其他小精灵的领地，便会直接受到攻击，非常危险。

　　庭树虽然是初出茅庐的新人，但必备的生存知识却比寻常新人训练家要强上很多！

　　时间一点一点过去，比雕和庭树从头到尾仔细的探查着这片山脉，突然，一群紫色的身影晃过眼前，让他们顿时停住了动作。

　　“那是——”

　　咕妞妞、吼爆弹！

　　庭树目光闪动，似乎是遇到正主了。

　　“竟然来到了这么深的地方吗……”

　　“不管他们，先找人。”下一刻，庭树吩咐比雕，绕过这群家伙。

　　他此行的主要目的是哲也几人的安全，至于卡绿隧道事件的真相，还是教给专业人士去找吧。

　　……

　　……

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　“该死啊！”

　　庭树不想招惹是非，可现实却不顺他的意愿。

　　巨大的吼声传来，比雕如果不是及时收缓速度，稳住身体，恐怕他们就要掉下去了！

　　高空中的庭树，目光由高向下看去，咕妞妞群落中，出现了一个庞然大物，这只小精灵的出现，瞬间让庭树瞳孔一缩。

　　“那就是胜宗大师说的，咕妞妞群落的首领，爆音怪吗。”

　　“那个大小……估计至少有2米吧……”

　　爆音怪宛如一个巨大的声源，在地上不断发出怒吼声，庭树即使捂住耳朵，也能感受到那粗暴的震感。

　　“不愧是吼叫能传到10公里外的噪音小精灵，比雕，我们先撤走吧。”

　　庭树眉头一皱，不知道为什么爆音怪的攻击意识这么强烈，这可不好，单凭吼叫声就能影响到胜宗大师比雕的飞行，再加上这只爆音怪的个头，恐怕不是寻常训练家可以对付的。

　　如果哲也一行人不幸遇到，再加上众多的吼爆弹和咕妞妞，事情就糟糕了。

　　这只爆音怪给庭树一种特殊的感觉，就像是在烟突山，见到那只烟突山霸主，也就是青绵鸟的母亲，七夕青鸟时候一样。

　　很强，不是一般的小精灵可以比拟的。

　　这种小精灵，必然是从一个群落中，或某个地域，经过重重竞争，在优胜劣汰的大自然里，最后笑到最后的那只，无论实力还是种种方面，都非常优秀的小精灵。

　　神奇宝贝联盟建立以来，最头痛的就是这种小精灵，寻常训练家根本不是他们的对手，每当联盟想要在某些地方城市化、人烟化，进行一系列的开拓后，如果遇到这种小精灵阻挠，事情都会衍生到非常麻烦的地步，往往需要召集很多精英训练家、或是使用科技手段，才可以达到目的。

　　不过至今为止，人类主要集中的城市、城镇已经饱和，对野外的开发没有了过去的重视，众多霸主宝可梦也已经被联盟的训练家击溃，收服，或是离开故里，野外还残存的具有强大实力的小精灵已经很稀少了。

　　随着各个地域的现代化，野外的小精灵实力可能还会有着下降的趋势。

　　比雕和庭树离开的很仓促，爆音怪传出的声音，肯定会传到很远，估计胜宗大师那边也可以听到，接下来就是他们的工作了。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　“你们感受到了没？”某个山洞旁，哲也感受到周围的震动，连忙开口。

　　宗佐、小奇、阿岳三人的表情也凝重了起来，点了点头。

　　“看来有些线索了。”哲也微微一笑，有些激动，早上传来的那声震动他们就没把握好，这次说什么也不能让它们跑掉了。

　　“我们快走吧。”

　　几人再次行动了起来。

　　只要能够找出事件的原因、或是解决卡绿隧道事件，他们便能打出自己的名气，被附近的训练家们所熟知，这对于任何一个出道不久的训练家，都是极为诱人的诱惑。

　　甚至如果名气够大，还可能得到一些属于自己的称谓……

　　拥有称谓的训练家，无论是在民间还是官方，都有着难以想象的好处。

　　所以，几人显得极为上心，认真，仔细。

　　大约五分钟后——

　　“咕溜~~~~~~~~~~！！”

　　“咕溜~~~~~~~~~~！！”

　　山道的一边传来一片刺耳的叫声，像是喷气机一样尖锐，无数的声音叠加在一起，可以想象的到是一群生物集中叫喊。

　　“是咕妞妞的声音！！”队长哲也严肃认真地说道，这会儿的他的口气倒有些紧张了。

　　说到底，只是是几个好奇的训练家一起来探索未知，到底会出现什么、发生什么谁也不能确定。

　　“出来吧，森林蜥蜴，准备战斗！”

　　“猫老大，你也出来！”

　　“毒蔷薇——”

　　“土居忍士！！”

　　狭窄的小地方，四人各自唤出一只小精灵，眼睛死死的盯向对面蹦出来的几只咕妞妞。

　　“还好，只是几只咕妞妞而已，我来解决它们吧。”宗佐道。

　　宗佐眼神中闪过一丝轻蔑，一只弱小的咕妞妞而已，绝对不会是他的猫老大的对手。

　　其余几人眼中也带着轻视……像咕妞妞这样的小精灵，看起来完全没有威胁性，只需要小心它们尖锐的叫声，不被干扰到就好了。

　　“好，尽快结束战斗。”哲也点了点头，向着几人说道。

　　而就在这时，几人受到影响，下意识抬起了头，因为突如其来的黑暗瞬间笼罩了他们，天空之中一道黑影闪过，引起了强烈的风啸之声。

　　随之，还有一道稚嫩的声音——

　　“真是麻烦……狩猎凤蝶，用沉睡粉吧。”


第46章 缘由

　　哲也几人抬起头，只见一只狩猎凤蝶挥动着翅膀，随后铺天盖地的绿色尘粉飘落下来，紧接着，几只咕妞妞毫无反抗之力，直接沉睡在地上。

　　头顶之上，近两米的比雕扇动着翅膀，感受到上空传来的冽风，几人打了个哆嗦。

　　“那是……比雕？”

　　“还有狩猎凤蝶——”

　　“谁在那儿？”

　　与咕妞妞的交战被中断，四人惊疑的抬头看去，只不过，除了一只飞行在空中的比雕外，以及另一只不断盘旋的狩猎凤蝶，什么都没有发现。

　　直到，比雕缓缓降落下来，从其背上跳下一个穿着白色短衫，发色为偏金黄的茶色的少年时，他们才缓过神来。

　　少年看起来很温柔，但棕色的眼瞳中却透露着认真，他把目光放在四人身上，沉吟片刻，还没等他开口，其余的人反而瞬间大叫起来。

　　“你是……昨天的那个家伙？”宗佐吃惊的看着他，语气不善。

　　“喂，你为什么要食言，我们可是等了你很长时间。”叫小奇的少女训练家也认出了庭树，不满说道。

　　剩下的阿岳、哲也，也一同向他看来。

　　“……”庭树。

　　……

　　……

　　“我可是从一开始就没有答应你们。”庭树有些苦恼，原本不打算再见到他们的，“事后我也说过了，我没有这个意向。”

　　“只不过你们一直都不给我机会解释罢了。”

　　四人明显对这个答案不满意，同时，他们也把目光看向了狩猎凤蝶、以及比雕。

　　狩猎凤蝶不说，单单比雕那近两米的体型，华丽的外表，威严凌厉的眼神，就瞬间震慑住了这群少年少女。

　　“现在不是解释的时候，总之如果不想受伤的话，我建议你们最好跟着我走。”庭树道。

　　“什么意思？”哲也问。

　　“这个地方很危险，你们现在必须离开这里，等待警方救援，我不认为你们有自保的实力。”庭树说，“之前没有阻止你们是没有想到事件的严重性，咕妞妞族群中存在一个实力很强的首领，有着统率的能力，对抗一百多只小精灵，我想你们也应该不会自大到那个地步吧？”

　　“没时间了，相信我就跟上来吧。”

　　“它们现在的攻击意识很强烈，而且就在附近，被注意到可不会有什么好结果。”

　　庭树抚摸了下比雕的颈部，吩咐了下，便朝着远离爆音怪它们的地方走去。

　　“这小子——”宗佐咬牙切齿，对庭树嚣张的态度很不满。

　　“考虑下他的话吧。”来自卡纳兹道馆的阿岳扶了扶眼镜，“他应该没有理由骗我们。”

　　“的确，之前的动静似乎有些反常，我们还是先跟上去吧。”哲也表情凝重，叹了口气，“如果他说的是实话的话……”

　　“那好吧。”见到众人的态度，宗佐也不好说什么了。

　　几分钟后。

　　四人跟在庭树的后面，越过几个山道，来到了一处隐蔽的洞口。

　　“好了，之前我从空中看过了，这里应该很安全，咕妞妞们应该不会集体到这种小地方来。”庭树拍了拍手，刚刚为了赶路，手上不免沾了些灰尘。

　　“你还没有告诉我们原因。”

　　一路跟在庭树后面，几人越想越奇怪，为什么这个年龄比他们还要小的少年，竟会出现在这里来警告他们……

　　尤其是，对方那只比雕，看起来实力非常不错，怎么会是一个新人训练家所能掌握的……

　　“吼！~~~~~~”

　　“吼！！~~~~~~~~~~~”

　　庭树平静的看着他们，突然，怒吼声再次传来，让他面色一怔，“不和你们细说了，记住，呆在这里，我马上回来。”

　　“比雕——”

　　大声喊了下飞在空中的比雕，庭树再次爬上它的背部，朝着来时的方向飞去！

　　“看来是胜宗大师他们到了，这是……战斗吗？”

　　分析了下卡绿隧道事件后，庭树隐隐觉得根源并不在咕妞妞的身上，他想要去看看这次事件到底会如何结束。

　　比雕的极速飞行下，眨眼的功夫，他就回到了最开始的地方。

　　可与想象中的混战不同，此时爆音怪、以及咕妞妞、吼爆弹们竟显得极为安静。

　　除此之外，一位君沙小姐乘骑着一只威风凛凛的风速狗，还有两名男性的警服人员，一同看着前方——

　　胜宗大师和一只狐狸模样的小精灵，正平和的站在爆音怪前面，似乎是在交谈着什么。

　　交流的工作是胡地在进行，方式为心灵沟通。

　　紧接着，爆音怪的表情从一开始的谨慎、慢慢缓和下来，到最后的正常，一切发生的都很迅速。

　　“哦嘛~~”

　　随着爆音怪的恢复，胜宗大师露出了笑容。

　　“叫声……恢复了？”庭树愣了下，短短时间内到底沟通了什么，竟让攻击意识强烈的爆音怪从暴躁中恢复了过来。

　　接着在庭树错愕的目光下，胜宗大师朝着爆音怪鞠了一个躬后，咕妞妞和吼爆弹们竟全部退了下去，爆音怪也离开了这里。

　　“那群训练家呢？”从空中降落的庭树被胜宗大师注意到了。

　　“西北方向一千米远的一个山洞里。”庭树道，“还有几只咕妞妞，几人差点战斗起来，最后我让狩猎凤蝶使用沉睡粉让它们睡过去了。”

　　“去叫醒那几只咕妞妞吧，事情算是暂时告一段落了。”胜宗大师说。

　　……

　　……

　　绿荫镇，小精灵中心。

　　距离让爆音怪平和下来才过去了半天时间。

　　进入山中的哲也四人也被君沙小姐找出，狠狠的批评一顿，不过此时他们都嚷嚷着要见庭树。

　　而庭树呢，自然不可能再出现在他们面前，此刻，他正随着胜宗大师，走在山脉中。

　　“原来是这样么……这么说是错怪咕妞妞了。”

　　卡绿隧道事件已经清晰了，起因源于釜炎镇的最大农场。

　　为了追求更多的利益，农场主决定利用地理优势，将附近的农地做成一个大型温泉地，而被农场主所圈养的一群地鼠，便被无情的抛弃了。

　　地鼠会疏松栖息的土地，其粪便也会让土壤肥沃，所以很多农户会精心培育它们。

　　作为釜炎镇的最大农户，所圈养的地鼠足有近百只，而农场被遗弃后，这群地鼠自然无家可归了。

　　地鼠们一路南下，为了寻找新的适合生活的洞穴，便流落到了绿荫镇附近。

　　“地鼠虽然不好斗，但它们经过的地方，土质都会变得更加疏松，如果在卡绿隧道工程时期进行迁徙，附近的山体将会有坍塌的风险。”庭树道。

　　“同时地鼠们的迁徙误入了咕妞妞们的地盘，对它们居住的地方造成很大的困扰，虽然临时击退地鼠，但面对钻在地底的地鼠，咕妞妞显然对它们没有好的对策。”

　　“于是，它们便想通过人类，也可以说是警告人类地鼠的危险，进而中断卡绿隧道工程，想让人类帮助它们驱逐外来的地鼠。”

　　“结果很明显，双方没有办法进行正常的交流，再加上决策者的错误判断，竟找来训练家驱逐咕妞妞，造成双方矛盾的进一步升级。”

　　庭树很无语，这种乌龙事件的发生，让他想到一种小精灵，阿勃梭鲁。

　　当阿勃梭鲁感知到灾难的预兆时，便会出现在人类的面前，想要让人类警示起来，可在古代，它们却被当成灾难的象征，这一切都是由于对小精灵的理解、以及和小精灵的交流不够所引起的。

　　“也许咕妞妞最开始也没想要捣乱，不过从训练家直接想用‘武力’解决问题时候，矛盾就产生了。”

　　“明明怀着好心，但训练家的态度惹恼了爆音怪。”

　　胜宗大师期间考察了山脉附近的状况，发现了地鼠迁徙的痕迹，才做出了一系列判断，能够和爆音怪进行合理的交流。

　　在进行一系列退让后，双方化解了恩怨，而人类接下来主要需要做的，则是负责解决大量地鼠对当地生态所造成的影响。

　　不出意外，那个农场主会因为对地鼠的处理不当而被惩治，卡绿隧道的负责人也将受到一定责罚。


第47章 挑战！！

　　一丝一缕的阳光从石缝中钻进来，照耀着这个依然布满绿青苔的山洞。

　　胜宗大师和庭树寻找着爆音怪它们的踪迹，一头扎进了洞窟之中。

　　这是庭树的提议，他想和爆音怪进行一场对战，即使知道爆音怪的实力很强，他几乎没有机会获胜，但脑袋中的一些猜想，想让他来证实一下。

　　洞窟中，三三两两的咕妞妞好奇的看着庭树他们，片刻，爆音怪便从深处走出。

　　比爆音怪的平均体型要大了一圈，外貌和吼爆弹差不多，都有一个特别大的嘴巴，全身基本上都是紫色，而且身上有着不少的凹洞，借此可以发出笛鸣般的声音。

　　“又见面了，爆音怪。”

　　“和我来场对战吧？”

　　笑眯眯的看着爆音怪，庭树可以感受到它身上的气势，这是寻常的小精灵，或者大部分被饲养的小精灵所不具备的。

　　“作为交换，地鼠的事情我们会全权解决，你们就可以安心的在这里生活了。”胜宗大师道。

　　“哦嘛~~~”

　　爆音怪红色的眼瞳注视着庭树，张开那占据大半个体型的嘴巴，只是微微开口，就卷过一阵声波，将四周的气流搅乱。

　　“同意了吗？”庭树问道。

　　爆音怪点了点头，继续吼了一声，周围的咕妞妞全部退到了后面，然后它伸出手，指向了外面。

　　“我知道了。”跟着爆音怪，庭树他们开始朝着洞窟外走去，来到一处相对平旷的地上，周围也没有危险的岩石和山体，非常适合尽情战斗。

　　“规则为1对1。”

　　“我这边派出的，是狩猎凤蝶。”

　　向前抛出精灵球，身躯灰黑相交的狩猎凤蝶随着一道白色光茫，挥动着色彩鲜艳充满花纹的翅膀，充满战意的看着爆音怪。

　　狩猎凤蝶看起来很温顺，那只是对熟悉的人。

　　狩猎凤蝶生性好斗，充满了攻击性，稍微被激怒就会猛烈的发起攻击，如果没有训练家的调教，这种性格在野外会更加明显。

　　胜宗大师站在一旁，充当起一个观众，他也很好奇庭树想要和爆音怪战斗的原因。

　　爆音怪很强，对于庭树和狩猎凤蝶来说，近乎是不可战胜的对手。

　　……

　　……

　　前方，稳重矗立于地面的爆音怪。

　　对面，盘旋于空中飞舞的狩猎凤蝶，以及目光中充满期待，拳头紧握的庭树。

　　“开始了！狩猎凤蝶，我们先攻，给对方一个见面礼吧，银色旋风——”

　　起风了，被狩猎凤蝶挥动的这道风，更像是沙尘暴，风中充斥着零星的白点，看起来浑浊一片。

　　在风中掺入鳞粉攻击对手，银色旋风施展出时，狩猎凤蝶的行动变得更加灵活。

　　不过，爆音怪根本就没有想着闪躲，长嚎一声，便发出巨大的声响，嗡的一下，从爆音怪的嘴巴前，像是引起一道道涟漪震动，形成一道道波纹，前方席卷起来的银色旋风，在这道巨声之下，直接被彻底吹散！

　　“很好！”

　　“这才是声音的用法。”庭树眼前一亮。

　　不愧是单凭大叫就可以引发地震的小精灵，这只爆音怪，向庭树完美演绎了声音的力量。

　　“还不够，狩猎凤蝶，飞回空中，使出空气利刃！”

　　“咕~~”

　　狩猎凤蝶的动作很迅速，在周围复杂的气流中，它像是没有受到丝毫影响，完美借助了四周的环境，不浪费一丝体力、时间，做出最协调的行动。

　　一……二……三……一共九道空气利刃从高空中被狩猎凤蝶释放出来，像从天而降的剑光一样，直朝爆音怪的要害而去。

　　“要怎么做，继续依靠声音吗？”

　　庭树仔细的盯着爆音怪的举动，直至，爆音怪的足部用力的踩踏起了地面，尾巴和手掌面对袭来的空气利刃，借着惯力直接用力拍击起来！

　　“砰~~”

　　“砰~~”

　　“砰~~”

　　爆鸣声传出，使用拍击绝招抵挡空气利刃的爆音怪被绝招相撞所激起的一片片灰尘覆盖，让庭树微微一怔，“狩猎凤蝶，趁现在，电网！！”

　　滋啦~~~~

　　滋啦~~~~

　　狩猎凤蝶晃动着身躯，所吐出的虫丝形成一道丝海，上面金色光芒不断闪烁，随着噼里啪啦的动静，丝海终于被连接到一体，化成了一个金色大网，朝着未散去的灰尘中扑去。

　　命中了么……

　　紧张的看着不断清晰的场地，爆音怪那庞大的紫色身躯再次映入庭树眼中。

　　此时的爆音怪，身上铺上了一层金色大网，上面电流弥漫，时时刻刻在刺痛着爆音怪的神经。

　　“好了，你要怎么解决呢，狩猎凤蝶的虫丝可不是那么轻易就能挣断的。”

　　狩猎凤蝶的虫丝坚韧度很强，得益于食物的调养与锤炼，如果不使用锋利的武器，单凭力量将很难挣脱汇聚在一起形成了整体的电网！

　　庭树有试验过，单凭几根虫丝，就可以让一只力量见长的土狼犬土头灰脸，即使用了牙齿，也需要花费很长时间才可以恢复自由。

　　“哦嘛——！！”

　　“哦嘛——！！”

　　回答庭树的，是一道震耳欲聋的叫声，不仅是爆音怪的嘴巴，它全身上下，身上的所有洞口也振动起来，声音汇聚在一起，像是爆炸所发出的响声，产生了更加惊人的破坏力！！

　　爆音波！

　　庭树目光一凝，屏住呼吸，接下来，他见到了他期待已久的画面——

　　电网，利用坚韧虫丝，带有麻痹性的电流，经过一系列复杂的交织，所形成的一个结构完整、不易破坏的大网，被这种绝招命中，绝对会令大部分小精灵头疼。

　　但，嘴中，洞中，无数像爆炸声一样的音波传出，以爆音怪的脚下为圆心，四周的地面开始猛烈的震动起来，就连庭树，都不得不捂住耳朵，脑海中轰鸣一下，差点承受不住这巨大声响造成的影响。

　　狩猎凤蝶那引以为豪的电网，花费长时间所修行的超强绝招，在一道道的音波下……直接崩碎！

　　电流的载体，那些虫丝，从内到外，瞬间化为一片粉末，缠绕在爆音怪身上的电网，短短片刻……消失得一干二净！

　　见到这一幕，就连胜宗大师都轻咦了一声。

　　天上的狩猎凤蝶，是承受爆音波的主要对象，直接被吹飞到了更高的地方，发出一道惨叫，缓缓掉落下来。

　　庭树知道他和狩猎凤蝶败了。

　　不过，这只爆音怪的战斗方式，让庭树感觉非常有趣！

　　“看清楚了吗？”收回狩猎凤蝶，拿出一些伤药，庭树对着与胜宗大师一同观战的青绵鸟说道。

　　青绵鸟的叫声、惊吓，甚至进化成七夕青鸟后那引以为豪的高亮的嗓音，都照着爆音怪差了很远。

　　长嚎、吵闹、巨声、爆音波……甚至还有没有使出的声音类绝招，这只爆音怪的作战风格，几乎与庭树脑海中构思的“秘笈”符合。

　　“辛苦了，狩猎凤蝶。还有爆音怪，也谢谢你了。”

　　解决完地鼠的事情，庭树就该前往神奥地方了，在这之前，能印证一下心中的想法，庭树非常满足，回去的路上，同样向胜宗大师表示了下谢意，胜宗大师没有问庭树向爆音怪挑战的原因，每个人都有自己的道路，庭树的路也需要他自己去摸索。


第48章 别了，芳缘

　　以声音来展现魅力的小精灵有很多，胖丁、爆音怪、音波龙，他们利用声音的方法各有特色。

　　胖丁有着可以随意改变声音波长的声带，所以能以对手最容易睡着的波长来唱歌。

　　爆音怪，发出的大吼能传到10公里外，甚至威力能够引起地震。

　　音波龙，耳朵可以发射强力的超音波，力道可以粉碎岩石。

　　而七夕青鸟，作为哼唱小精灵，声音可以达到一个很高的频率，演奏的动人歌声让人沉醉，青绵鸟进化后，庭树可不想只让它会用优美的高音歌唱，胖丁、爆音怪、音波龙可以将声波作为丰富自己的手段，那有着先天优势的七夕青鸟也一定不会差，只是从没有人去深入挖掘而已。

　　在最初训练着青绵鸟的时候，庭树也会在想，一个强大的小精灵究竟是什么样子。

　　青绵鸟，如果常规的成长下去，也许实力也会非常出色，但究竟能否超越种族，再进一步……按着墨守成规的方法训练，也只能将一只小精灵的潜力发挥到100%，但如果打破常规，未必不能到达101%甚至更多。

　　庭树的选择，是只被七夕青鸟一族用于歌唱的引以为豪的嗓音，从最开始，庭树就没有忽视这方面青绵鸟的成长，一直给着鼓励、帮助。

　　除了受到胖丁、爆音怪等小精灵的影响，他在前世，曾亲眼见过人类单纯用嗓音，震碎过一个玻璃杯，还有很多建筑就是因为敲击物的振动频率与其固有频率相同或接近而引起共振，最后被轻易破坏，很难想象，那些看似坚不可摧的大桥竟会被渺小的人类的踏步而摧毁。

　　理论为“共振”原理，只要找到相应的“固有频率”，就可以将原本可以忽略的声波威力扩展到几倍、几十倍。

　　爆音怪可以用声波震碎虫丝，音波龙可以用声波震碎岩石，他们有着得天独厚的天赋，那拥有超高声音频率的七夕青鸟，是否也可以通过锻炼，将声音利用起来呢？

　　七夕青鸟的嗓音没有爆音怪的爆发力。

　　也没有音波龙音波的破坏力。

　　它的优势在于声音的高远，能够收缩自如，演绎不同美妙的歌声，庭树不求七夕青鸟可以造成爆音怪引起地震那样的破坏力，也不妄想拥有音波龙那样强力的超音波。

　　但如果七夕青鸟可以迅速知道一些常见绝招的“固有频率”，如“大字爆”“能量球”“阳光烈焰”“破坏死光”，利用一定的叫声，找到相应的“共振频率”，是否也可以造成一样的效果？

　　以最小的代价，泯灭对方的大部分常见的“放出系”绝招，这几乎已经立于不败之地，到达那种地步，这种单纯的技巧，也可以称之为“绝招”了吧。

　　庭树不敢确定，这也是他的猜想，纠结能不能成功，几乎不是短短一两年可以完成的“秘笈”。

　　在对战中迅速抓到一个绝招的频率，无疑是痴人说梦，不过青绵鸟的一个绝招“鹦鹉学舌”，能够模仿对方招式的一个绝招，却让庭树把这个奇思构想大胆的要付诸于实践，他隐隐感觉，“鹦鹉学舌”正是这个技巧的关键点。

　　具体训练方法庭树还没有确定，这还只是一个初步的构思，只是和狩猎凤蝶的“秘笈”同样打算作为长久研究的工作之一，这也是一名优秀培育家必不可少的“前瞻性”智慧与眼光。

　　目的不是一天两天可以达成的，也不是打算付出行动后立刻就能实现的，一切都需要漫长的时间来完善，改进，优化！

　　何况就算是失败了，也没有什么严重后果，连尝试的勇气都缺乏，那便没必要成为一名培育家了。

　　只要学会了这个技巧，即使使用的范围有限，也将把未来的青绵鸟推上一个高座，就连胜宗大师都没有预估到的位置！

　　一年……两年……庭树甚至做好，拿出十年的时间，用他“培育家”的身份，全力辅助青绵鸟来完善这个技巧。

　　……

　　……

　　绿荫镇神奇宝贝中心。

　　地鼠事件解决后，胜宗大师这回总算是把目光放在庭树的身上了。

　　与天冠学院高层进行起通话，庭树这个插班生的事情，现在才开始沟通起来。

　　过程很顺利，庭树在不知情的情况下，就拿到了一个不少人梦寐难求的天冠学院入学机会。

　　在天冠学院，不必为旅行而奔波，无数的资源与知识可以享用，庭树这个年轻的培育家，将会如鱼得水，非常迅速的成长起来。

　　现在就挑战协调家、中级培育家，都不是一个易事。

　　庭树也不会去做那种目中无人、毫无把握的事情。

　　所以，天冠学院将会是一个很好的阶梯，让庭树以最快的速度成长！

　　更是他实践一些理论，一个非常安逸的场所。

　　……

　　……

　　芳缘，凯那市，港口。

　　神奥地方位于关都地方、城都地方和芳缘地方的北面，由神奥大陆、东北岛的对战特区和分布于地区两侧的数个较小的岛组成。

　　跨上前往神奥地区的船只后，庭树深深吸了一口气，这是他第二次远行，第一次，则是从关都大陆前往芳缘大陆的时候。

　　到达神奥大陆后，胜宗大师便不会跟着庭树了，小纯为了追寻自己的梦想，胜宗大师这个做老师的，不可能一点表示都没有，他需要前往小纯的家族，与她的父母沟通，毕竟一个10岁的小女孩，还是受父母呵护与担忧的年纪。

　　做出与家里大部分族人都不同的选择，乔伊纯此时的压力也很大，需要胜宗大师的帮助与开导。

　　庭树看到过小纯的邮件。

　　这是一个与众不同的乔伊。

　　“我想成为一名学者。”

　　“与老师旅行期间，我就生出了这个想法，相比守护在一个地方为训练家们治疗小精灵的伤势，我更希望前往无论是沙漠、雪山、草原或是峰峦中，帮助那些无家可归的小精灵。”

　　“当一个地方的生态崩溃，最先受到伤害的往往是这些生活在野外的小精灵们。”

　　“造成它们现状的原因，正是由于训练家的大肆捕捉和城市的形成。”

　　“我的力量或许很小，但我希望可以让人们重视起来，无论是人类、小精灵，都应该是生活在这个世界的一份子。”

　　“我打算去卡洛斯地方，那里是生态遭受破坏最严重的地区，去那边考察的话，如果可以……希望从事生态保护的研究。”

　　庭树苦笑，这个家伙，不过是个“真正”的十岁小女孩，觉悟却让庭树有些惭愧。

　　也许出身是一个因素，成长环境是一个因素，每个人都有自己的独特的想法……

　　庭树叹了口气。

　　他也只能心底祝福小纯了。

　　微风吹来，回头看了眼逐渐变小的芳缘大陆时，那贯穿整个神奥地方，并将神奥大陆分为东西两侧的天冠山的身影同时出现在了庭树的脑海中。

　　别了，芳缘。


第二卷 风起天冠


第49章 切锋市

　　神奥地方拥有许多独一无二的地标。

　　它们包括旅游胜地湖畔度假村和沟通广场，还有自然奇观四大湖和茂密深邃的百代森林，但毫无疑问，神奥地方的中心地标是天冠山。矗立在神奥中部，自北部的蛮荒之地一直延伸到大陆南侧的尖端，天冠山将整个神奥地方一分为二。

　　切锋市。

　　被称作“冰雪闪耀之城”终年被雪覆盖的城市，从天冠山山顶飘落的雪使得这里终年保持着低温。

　　神奇宝贝中心外，一个少年吐着白气，脑袋快要缩到了脖子里，身体不断哆嗦着。

　　“大意了。”

　　“我竟然忘记天冠山的气候了……”

　　茶色头发的少年身上只穿了一件衬衫，与周围裹着厚厚衣服的行人格格不入，这让他脸色瞬间黑了下来。

　　“胜宗大师……竟然也没有提醒我。”

　　庭树很绝望！

　　来到神奥后，他的第二站就是切锋市。

　　天冠学院位于天冠山北部，这个地方人烟稀少，主要区域只有一个切锋市。

　　因为从天冠山山顶吹下的雪的缘故，北部地区不仅寒冷，而且向北部行进的道路也格外艰险。

　　学院的位置离切锋市还有很长一段距离，庭树拿着地图，望着上面用圈圈勾起的位置，长长叹了口气。

　　“真是造孽……”

　　“青绵鸟和狩猎凤蝶这两个家伙，现在也都不想出来，一直躲在精灵球里。”

　　切锋市和芳缘地区的气候差异还是非常明显的，无论是青绵鸟还是狩猎凤蝶，都讨厌冰冷的环境。

　　庭树心里安慰着，只允许它们任性两天，到了天冠学院后，无论多冷也得出来坚持一定份额的训练。

　　飞行系的青绵鸟和狩猎凤蝶，必须要克服“冰”这一道大难关。

　　……

　　……

　　庭树走在切锋市中，瑟瑟发抖。

　　他要马上出发，一定要在天黑之前到达天冠学院，不然他怀疑自己会不会被冻死在路上。

　　路过一家服装店，透过玻璃，看着挂起的棉绒绒的衣服，庭树咽了口口水。

　　年轻有为的初级培育家，现在面临着大危机……

　　长年居住在南方温暖的芳缘大陆，突然来到神奥后，庭树发现连自己准备的所有换洗衣服竟都不能适应这种天气。

　　“太过分了。”

　　“过分？”

　　“恩……恩？”

　　庭树轻咦一下，刚才的声音好不像是回音……而是一道……女声？

　　转过头来，庭树发现背后正站着一个年纪和他差不多大，身穿短裙和短袖的少女……

　　“你是外来的训练家吗？有什么困难么？”

　　少女看起来很和善，瞪着纯净的眼睛看向庭树。

　　“那个……”

　　嘴角抽搐的看着青春活力的短裙少女，庭树的一句“我冷”被生生憋了回去。

　　“没有事。”庭树沉默了下，道。

　　“不过你的围脖好可爱啊，喂喂，是在哪里买的？”突然，少女双手放在了庭树的肩膀上，双眼盯着他的围脖冒起小星星。

　　“……”

　　庭树被吓了一跳，冷汗流下。

　　“这是我奶奶送给我的。”尴尬的笑了笑，庭树推开了这个少女。

　　“奶奶？难道这是你奶奶亲手做的？太可爱了……”

　　哪里可爱啊——

　　扫了眼浅黄色的围脖，这是庭树可以找到唯一能够取暖的东西了，虽然很暖和……但他找不到和可爱沾边的地方。

　　好像看出了庭树的无奈，少女愣了下，笑嘻嘻道：“抱歉啦，你是训练家吗？”

　　“要对战么？”庭树问道。

　　“当然啦，切锋市可是很少会有训练家过来，我已经很长时间没有和陌生的训练家对战过了~~”

　　“那还蛮可怜的。”庭树道。

　　“哦~这么说你同意了？！”

　　“不，我拒绝，我急着赶路，有缘再见了。”扶了扶围脖，庭树吐了口冷气，懒散的绕过少女。

　　“喂，不要啊，我是切锋道馆的小菘，来到这里你难道不想挑战一下切锋道馆么！”名为小菘的少女看到庭树的忽视后连忙急道。

　　庭树停了下来。

　　“你是道馆训练家？”

　　他怀疑这个小菘的年纪够不够10岁，就算不会刻意为难挑战者，但现在的道馆这么随便真的好么。

　　“呃……现在还不是，不过我迟早会成为道馆训练家的！”小菘迟疑一下，然后坚定说道。

　　“……”

　　庭树重新迈开步伐。

　　“喂……不要这么绝情啊，来对战吧，身为训练家怎么能拒绝挑战呢，你要去哪，对战完再离开也不迟。”

　　庭树算是服气这个家伙了。

　　“和小纯比起来，果然这只更像一个10岁的少女。”

　　唉……

　　“我赶时间，下次再对战吧。”

　　“什么嘛~南边……你那个方向，就算是要装作去什么地方，也要先找对方向啊。”

　　切锋市的南边，是积年堆雪的天冠山。

　　就算是要离开切锋市，也绝不会是从南面。

　　“我要去上学。”略微古怪的说出这句话，庭树突然感觉自己年轻了不少。

　　上学，他这个年纪，在地球上似乎还是个小学生！

　　不过这个世界的人类生长普遍很快，就算是小孩子懂事的年龄也要比地球上早很多。

　　“上学？那个方向，你难道是要去天冠学院？”小菘愣了下，吃惊的瞪大眼睛。

　　“可是天冠学院已经过了开学的时间了吧，喂！”

　　说完，她还一脸疑惑的盯着庭树。

　　“你都知道天冠学院……”胜宗大师不是说，天冠学院已经没落很久，很少有人知道了么！

　　“当然！”小菘一副得意的表情，“我知道了，你要去天冠学院的话，道路可是很难走的哦，不过如果你对战赢了我，我就告诉你一条捷径！”

　　……

　　……

　　“既然如此，对战吗，好，在哪里？”

　　庭树最终还是理所当然的跟在了小菘的后面。

　　为了轻松到达目的地，先来一场对战热热身也好。

　　走着前面，小菘一脸开心，道：“就在前面，小精灵训练家学校~那里有对战场地。”

　　“学校？”

　　“恩，负责教导城市里的一些小孩子关于训练家的知识。”

　　庭树盯着远方的建筑，有些错愕，“做这种事情的话……”

　　就算是一座城市里，应该也不会拥有几个支持孩子成为训练家的家庭吧，建立起这种小学校，完全吃力不讨好，不过，庭树想起了秋叶镇，相比较其他的城镇或城市，秋叶镇还是太偏僻落后了，没有走出几个训练家不说，就连神奇宝贝中心也还没有驻扎在那里。

　　如果秋叶镇也有像这样一座学校，或许目前的状况会更好？


第50章 华丽的对战

　　小菘也是这所小精灵训练家学校的学生，一进入这里，得知有对战观看后，众多在校内的小孩子都兴奋的跑了出来，能够观看到一场训练家之间的对战，对于这群还不曾拥有初学者小精灵的孩子们来说简直太有吸引力了。

　　小菘信心满满，带领庭树来到对战场地后，找来一位学校里的中年大叔充当起裁判。

　　“规则为1V1好了。”庭树开口道。

　　他手里只有狩猎凤蝶和青绵鸟两只小精灵，能够选择的无非有1V1以及2V2，为了节省时间，庭树选择了前者。

　　“好，没问题！”

　　表示一切都可以接受，小菘继续道，“我派出的小精灵是雪笠怪！”

　　站在场地两侧，小菘率先扔出了自己的精灵球。

　　随着一道白光闪烁，一只像是戴着竹编雨帽的树桩似的小精灵出现，不过它的雨帽通体雪白，这只小精灵的手臂也是泛着深绿，站在场地之上，看起来非常沉稳。

　　“雪笠怪啊。”庭树打量了对方一下。

　　雪笠怪，是草属性和冰属性小精灵，通常生活在雪山上，很少会遇见人类，所以如果遇到的话，经常会好奇的凑上来。

　　“那么我派出的是它，狩猎凤蝶。”

　　狩猎凤蝶掌握的绝招还是太少了，在这点上庭树没有特意指引过它，对于狩猎凤蝶来说，它的战场是华丽大赛的舞台，绝招的运用程度，才是首要选择。

　　即使是在寻常的对战中，这一点也可以展现出来！

　　“这只小精灵是……”小菘好奇的看过来，“狩猎凤蝶，你是芳缘地方的训练家么。”

　　“狩猎凤蝶是虫系和飞行系的吧，不过我是不会放水的！”

　　“那当然。”庭树笑，“说起来，这还是我第一次和训练家对战。”

　　“不过，我劝你最好拿出全力，我想我们的实力还是很强的。”

　　庭树没指望别人会因此放水，而且如果论对战经验的话，他可是丝毫不缺。

　　“什么，第一次吗……”小菘有些惊讶的看着庭树，不过仔细一想，这个年纪的话，还真与新人训练家相符~

　　“对战规则为1V1，一方小精灵失去战斗能力后对战结束，那么现在我宣布，对战开始！”

　　……

　　……

　　“由你先攻吧——”小菘喊道。

　　“那我就不客气了，狩猎凤蝶，吹起狂风。”

　　随着庭树的命令，狩猎凤蝶“咕~”的一声，挥动起那美丽的翅膀，原本就很寒冷的天气，在挥动起来的狂风下，让周围的人感受到了更冰冷的气息。

　　感受最直观的是雪笠怪，它是起风绝招主要的攻击对象。

　　起风绝招，让站在对面的小菘短裙吹舞起来，不过她毫不在意，“这种程度的冷风是对雪笠怪造不成伤害的，它过去可是一直都生活在天冠山之上！”

　　“哦，这样啊~”庭树笑了笑。

　　狂风吹过，雪笠怪依然站在那里，似乎的确没有对它造成太大影响。

　　“那换我们攻击了，雪笠怪，还击，使用冰冻之风。”

　　相比狩猎凤蝶的起风，雪笠怪吹出的冷气掺杂着冰晶，倒真像暴风雪中的风暴，看起来更加华丽，更有威力。

　　“咕~”

　　被卷入冰冻之风里，狩猎凤蝶露出痛苦的表情，动作迟缓了不少，寒冷的环境对于狩猎凤蝶来说，目前还非常不适应。

　　“克服它！”庭树道。

　　“感受清楚四周的气流了吗？顺着冰冻之风，滑翔起来！”

　　顺风绝招！

　　在猛烈的风中，感应气流，凭借风向，借助风的力量，提高自身的速度。

　　狩猎凤蝶艰难的挥动着翅膀，自己也在风暴中制造起旋风，最终，在小菘难以置信的目光下，狩猎凤蝶竟在冰冻之风中轻松的飞舞起来！

　　充斥着冰晶的天空之上，狩猎凤蝶控制着那华丽的身姿，飞舞的动作像是最动人的旋律，点缀的莹莹闪亮的冰霜，更给它的飞舞增添了一种宛若梦幻般的美感。

　　“有意思，有意思，不过狩猎凤蝶在冷风中能坚持多久呢。”小菘兴奋了起来，她发现这个对手很特别，和以前对战过的训练家截然不同。

　　“这样体力的消耗一定很大吧，那我们就乘胜追击了，雪笠怪，用冰砾扰乱狩猎凤蝶的行动。”

　　闻言，雪笠怪瞬间制作出了大量冰块，快速地扔向狩猎凤蝶，冰块的投掷很密集，成功封锁了狩猎凤蝶大部分飞行路线。

　　小菘露出得意的神色，在她看来，狩猎凤蝶已经是瓮中之鳖了！

　　不过，当她看向庭树的时候，却发现对方面容上没有露出丝毫慌乱，这让小菘冷静下来，观察起场上的局势。

　　接着，她就看见了极其震撼的一幕。

　　狩猎凤蝶不仅没有被飞来的冰砾干扰到，反而在天空中飞舞得更为自在，灵活，这是小菘现在唯一能想到的对狩猎凤蝶的评价。

　　面对冰冻之风，冰砾的双重攻击，狩猎凤蝶完美的利用了气流，精确到借助每一个关键点，轻松顺利的躲过了所有攻击！

　　“怎么可能！”

　　小菘一怔，她分明看到狩猎凤蝶在冰冻之风中露出难受的表情，在冰砾的威胁下，竟然还可以集中精神，控制好飞行？

　　“狩猎凤蝶，电网！”

　　就在小菘迟疑时候，随着刺啦一声，一张金色电流弥漫的大网织起，从天上朝着雪笠怪覆盖而来。

　　“不好……雪笠怪，快用飞叶快刀打破它。”

　　面对袭来的电网，雪笠怪慌忙的丢出几片叶子，锋利的叶片朝着电网飞去，两个绝招直接相撞在了一起。

　　几片叶子在碰到电网的时候，先是被电流阻碍住，然后切割到虫丝之上，只是雪笠怪的飞叶快刀的叶子太少，对于结构完整的电网，由于电流对叶片的干扰，只破坏了部分结构。

　　“再来一次飞叶快刀！”

　　小菘明显不甘心，命令下达，雪笠怪又做出施展绝招的姿势，一心放在了破坏电网之上，在飞叶快刀完成的同一时间，庭树的声音再次传来。

　　“将军了。”

　　飞叶快刀斩破剩下的电网，但随着庭树的声音落下，雪笠怪的脚上被一道道虫丝缠住，直接拽倒在地上。

　　“什么……那个角度……”小菘瞪大眼睛，看向空中，原本距离雪笠怪还很远的狩猎凤蝶，吐出了一道宛如钢丝一般笔直的虫丝，直接缠绕在了雪笠怪的脚踝上！


第51章 意不意外

　　“怎么可能，只有那几根虫丝的话……”小菘的话没有说完，太不可思议了，在这种带着寒风的天气下，虫丝竟然可以和钢丝一样笔直……这只狩猎凤蝶，对着虫丝的掌握，已经到了炉火纯青的地步。

　　“雪笠怪，再用一次飞叶快刀，把虫丝破坏。”焦急的下达命令，倒地的雪笠怪立刻想要调整好身体，使出飞叶快刀，可还没等它反应过来，只感觉身上传来一阵酥麻，体力正在不断减少——

　　“狩猎凤蝶，吸收！”

　　在所有人可见的视线中，雪笠怪身上的能量顺着虫丝，源源不断的向着狩猎凤蝶流去！

　　“雪笠怪——”

　　小菘大惊失色，连忙呼唤几声。

　　“昂~~”

　　雪笠怪皱起眉头，艰难的回应了下。

　　“看来……吸收绝招的威力果然还是太弱了，是时候让狩猎凤蝶学习超级吸取和终极吸取了……”庭树看着场上的局面，雪笠怪在体力被吸收的情况下，仍然还能保持着清醒的神态，如果不是对方的意志力很强，那便是狩猎凤蝶吸取体力的速度，对雪笠怪来说并不致命了。

　　“不要给他反应的机会，狩猎凤蝶，最后一击，空气利刃！”

　　周围狂暴的风成为了狩猎凤蝶施展空气利刃最好的帮手，带着冷气的风刀锐利的切向雪笠怪，直接让雪笠怪慌张的想要挣脱虫丝……

　　只是可惜，在坚韧的虫丝下，雪笠怪最终还是没有逃脱被空气利刃命中要害的结局，两眼变成漩涡昏倒在了地上。

　　“雪笠怪失去战斗能力，所以获胜者是……呃……是……”学校里的中年男子举起小红旗，无奈的看着对战的结果，说着说着……愣住了。

　　“对了，我叫庭树，来自芳缘地方的秋叶镇。”

　　拿出精灵球收回了狩猎凤蝶，庭树没有在意这场对战的结果，对他来说，最重要的是……

　　“小菘是吧，我赢了。”言外之意，你该告诉我怎么轻松的去天冠学院了。

　　此时的小菘，还沉浸在刚才的对战中没有缓过神来，望着晕倒的雪笠怪，她简直不能相信自己就这样轻易的输了。

　　而且还是输给了一个年纪和自己差不多大的孩子！

　　“（⊙o⊙）哇~~~~~~好厉害~~~~~”

　　“（⊙o⊙）太强了~~~~~竟然赢了小菘学姐~~~~”

　　周围的孩子们，从战斗开始，就一直瞪大眼睛，屏住呼吸看着这精彩绝伦的对战，直至最后，他们张大的嘴巴才逐渐合拢，崇拜之情全部流露在脸上。

　　尤其是在这群孩子里一个深红偏橙发色的小萝莉，从头到尾眼睛里闪烁着耀眼的小星星，目光一直停留在狩猎凤蝶身上不曾离去。

　　“小菘啊，庭树他与小精灵的默契远在你之上，你发现了么，在庭树下达命令的时候，几乎同一时间狩猎凤蝶的绝招就已经施展出来了，说明他们两个之间有着很强的羁绊……”中年男子走到小菘身边说。

　　“你和雪笠怪正缺少了这种默契。”

　　“老师……”小菘抬起了头，又看了眼恢复过来的雪笠怪，道：“我知道了，我一定会和雪笠怪成为最好最好的朋友的。”

　　“那么，庭树，下一次的对战我可不会输给你了。”

　　“好。”庭树笑道，说完，他干咳了下。

　　……

　　……

　　“我知道了我知道了，去天冠学院对吧，那我就让爸爸搭你一程吧。”叹了口气，小菘不知道为什么眼前这个怪家伙可以赢自己。

　　“你真的是第一次对战么……”

　　“还有，没想到庭树你竟然是天冠学院的学员诶，那里的学费很贵的吧？”

　　“学费的话……应该很贵吧？”庭树点了点头，“你说让你爸爸，搭我一程？这样好么。”

　　小菘拍了拍胸脯，“当然没问题啦，反正他也要回学院的嘛，忘了告诉你，他可是学院里的一名老师哦，意不意外？”

　　“……”庭树。

　　“那你……”

　　“你是想问我为什么我不是天冠学院的学员吧。”小菘伸出手指，左右摆了摆，“第一，学费很贵。第二，我讨厌山里。第三，我一定要成为切锋道馆的训练家，没有时间去那里上学。第四，我在这所学校里还有朋友。”

　　“虽然不知道你是怎么想的，但总之能把我送到学院就好。”庭树摆了摆手，才不想听别人的故事。

　　他感觉自己的手指都快要冻麻了……

　　……

　　……

　　小菘的爸爸不仅是天冠学院里的老师，而且还是切锋道馆的现任馆主。

　　就连切锋市里的小精灵训练家学校，也是小菘的爸爸出了一部分钱财资助建立的。

　　所以小菘从小是在切锋市的学校里上学，因为认识了一群朋友的缘故，而且想要立刻、马上、快速的继承切锋道馆，她拒绝了前往天冠学院进行修行。

　　“这一点我认可，不在学院里学习同样能成为优秀的训练家。”庭树附议。

　　至少认识胜宗大师之前，他可从来没听说过学院之流……

　　小菘听得一愣一愣的，放弃入学天冠学院的机会，她可是被爸爸批评过很多次，不过小菘已经下定决心，一定要尽快提升自己的实力，把道馆馆主的位置抢过来！

　　“胡说什么，就你们这些连基本常识都分不清的训练家，如果没有联盟对野外的开拓，你们一个个早就死在了外面……在过去时候，除了个别胆子大的傻蛋，有几个训练家敢自己外出去旅行，百年前天冠学院的辉煌根本就不是你们这群小辈能想到的。”

　　“一点也不尊重前人的苦心，小子，你真的要去天冠学院学习么，今年入学的5个新生，我怎么记得全部都报道了呢。”

　　此时此刻，呆在屋子里谈话的小菘和庭树都被背后突然到来的人吓了一跳。

　　这是一个戴着眼镜的大叔，看起来很有学问的样子，只不过脾气似乎很不好，给人一种冷冷的感觉。

　　“爸爸……”看到这个大叔，小菘的脸苦了下去。

　　“我叫艾撒，是小菘的父亲，你就是赢了她的那个训练家么。”眼镜闪过一道亮光，大叔不善的盯向了庭树。


第52章 反哺

　　“呃……艾撒先生，您好，我就是庭树。”庭树道。

　　“至于入学天冠学院的事情，我有推荐人，应该算是‘插班生’吧？”庭树想了想。

　　插班生。

　　艾撒狐疑的看向这个少年，天冠学院很少会有插班生出现，每一个学员的名额都非常珍贵，除了肯花钱的家庭，就只有一些对学院做出贡献的学者、研究员、老师，或者决策层才有这个资格。

　　想要在入学的日期后插班，对于天冠学院这种地方，一般人可做不到的。

　　“那我就相信你好了。”淡淡的说了一句，艾撒先生转过头来“小菘，这回你知道自己的不足了么？现在的你想要继承切锋道馆还稚嫩的很！”

　　“什么嘛！下次我一定会赢的，而且迟早会打败你，成为道馆训练家！”小菘不甘示弱的瞪了回去。

　　无趣的看着这对父女，庭树打量起窗外。

　　几只小正太和小萝莉聚在一起，与庭院中的小精灵互相嬉闹，玩得很是开心。

　　“艾撒先生……您为什么想要投资一所小精灵训练家学校呢。”庭树看着外面的孩子，一阵感慨，他在秋叶镇的时候，那里的孩子们可没有这种待遇，不仅可以和不同的小精灵相处，还能够学习一定的训练家知识，这种启蒙对于小孩子来讲其实很有必要。

　　打断了这对父女的赌气，两人也被庭树的问题吸引。

　　“当然是想让大家更了解小精灵，和它们成为朋友啦。”小菘随口说道。

　　艾撒先生有些意外的看着庭树，这个问题的用意……一时间，他竟不知道庭树想从他口中得到什么答案。

　　在栖水市遇到小刚的时候，庭树就知道了现在所处的时间要比剧情开端时要早很多，大部分地方的现代化气息还不明显，成为训练家的条件虽然一降再降，但也没普及到每一个家庭、得到所有人的重视。

　　也就是说，此时的大部分训练家，并不“值钱”。

　　除了少数的精英外，也只是凭借心中的梦想坚持下来的吧。

　　在这种背景下，艾撒先生有着自掏腰包，供切锋市的孩子一个了解训练家、小精灵的地方，思想似乎不是一般的高呢。

　　“小菘说的没错，我只是希望人类和小精灵，可以通过训练家这条纽带和平相处而已。”艾撒观察着庭树的表情，不过并没有看出来什么东西。

　　“这样啊。”庭树点点头。

　　“庭树对吧，我还有剩下一天的假期，不如我们明日一早出发，怎么样？”

　　“……”庭树。

　　……

　　……

　　值得庆幸的是，庭树受到了对方的挽留，没有沦落到自己去寻找住处，至于到了晚饭时间，庭树自然也厚着脸皮，秉持能蹭就蹭的理念，平安度过了今夜。

　　第二天一早，艾撒先生就驾驶着自己的私人车，带着庭树出发了。

　　“爸爸，路上小心哦~还有庭树，不要偷懒训练，下一次来场全力的对战吧！”

　　朝小菘挥了挥手，车子“嗡”的一声启动，随着一道白烟喷出，快速的朝着城市外疾驰而去。

　　从切锋市前往天冠学院有一条人为开辟的小路，勉强可以让车子经过，也许因为车子会发出响声的缘故，一路上很少会遇到野生的小精灵，行程还算安逸。

　　大约一个小时后。

　　车子被艾撒先生停在了路旁。

　　“下来吧，接下来就要靠步行了，这个方向可没有车子能通过的道路了。”

　　庭树还是满意外的……本以为可以一路躺车到达目的地，没有想到最后还是得走路……

　　“车放在这里没关系么？如果有小精灵恶作剧的话……”

　　“没有关系，你看那里。”艾撒先生指了指远处，庭树顺着看了过去，只见一侧山体上，一只拥有着白色的毛发，头上是一个类似镰刀的角样子的小精灵站在那里，由高向低看着他们。

　　“灾祸小精灵，阿勃梭鲁——”庭树惊讶开口。

　　“不错嘛，竟然知道阿勃梭鲁，而且还没有用到图鉴，怪不得能打败小菘，这一点就比新人训练家要强上不少。”艾撒先生道，“那个孩子就住在这附近，如果是下雪天要发生雪崩的话，它会第一时间来通知附近停留的路人。”

　　“有它帮忙看着车子，没有问题的。”向阿勃梭鲁打了个手势，艾撒先生领着庭树，继续朝着天冠山内走去。

　　没有了平坦的道路，走路变得更加艰辛了。

　　“那只阿勃梭鲁，是艾撒先生的小精灵么。”路途中，庭树想起了刚才的那只阿勃梭鲁，似乎与艾撒先生有着不一般的友谊。

　　“呵呵，那倒没有。”艾撒先生摇了摇头，“只是小的时候我被这只阿勃梭鲁救过，也是那时候，我励志要成为一名训练家的。”

　　庭树不语，对方的话明显还没讲完。

　　“不过当时切锋市还很贫穷，而且临近天冠山的缘故，天气恶劣，很少会有富人愿意来到这里发展。”

　　“那您又是怎么成为天冠学院的老师的呢。”庭树突然有了疑问。

　　“成为老师……”

　　“不，应该说是成为学员吧，我也是从天冠学院毕业的，当时为了成为训练家，却因为家境没有出路，我听说在天冠山内还存在着这样一所学府，就生出了去求学的想法。”

　　“当时为了进入天冠学院，我可是费了很大的功夫，如果不是我的老师心软，看我一个孩子一路走到那里……恐怕我连进入天冠学院的资格都没有。”

　　说着，他叹了口气，“从天冠学院毕业后，我成为了别人口中优秀的训练家，也改变了自己的人生，可像我这样的人实在是太少了，大多数人还是泯灭在了现实中。”

　　“所以，这才是您投资小精灵训练家学校的真正目的？”庭树眼中闪过一道异彩，意外的看着这位大叔。

　　“算是吧，从学院毕业后，我向神奇宝贝联盟申请了道馆资格，建立了切锋道馆，切锋市也是这样才慢慢发展起来的，而且近些年训练家的数目已经增加不少了，即使是这偏远的城市，也逐渐有了人烟的味道。”

　　“而且切锋市临近天冠山，训练家们也喜欢到这里来收服实力强大的小精灵……”

　　带领着庭树这个天冠学院的插班生，艾撒不知道他此刻马上就能进入学院时的心情。

　　但为了成为天冠学院的学员，他可是做到了拼命的地步，再加上一丝机缘，这才改变了自己的命运。

　　天冠学院对于艾撒先生来说有着不可磨灭的情感，所以即使在毕业后申请成为了道馆馆主，也依然回到了学院担任起一名老师，继续教导着下一代的训练家。

　　也得益于切锋市偏远寒冷的缘故，这才能让艾撒先生在老师与馆主的双重身份下忙的过来。


第53章 低迷

　　深入天冠山后，庭树和艾撒先生走了有一段时间，穿过山壑，一个厚重的大石碑竖立在那儿，上面标着“天冠学院”四个大字。

　　“前面就是了。”艾撒先生说了一句，便领着庭树继续前进。

　　不多时，对面有几个少年少女迎面走来，他们都苦着脸，一副低沉的模样。

　　这几人身穿运动装，腰间别着精灵球，看样子都是训练家，看到前方走来的艾撒先生，他们仔细看了几眼，才开始打招呼：“艾撒老师……您回来了。”

　　这些人低迷的语气，让庭树古怪的看着他们，既然叫“艾撒老师”，他们就是天冠学院的学员咯。

　　这种精神气……庭树开始怀疑自己是不是来错了地方，稍微有点后悔了。

　　训练家不都应该是一群朝气蓬勃的热血家伙么。

　　扫到了庭树那怪异的表情，艾撒先生使劲干咳一下，他才和庭树夸耀完天冠学院，结果这群学员就一副没睡醒的模样用吉利蛋步伐走来，太丢脸了！

　　“艾撒老师……在您休假期间，学院内发生了一件大事，回去之后请不要激动，我们还有任务，就先离开了……”这几个少年哭丧着脸，也没有心情理会旁边的庭树，便叹着气朝着外围走去。

　　“大事……”庭树有点牙疼，看来这里也不是什么安分的地方。

　　深深吸了一口气，艾撒先生皱着眉道：“我们走吧。”

　　“庭树，你要记住，成为天冠学院的学员后，要有着自己的骄傲和努力，不能像刚才那群人一样，遇到点挫折整个人都低沉下去。”

　　“从天冠学院走出了不少优秀的训练家，他们的成功都与汗水直接挂钩……”

　　……

　　……

　　天冠学院建立在一道巨大的围墙之中，四周被山体包围，由于是在天冠山外围，四边没有固定的道路，很难被旅行者发现，如果没有人指引，想要在硕大的天冠山找到这所学院是非常困难的。

　　学院内，分为刚刚入学的新生所在的初等班。

　　需要通过考核才能晋升的中等班、高等班，以及最优秀的学员所在的毕业班。

　　毕业班的学员平均年龄都在十四五岁以上，为着最终的“毕业审核”做着刻苦的修行，在天冠学院中，毕业率非常的低，多数人只是肄业而已，并且目前天冠学院的学员人数，也只在一百名左右。

　　今年5名新生入学，已经算是一个不错的数字了。

　　随着艾撒先生走进学院，壁内的环境和天冠山截然不同，有绿树成荫，有溪流，不过都弥漫着人工的痕迹，大部分都是小精灵与科技的功劳。

　　庭树吸了吸鼻子，这里的环境他还可以接受，总比切锋市来的要舒服。

　　“既然你有推荐人，那就直接去替你安排班级了。”在安排庭树插班之前，还需要验证一下庭树的入学资格的真假，虽然没有人可能在这种事情上弄虚作假，但基本的流程还是要走上一遍的，毕竟艾撒先生也没有让庭树直接入学的资格。

　　庭树现在所走的这条小路是一条青石板，看上去很有几分古朴的味道。

　　只是让庭树微微在意的是，除了刚开始的那一群外出的学员，他这一路几乎没有见到过人。

　　天冠学院的墙壁很大，学院的范围至少要比秋叶镇广阔，庭树嘴角抽搐一下，难不成这么大的地方却只有一百多名师生？

　　未免没落的太凄惨了点吧。

　　距离开学时间已经过去了一个多月，现在庭树要办理的不仅有入学手续，插班也是个十分麻烦的事情。

　　瞪大眼睛看着眼前的这位身材臃肿的胖大叔，对方和蔼的朝着他点了点头。

　　“你就是庭树吧？”

　　这名胖大叔就是负责入学的管理人员，在艾撒先生把他领到这里后，这个胖大叔并没有多少惊讶。

　　“我已经从院长那里了解过你的事情了，插班的问题就交给我吧。”

　　一旁的艾撒先生无语的看着庭树，院长的关系？这又是哪个财团的公子……

　　两身免费的特制运动服，学员身份ID，以及一把宿舍的钥匙，这是一个新生最基本的份额。

　　“庭树啊，初等班一共有4个，每个班级的人数大概在4到5个，有一名带班老师，这是4个班级的详细信息，你看看有没有适合自己的。”

　　胖大叔递过的小册子上，写着4个班级的一些基本信息。

　　这4个班级中，2个班级是以对战为目的培养战斗型训练家的班级，1个是以华丽大赛为目的培养协调训练家的班级，最后一个……则是一个特殊的班级，嘴角抽搐的指了指，庭树问：“……这个只有两个人的班级是怎么回事？”

　　在得到胖大叔的解释后，庭树一阵无言……

　　看来到哪里都会划分“尖子班”这种反人类的东西啊。

　　“你对这个班级感兴趣么……想要进入这个班的话，可能会有些麻烦。”胖大师眉头皱起，“这个班级的老师非常挑剔……如果不符合他的标准……基本上是没有希望的。”

　　而且因为之前的事情……这位老师可是还和院长吵了一架，院长的面子估计他也不卖的……这句话，胖大叔没有说出来。

　　“何况……”胖大叔脸搭了下来，他从院长那里得到会有插班生的消息后，本也想将庭树安排给最好的老师，结果他通知那个怪老师后……直接被骂了回来。

　　像庭树这种走关系，又没有“实力”的训练家，那个老师一向不怎么喜欢。

　　“没关系……”庭树笑了笑，初等班而已，他的志趣可不在这里。

　　“我记得……我们学院里有一个班级，是专门教导培育家知识的吧？”

　　“培育家！”胖大叔愣了下，没有想到庭树会对培育家感兴趣。

　　“的确有这样一个班级，人数也相对较多一些，好像有8个人，不过学院里就这么一个培养培育家的地方，而且，这个班级并不划分等阶……”

　　“想要毕业，就只能获得初级培育家的凭证才行！”

　　培育家的知识包含理论、实践，很少会有孩子愿意去学习，相比和小精灵一起对战，训练，埋头读书死记什么的事情要乏味很多，所以整个学院，培育家的班级也只有一个。

　　“这样啊，那太好了。”庭树笑了起来，他早就知道天冠学院有这样一个班级了，虽然毕业条件和训练家的班级比起来不见得要容易，但对他来说……

　　只要愿意，随时都可以申请毕业！

　　毕业班的平均年龄在十四岁，而乔伊家族平均通过初级培育家审核的年龄也在十四岁，两个数字不谋而合，但庭树却是个“怪胎”。

　　“你要考虑清楚，最后想要转班可是很麻烦的。”胖大叔苦口麻心的说，过去就有人看中培育班没有什么升班考核，全部报名这里，结果繁重的学业，直接把他们搞到崩溃。

　　“我想我应该没有问题。”庭树和煦地笑道。


第54章 外面有人

　　培育班可以说是天冠学院里最特别的班级了，因为很多知识需要这些准培育家们自己背诵、熟记，所以对大部分人都是处于一种“放养”状态。

　　只有进行一些实践课程，以及复杂的论证理论解析时候，老师才会召集所有人进行统一讲解。

　　更多的时间，是学员们自己安排，如果有疑问，也可以单独请教老师。

　　这正是庭树想要的，松散的时间，安逸的环境，可以让他充分丰实自己和小精灵们。

　　“你对培育家感兴趣？”

　　“进入培育班的话，自制力一定要强，只有不断积累才能成为一名优秀的培育家，想要通过初级培育家的审核，可不是随便学学就可以的。”

　　艾撒先生叹息道：“可惜了你的对战天赋，能够战胜小菘的人，怎么会喜欢上培育家呢。”

　　庭树直翻白眼，不劳您操心了，本人已经是一名优秀的培育家了。

　　找自己的宿舍，以及老师与班级，那就是庭树的事情了，艾撒先生没必要把庭树的所有事情都照顾好。

　　送走了庭树，胖大叔和艾撒先生对视起来。

　　对于刚才遇到的那些低沉的学员，艾撒先生可没有忘记，平日非常优秀的训练家，想让他们那么低沉，可不是什么小事情能够影响的。

　　“是你带那个小家伙来的么。”庭树走后，胖大叔与刚才判若两人，和蔼的模样转化为了稳重，“院长似乎很重视他呢，有什么特别的地方吗？”

　　“哦？还有大名鼎鼎的后藤不知道的信息啊。”艾撒扶了扶眼镜，对这个名为后藤的胖大叔笑了笑。

　　如果庭树在这里，一定会非常惊讶，因为从他见到艾撒先生开始，就从没在这眼镜大叔的脸上看到过笑容。

　　“不知道，插班生这种东西，完全没有预料到啊。”打了个哈欠，后藤道：“老同学，我想这回你没办法说服你的女儿来这里咯。”

　　“怎么了？学院到底发生了什么事情？”凝重的看着后藤，艾撒先生也重视起来，能让一切都熟掌于心的后藤说出这种话，看来，学院里真的发生了什么变故。

　　……

　　……

　　“啊~啊~啊~这是——”

　　惊喜的看着自己的“宿舍”，庭树差点要为学院献出心脏。

　　太豪华了。

　　尤其是桌子上的那台笔记本式的电脑，对庭树有着致命的吸引力。

　　“这就是胜宗大师所说的‘学院底蕴’么。”

　　从百年前就遗留下的古老学院，积累必然是一个庞大的数字，在青古屋中，一台电视就是孩子们眼中的宝贝了，像电脑这种东西，想都不敢想啊。

　　一想到这种配置会平均到每一个学员，庭树就有些感慨，有了这台笔记本，日后他计算一些公式和数据就简单多了。

　　“而且还是单人间，正合我意。”房间虽然不大，但足够一个人活动，在这栋楼里，住的都是培育班的学员以及老师，还有一些研究系的学者们。

　　可以说，住在这栋楼里的学员都非常幸运。

　　有能力教导培育班的老师，基本是中级培育家水平，甚至有个别上了年岁的老研究员，都有了高级培育家的凭证。

　　住在这群大佬们的附近，想要问些问题，学上一手知识，无疑会非常轻松，正所谓“近水楼台先得月。”

　　“刚刚那个胖大叔说，今天是难得一次的培育班‘理论课’，所以楼里基本没什么人，我要不要先去拜访一下住在楼里的前辈们呢……”

　　“还是说，前往培育班报个到？”

　　深思熟虑了下，庭树觉得还是在培育班里混个脸熟为佳，起码要先和自己的带班老师“签个到”。

　　……

　　……

　　不止是培育班里，对战班、协调班，无论初等、高等、甚至毕业班，此刻都弥漫着一丝凝重的气氛。

　　从外向里看去，负责培育班教导的是一名中年男子，大概三十岁左右，格子裤子，白衬衫，他的表情很不自然，看着底下的八名学员，气就不打一处来。

　　“你们认为发生这种事与我们培育班没有什么关系对么？”

　　“刚才的分析，你们似乎很不以为意，认为这不关乎培育家什么事情。”

　　“不过我可以明确告诉你们，对方，也是一名培育家，而且还是一名中级培育家，与我的称谓相同。”

　　“这种事情的发生不是偶然，而是必然，你们娇生惯养太久了，认为十四岁毕业成为一名初级培育家就很了不起了，这是不思进取的表现！”

　　“在这样下去，我们学院离真正破败不远了……”

　　“我通过初级培育家考核的年纪是十六岁，很不值得夸耀，甚至可能还不如你们，但时代在进步，你们有着更优厚的条件，想以这种水平走出天冠学院，可以，但未来，绝对不会属于你们，而是属于更加努力的人。”

　　随着这名培育家老师的不断教训，底下从十岁到十四岁各个年纪不等的八名学员默默不语，不敢吱声。

　　甚至有一两位女孩，不敢抬起头来与老师直视。

　　那件事情发生后，整个天冠学院的高层以及老师都进行了反思，随之便是深深的无力感。

　　如果再这样下去，学院可能真的会成为历史的产物，天冠学院这所世上为数不多的仅存的正统学府，离覆灭也将不远了。

　　也许五六年过去，学院真的会面临消失的局面。

　　在道馆、联盟大会的机制不断普及，更新，外出旅行的训练家越来越多，就算水准参差不齐，但凭借庞大的基数，也可以让那为数不多的具有才情的训练家脱颖而出，快速成长，而且可以在不断旅行中积累各种经验。

　　相比之下，学院缓慢的理论教导，的确有纸上谈兵的意味，但学院也在进行自身的改变，推出了不少对学员有利的措施。

　　但是，这些年中从学院走出的训练家的水平，却不尽如人意，毕业班走出的精英中的精英，四五年下来也只是那个位数的毕业生，参加联盟大会获得的成绩，也不过是前三甲水平，完全没有达到完美夺冠的预期。

　　这种为选拔人才所举办的赛事，获胜者年纪越小，成绩越好，就对神奇宝贝联盟越有吸引力。

　　十五岁以后的冠军，虽然很不错，但在这种一年一次，举办频繁，水准参差不定的赛事中，似乎也不是那么稀奇了。

　　培育班里的气氛很静，不过最后还是让趴在窗户边偷听的庭树打破了。

　　随着一位学员的一句“外面有人。”直接让所有人注意到了他。

　　尴尬的干咳一声，庭树推开门走了进去，礼貌对着所有人打了个招呼：“大家好啊。”


第55章 最有才情的训练家

　　……

　　“这位同学，有什么事吗？”讲台上的丰村皱起眉，问道。

　　天冠学院百号学员，无论哪个老师都不可能全部记清。

　　庭树看向他们，老师一副怒气未消的模样，底下的学员一个个乖巧无比，看上去完全没有违和感。

　　“我叫庭树，是这个班的新生，呃……应该说是今天才到的‘插班生’。”

　　“插班生？我没有接到任何消息。”丰村疑惑的打量着这个年龄在十岁左右的少年。

　　今年的5个新生全部有了去处，距离开学也过去了一个月时间，庭树的出现太突兀了。

　　“这样啊……那就麻烦了。”庭树本身，就是一个意外。

　　这个叫丰村的老师明显还在生气，他对着底下说了一句“下课”后，给庭树礽下一句话就离开了。

　　“我去问明情况，庭树对么，请先在这里等一下吧。”

　　……

　　……

　　“天冠学院……到底发生了什么啊。”庭树瞪大眼睛，这和胜宗大师所描述的地方完全不一样好吗。

　　丰村老师的离开，让培育班的八名学员瞬间叽叽喳喳的讨论起来。

　　“嗨，你真的是插班生么，我叫翔也，梦想是制作出万能的小精灵食物。”教室里，一个刺猬头的少年喊道。

　　“新生，你该不会是看中这里没有升班考核才来的吧？”说话的，是另一个年龄比较大的红毛少年。

　　“我啊……”庭树打量了下教室，因为人很少的缘故，还剩下几个空位。

　　“我不叫插班生，也不叫新生，你们不能好好听别人讲话么，我的名字是庭树，来自芳缘地方的秋叶镇。”

　　自顾的走着，庭树来到离自己最近的空位，直接坐了下去。

　　“刚才那位就是这个班级的老师么？”

　　“有没有兴趣和我说说看，我从刚来到这里就感觉气氛不太对劲，学院中，到底发生了什么？”饶有兴趣的看着这群少年少女，庭树目光中带着好奇。

　　无论是训练家、培育家，老师、学员，似乎都因为着同样的事情变得困扰。

　　“真臭屁……”角落里，一名橙色短发的少女用手托着脸颊，无聊的看了眼庭树这边。

　　教室里，不算上庭树，八名学员中，有四名男生，四名女生，比例相当均匀，不过这也多亏是培育班，如果放在别的班级里，可不会这么平均了。

　　“庭树同学，你好，我叫小枼，我可以直接叫你庭树吗？”庭树坐在这个位置的旁边是一个女生，棕色的头发束着一个单马尾，看起来很亲和，向庭树说话时，语气中还带丝紧张。

　　“当然可以。”庭树笑道。

　　“那么小枼，你能告诉我发生了什么吗？”

　　“哈哈哈，还是让我来告诉你吧，我倒是觉得我们培育班满无辜的。”刺猬头少年，也就是翔也，离开了自己的座位来到庭树面前抢着说道。

　　说到无辜，一位有着黑色短发，皮肤有些苍白的少年无奈的笑了笑，他看上去很虚弱，当其他人注意力都在庭树这边时候，这位少年却拿着一个画本，用手中的笔开始涂鸦起来。

　　……

　　……

　　“对战的事情，明显是训练家们的责任嘛……我们培育班又不擅长对战，为什么要一起受到惩罚。”无奈的抓着头发，翔也一脸苦恼，面色带着纠结。

　　就连旁边的小枼，也快速点起头。

　　“……所以说，到底发生了什么。”庭树还是喜欢性格安静一点的小孩。

　　“是一个女生，有着金黄色长发的女生，她向学院里的训练家发起了挑战。”说到这里，翔也变得很激动，“说真的，我从没见到这么美的女孩，最重要的是……她的小精灵实力非常强，中途几乎没有休息，就连续打败了毕业班的十一名训练家。”

　　“不只是这样，就连一名向她发出挑战的老师都输给了她！”

　　“毕业班，还十一名？加上一位老师？”庭树差点被呛住，“天冠学院有这么差劲么……而且就连老师……呃，等一下，那个女生年龄多大？”

　　“十四岁。”远处的红毛开口，“不仅如此，你也听到了，她还是一名中级培育家。”

　　庭树冷静了下来，回想起最初时遇到的那一群训练家，一脸颓废，如果说整所学院被一名十四岁的少女挑翻，连老师出马都无法取得胜利，那对一个拥有百年历史的悠久学府来说，的确是一个打击。

　　“那名训练家挑战的是学员，高等班、毕业班的训练家，没有一人是她的对手，最后一名老师走了出来，还是败给了她。”小枼道。

　　“她是我见过最冷静、果敢的训练家了。”一个皮肤黝黑的少年道，“对战的时候，她的胜利几乎是压倒性的。”

　　“十四岁的中级培育家啊……挑战天冠学院，真的有这么恐怖的人么……”庭树一怔，胜宗大师口中，从学院中毕业的优秀训练家，即使是在联盟大会中也可以取得前三甲的好成绩。

　　即使是这样水平的人，却被一个同龄，甚至年龄更小的女孩，连续战胜了十一人，甚至还包括一所顶级综合学府的老师。

　　“这份实力……比起米可利来还要强吧。”庭树皱起眉。

　　“米可利是谁？”翔也听到了庭树的细声低估，疑惑道。

　　“没什么。”庭树道，“你还知道那个女生的其他信息吗？”

　　“当然知道，她现在可是天冠学院的大名人，几乎没有哪个老师和学员不认识她了。”翔也道，“据说她是神和镇的人，是神和镇历史研究所馆长芥子兰博士的孙女，听说她来挑战天冠学院，就是芥子兰博士下的战书。”

　　“她的名字……我想想，好像是叫——”

　　“希罗娜！”

　　希罗娜！

　　“是她——”庭树失声。

　　“啊？难道庭树你认识她么？”翔也看到庭树一脸惊讶，连忙问道。

　　“算是认识吧……不过不太熟悉。”

　　庭树心中自语，如果真是那个希罗娜，那整个神奥几乎没有人可以媲美她的天赋了。

　　希罗娜，未来的神奥冠军，是庭树仅记得的两个原著冠军人物之一。

　　其一是城都地区冠军兼任关都地区四天王，小智口中的“天下无敌的龙使者”渡！

　　第二个，就是当年让庭树印象深刻，唯一一位出场的女冠军——希罗娜！

　　后者无论是出众的颜值，冷静的气质，对战时的那份专注，都让庭树记忆犹深。

　　“希罗娜……似乎错过了什么好戏呢。”庭树有点遗憾，没有能看到这名战斗女神对战时的英姿。

　　深深呼了口气，庭树平静下来，再次看向这八名同学，他下意识开口道：“如果真是我认识的那个希罗娜，我们天冠学院输的并不冤枉，也许再过几年，她的名字就会响彻整个神奥。”

　　八名准培育家呆呆的看着庭树，本以为他们会从庭树口中听到什么“不服输”的言论，让他们万万没想到的是，这名插班生，竟然开始涨起别人的威风……

　　“噗嗤……”一直在角落很少说话的橙色短发少女笑了出来，“你这话，倒和那个挑战输了的老师挺像的，而且，他还称那个女生是什么来着……对……”

　　“最有才情的训练家——”


第56章 学分

　　庭树不知道和这群家伙相处的算不算愉快，不过在培育班的老师丰村先生回来后，庭树插班生的身份得到了确定。

　　对方没有过多的反应，只是叮嘱了下庭树有关培育班的事宜。

　　临走前，庭树开口问了一些关于时间的问题。

　　培育班教导的知识完全属于初级培育家的范畴，庭树已经没有必要再听了，他有着自己的规划。

　　“的确是这样没错，不过虽然培育班没有升班考核，但我偶尔也会安排一些测试，如果谁成绩出色，我会为他申请一些‘学分’，所以，最好还是不要放松学习。”

　　“我明白了。”庭树点了点头，便告别了丰村老师，回到自己的宿舍。

　　在天冠学院，伙食费、住宿费是包含在学费里的，学员的伙食都是请来专门的厨师订做，无论是口味和营养都无可挑剔。

　　不过，小精灵的食物，如果学员自己没有准备，需要向学院申请，就得花费另一种“货币”了，那就是学分。

　　学院中小精灵的食物也有相应专精的培育家制作，是完完全全高档的营养品，根据所用食材的不同，所需要的学分也不同。

　　学分的来源，可以拿现金兑换，不过比例非常无耻。

　　同时也可以通过升班排名、老师定期安排的考核，以及学院网上的任务来获得。

　　学分制度是天冠学院的新政策，为了鼓励学员们的积极性，让学院里的资源合理的运营起来，这份制度功不可没。

　　除了小精灵食物，一些特殊的东西，如进化石、招式光碟，小精灵可以携带的物品，珍惜的树果，都可以用学分来兑换。

　　甚至在天冠学院内，还有着可以用学分兑换珍惜的精灵蛋的政策。

　　回到了宿舍后，庭树首先通过电脑登陆了学院网，上面发布着各式各样的任务，除此之外，还有着天冠学院内庞大的资料库，包含着众多的知识。

　　无论是训练方法、对战战术、培育知识、华丽技巧还是经典的战斗视频，上面都有涉及。

　　除了一些基础的东西外，例如像“培育之家”图书馆第一层这样的基础知识完全对所有学员公开外，一些较深，较高级，是前人丰富总结的东西，想要观阅，也需要一定的学分。

　　所以说，学分便是天冠学院内最重要的货币。

　　“有意思……”

　　“任务：积累徽章”每得到一枚道馆徽章获得50学分。

　　“任务：初级培育家凭证”奖励1000学分。

　　除此之外，还有一些包含联盟大会的各种不同的赛事，根据不同的成绩，奖励的学分也不尽相同。

　　“这就是所谓的任务么，也太随便了点吧。”

　　庭树仔细看了一下，学分兑换精灵蛋一片空白，不知道是什么原因。

　　像是火之石之类的东西，一块就需要200学分，貌似是贵了点。

　　一边浏览着，突然，庭树看到了一个特别的帖子。

　　帖子和之前的那些任务并不是在一个版块，属于学员的交流区。

　　这是寻求培育班学员帮忙照顾小精灵的申请，每周10学分，其中伙食、护理费用由雇主承担。

　　“呃？”庭树浏览下去，发现这样的由学员申请的任务还真不少，大多是手上小精灵太多，但又不想让它们荒废训练，或者是幼生小精灵，想找下专业的人士帮忙照顾。

　　甚至拥有足够的学分，学员还可以让培育班的老师帮忙照顾小精灵，但基本没有人那样挥霍……

　　除此之外，天冠学院也有相应的“饲育地”，帮助那些手上精灵太多的学员进行常规照顾。

　　“这个任务……可以考虑一下。”他现在只有狩猎凤蝶和青绵鸟两只小精灵，完全有余力再照顾几只。

　　而且，如果负责照顾的小精灵符合他的要求，还可以对狩猎凤蝶和青绵鸟的特训进行配合，可谓一石二鸟。

　　“在那之前……狩猎凤蝶和青绵鸟还有很多的训练要做，我需要把所有心思都投入到它们身上，等它们达到一个瓶颈后，再考虑其他的事情。”

　　庭树想再让狩猎凤蝶和青绵鸟有所提升，那便离不开资源。

　　而资源，就代表着学分。

　　大部分获得学分的方法都离不开时间和积累，庭树比较懒，看到“任务：初级培育家凭证”后，想都没有想，先拿到这一大笔学分再说。

　　1000学分，已经够他挥霍很久了。

　　用学员ID登陆后，庭树接下了这个任务，并将自己的培育家信息上传了上去，然后他就开始静静的等待着学分的到账……

　　……

　　……

　　另一个地方，专门负责管理任务系统的工作人员那边，目瞪口呆的看着传来的信息……心中久久不能平静。

　　他在这里工作很长时间了，但还是头一次见到这么惊人的新生。

　　1000学分，那是需要学员花费很长时间才能获得的“资源”，如果全部投入到某一只小精灵身上，可以得到惊人的成效。

　　他的后台提示，这个学员从注册信息，到领取任务的时间，简直短的可怕。

　　“初级培育家……庭树……10岁……培育班！！”

　　“不可思议……院长提前知道这件事情么，有必要和他沟通一下！！”

　　……

　　……

　　“叮——”

　　“到了么。”庭树看到他ID上多出的1000学分，感到一阵满足，这样就算他挥霍几个月时间也完全没有问题了。

　　“现在的话，赚取学分不是最主要的目的，首先要把狩猎凤蝶和青绵鸟的‘秘笈’开始着手准备。”

　　庭树为狩猎凤蝶和青绵鸟构思的“秘笈”都离不开资源，有了这笔学分，他可以换到大量的营养品、珍惜材料，或者特殊道具来为两个小家伙进行特别训练。

　　如果是在外旅行，庭树断然是没有如此充足的资源和时间来为狩猎凤蝶和青绵鸟的成长考虑的，也只有安逸的坏境下，他才能全身心的投入到对小精灵成长的关注。

　　另外……庭树还看向了栖水市的方向，中级培育家的考核，眼下也该着手准备了。

　　毕竟，无论是像希罗娜这样在后世惊艳的人物，还是芳缘地方华丽大赛的贵公子米可利，都不可避免的提升自己的培育水平，那么他抓紧一些时间绝对没有什么坏处。

　　一位能够对自己小精灵的成长有着充分了解，亲手根据它们的口味调制食物，且知晓不少关于小精灵相关知识的训练家，他们的强大是必然的。


第57章 走进科学

　　……

　　光阴荏苒，两个月静悄悄地走过。

　　两个月时间，可以让新生彻底熟悉学院内的环境与生活，并且交到很多新朋友。

　　不过对于庭树来说，这两个月他过的很孤僻，一心投入在自己的世界里，很少与外界交流。

　　两个月间的培育班课程、考试，庭树都没有参加，对此，培育班的老师丰村先生还特意找过庭树，不过在庭树拿出那一张“初级培育家”的凭证后，丰村老师对他的态度发生了一百八十度的大转弯。

　　对于庭树的一切行为，给予了全力的支持。

　　“培育班，要出现一个震惊学院的天才了！！”丰村老师很振奋，10岁的培育家代表着什么，他最清楚了，对天冠学院来说，这很可能是对两个月前，学院被一名少女挑翻，所挽回面子的“秘密武器”。

　　对于庭树的事情，丰村老师和院长沟通过，得知庭树是顶级培育家，胜宗大师安排到这里潜心修行的后，全权放松了对庭树的管理，一切以庭树为核心，对他进行多方面的照顾。

　　知道庭树来历和信息的只有少部分高层，至于培育班的学员，他们只知道来了一位很古怪的插班生，除了第一次报道时候进过班级外，后来大部分时间都是自己独自一人。

　　即使平时有见面，也只是很平常的打了个招呼，庭树就消失不见了……

　　因此，庭树还得到了一个“孤僻的插班生”的外号。

　　……

　　……

　　“看来是方向不对……”庭树皱着眉头，心情很差。

　　两个月来，无论是青绵鸟还是狩猎凤蝶，在各个方面的进步都可以用飞速来形容。

　　最适合的营养品、食物，最合理的训练规划，庭树为这两个小家伙绞尽脑汁，一切以帮助它们完美成长为目的，事实上，短短两个月时间，就花费了600学分投入到两只小精灵身上的庭树，已经不是用挥霍两个字可以形容的了。

　　也只有家境优越的学员，才敢这样浪费学分。

　　庭树不敢过度让狩猎凤蝶和青绵鸟进行魔鬼训练，即使是时刻为它们补充着营养，也只是让它们中规中矩的成长，以免对日后的提升不利，导致后劲不足。

　　狩猎凤蝶的气流操纵是基本功，无时无刻都在细微的进步，吸取绝招经过不断锤炼、加以熟练后也成功晋升为了“超级吸取”乃至“终极吸取”，已经将吸取的威力提升到了最大，这也是狩猎凤蝶两个月来主要进行的训练。

　　而且两个月的调养，精心的护理，也让狩猎凤蝶更美丽了，全身都散发着优雅的气质，还因此领悟了效果十分显著的迷人绝招。

　　虽然学习绝招的时间、速度让庭树压制得很慢，不过有弊也有利，只要是学会的绝招，狩猎凤蝶都有充足的时间去练习，能达到最大的熟练度。

　　至于青绵鸟，成长速度比狩猎凤蝶要快上几个梯次，得益于它刚刚出生没有多久，并且天赋惊人的缘故。

　　青绵鸟很爱干净，看到脏的东西就会用棉花般的翅膀清理，庭树也很注意它的卫生，长久下来，青绵鸟领悟了清新绝招。

　　并且，出众的龙系天赋，从“自然恩惠”到“觉醒之力”，一路学习感悟着体内的龙之能量，如今青绵鸟也水到渠成的领会了龙之波动！！

　　青绵鸟的龙系天赋真的很高，觉醒之力被龙之波动取代后，再加上这两个月来的成长，它已经可以初步使用起龙神俯冲了。

　　只要敌人不是大纲蛇、隆隆岩那样重量级的小精灵，龙神俯冲对于青绵鸟来说，那也算是可以决定胜负的大绝招！

　　换句话说，青绵鸟此时渡过了幼生期，已经可以投入到高强度的对战中了。

　　从进步来看，青绵鸟和狩猎凤蝶的收获的确很可喜，但是庭树自己构思的“秘笈”，却没有半分进展。

　　狩猎凤蝶的“终极吸取-晨光”虽然有头绪，但却没有办法展开。

　　狩猎凤蝶对阳光的感知不差，但亲和度太差了，无法持续积累太阳能量，庭树想让狩猎凤蝶首先学会阳光烈焰这个绝招，还特地兑换了阳光烈焰的招式光碟，他们不断进行分析，研究，仿照……但是据狩猎凤蝶的反应，太阳力量在它体内的流动速度很快，想要长时间积累成阳光烈焰非常难。

　　即使观看招式光碟的详析，领悟过程也非常不易，想要刻意习得……恐怕还要更长的时间。

　　庭树也试着让狩猎凤蝶直接用终极吸取掠夺太阳养分，转化为自身体力，不过根本就行不通。

　　庭树发现，他的想法太简单了点。

　　“晨光”绝招虽然和“光合作用”效果差不多，但作用机理似乎不一样。

　　“晨光”绝招下，太阳能量更像是一种催化剂，影响着体力的恢复速度。

　　而“光合作用”，更像是直接将太阳能量转化为另一种物质，进行体力的恢复，属于能量转化。

　　而这种能量转化，却是草系小精灵的专属。

　　狩猎凤蝶就是差在了对阳光的亲和度，体内似乎不具备这种进行能量转化的特殊物质。

　　所以，庭树构思的融合版“光合作用”计划暂时宣布阵亡。

　　在研究期间，庭树对小精灵们的绝招产生疑问，明明是不同的个体，却可以使出相同的绝招，甚至能用出与自身属性相反的招式……

　　回忆起前世的知识，如果物体都是由一种基本微粒构成，那小精灵体内蕴含着的能量，是不是也都是一种游离在自然中的特殊物质构成的呢……

　　根源可能就在于这种物质的排列顺序和结构，在配合各种小精灵构造不同的身体时，融合出了一种新的能量。

　　可能是龙之力，可能是超能力，也可能是控制水、火、电的能力，或许又是对某个绝招如“光合作用”起着催化剂一样的东西。

　　也许“挥指功”这个绝招就是一种随意打乱体内能量结构的技巧呢，所以它才具有随机性与不定向性……

　　不过终究是猜想，任由庭树撞破脑袋也不可能验证出真相，狩猎凤蝶的“秘笈”宣告失败，庭树姑且把原因放在无法构建特定的“能量转换”催化剂身上。

　　这个催化剂，也就是草系小精灵独有的能量结构，所以，晨光即使配合吸取，也永远无法成为光合作用。

　　青绵鸟这边陷入的麻烦是迟迟不能领悟“鹦鹉学舌”这个本应随着成长就可以学会的绝招。

　　顺着庭树的猜想，“挥指功”如果是一种打乱体内能量结构的技巧，可以随机使用出不同招式，那么“鹦鹉学舌”这个也能复制大部分招式的绝招，也值得仔细深究一番了。

　　鹦鹉学舌定理：1、如果鹦鹉学舌要返回的绝招对方还没有使用出来，那么会使用失败。

　　2、没有命中的绝招不能被模仿，命中但是没有效果的绝招可以被模仿。

　　也就是说，鹦鹉学舌是一个类似“记忆合金”机理的绝招，根据对方绝招命中自身，感应绝招的能量结构变化，引起小精灵大脑短时间内的深度记忆，让体内的能量结构快速复制感受到的能量结构变化，进而模仿使出绝招……

　　得到这个猜论时，庭树自己都乐了，觉得有点扯淡，但细细琢磨一下，又觉得似乎也说得通，他不知道别人有没有过这样的猜想，但身为穿越者的他，第一时间就对未知的东西感到了好奇。

　　青绵鸟无法学会“鹦鹉学舌”，很可能是因为刚刚出生几个月，大脑的成长速度跟不上身体，还没有彻底成型……也就是说，想要学会“鹦鹉学舌”，需要青绵鸟大脑具备高频率记忆的能力，青绵鸟除了得拥有丰富的挨揍经验外，还得进行“补脑”！吃一些健脑食物。

　　这就是庭树两个月来，针对狩猎凤蝶和青绵鸟无法发展“秘笈”根据前世知识和培育家理论推理出来的东西……两个月时间，两只小精灵营养补充到达了一个峰值的地步，已经不适合在以这个频率补充营养了，它们两个……此时已经“营养过剩”了。

　　接下来，庭树决定开始压榨时间。


第58章 接任务

　　“嗒嗒嗒……”

　　灵巧的手快速敲打着键盘，庭树不断滑动页面，寻找起“饲育”任务。

　　两个月时间，青绵鸟和狩猎凤蝶全部都在吸收营养，自我训练，锤炼绝招。

　　目前由于营养饱和，利用率不足的原因，它们的成长效率齐齐处于一个低谷状态。

　　虽然训练也很努力，但比起实战、或是在野外生存，还是安逸得太多，它们此时需要的是超高强度的压榨，将安逸的神经绷紧起来，快速消化掉储存的营养。

　　庭树还在为中级培育家审核做着准备，没有太多时间带着两个小家伙去进行实战，所以只好把目光放在了别人的小精灵上面。

　　最好是……能够对着狩猎凤蝶和青绵鸟提升某方面实力起着辅助作用的小精灵。

　　最近一段时间，庭树早早就开始关注起页面上的论坛，早在几天前，他就锁定了一个由一位高等班的训练家发布的培育委托。

　　这个委托可以获得的学分很多，整整350学分，可以看出，发布人也是下了血本。

　　不过极高的学分背后，对于培育方的要求也很苛刻……这个委托的培育不同于只是帮忙照顾小精灵，每周可以拿到10学分那样的安逸任务，他需要培育方全权负责小精灵的成长，并有着明确的标准。

　　发布人需要培养的小精灵是4只朝北鼻。

　　要求是在5个月内培育成大朝北鼻，并拥有出色的战斗力。

　　“5个月时间，这是打算为晋升毕业班的排名战做准备么。”庭树思考下，就了解这位训练家的意图。

　　7个月后，就是学位晋升期间，是捞到学分最多最快的时候，这家伙很明显就是在提前投资。

　　“大朝北鼻，的确是实力不错的小精灵，适合用来填充队伍短板……”

　　“最重要的是，4只朝北鼻对青绵鸟和狩猎凤蝶的训练可以起到的帮助很大。”

　　接下这个任务的话，那庭树还需要为4只小精灵的实力负责，不然对方可不会客气到白送给他学分。

　　就这个任务了。

　　打定主意，庭树开始联系对方。

　　双方沟通的很默契，很快就安排好了一个时间见面。

　　临到出门时，庭树准备齐全后，洗了把脸，开始赶往事先约好的地点。

　　宿舍楼依然冷清……无论是培育班的学生、老师，还是一些研究系的教授，都宅在自己的房间里，很少会有外出的时候。

　　相比之下训练家的对战班每天都有课程，实战训练更是安排得满满的，学院已经感受到了压迫感，对于学院内的这群训练家，都给予了相当高的厚望。

　　所以对于学位晋升时奖励的学分，也大大放宽了不少，这也促使学生们铆劲提升实力。

　　楼下。

　　刚刚一下来，一道绿色的身影就映入庭树的眼中，那是一只拥有白色身体，好像穿着过长的衣服一样的小精灵，除此之外，它绿色的头发也是过长的，像是遮住了它的大半脸庞。

　　“是拉鲁拉斯……”

　　拉鲁拉丝是心情小精灵，它能用角来感知小精灵和人类的情感，由于它们通常不喜欢周围的消极情绪，所以拉鲁拉丝一般在距离人类比较远的地方出没。

　　这只拉鲁拉斯看起来有所不同，它安静的站在那里，在它对面，一个穿着白色衬衫，外面套了件拉链式蓝色长袖的少年坐在地上，埋头用彩笔在画本上临摹着什么。

　　一人，一小精灵，两者非常安静，庭树认识那个人，似乎也是培育班的学生，他了解得不多，只知道这是个性格温和有些内向的小鬼，对每个人都会微笑着打招呼，很和善，所以庭树对他印象稍微深那么一些。

　　“庭树同学？”

　　庭树本没想打扰他，不过在路过的时候，这个小鬼呆萌的抬起头来，惊讶的问了声好。

　　“小泽……又来给拉鲁拉斯送食物么。”庭树记得对方好像是这个名字，另外这小鬼皮肤很白，看上去似乎很虚弱。

　　“是特莱莎老师为拉鲁拉斯准备的食物，由我来送过来的。”

　　“是特莱莎老师做的么……”庭树也知道这个老师，对方是负责学院中小精灵食物的一名培育家之一，应该拥有着中级培育家的水平，尤其是在制作小精灵食物方面有着自己独到的见解。

　　那位特莱莎老师制作小精灵食物的方法很特殊，配料都是庭树没见过的搭配，无论是青绵鸟还是狩猎凤蝶，都非常喜欢那位特莱莎老师调制出的食物。

　　“要是能学到特莱莎老师制作小精灵食物的技巧，那以后自己在外旅行也可以给它们提供丰盛的料理了……”庭树虽然也是一名培育家，但在制作小精灵食物这方面并不精通。

　　也只有那些想要冲击高级凭证的培育家，才会集中心神，全力钻研单一的方向。

　　例如乔伊的医疗，胜宗大师的遗传……还有可能，特莱莎老师也准备在小精灵食物方面尝试挑战一下高级凭证。

　　高级培育家，不单单拥有着博学的知识，他们在某一方面，也一定有着过人的成就。

　　专一方面的出色积累，是成为高级培育家最重要的一步。

　　“特莱莎老师在忙吗？我可能会去请教一些关于朝北鼻的食物问题……”庭树向小泽问道。

　　“应该没有在忙吧……不过老师今天的心情可能不太好。”小泽小声道。

　　庭树无奈，“那好吧，我还有其他事情，就先走一步了，小泽，还有拉鲁拉斯，下次见。”

　　“哦哦，庭树同学，再见。”小泽连忙道。

　　至于一旁的拉鲁拉斯，就很安静了，庭树也多见不怪，这只拉鲁拉斯似乎很不爱说话。

　　庭树所接的任务，培养4只朝北鼻进化为大朝北鼻，期间的食物需要他自己安排，如果是在天冠山这里的话，朝北鼻可以吃的食物，那只剩下金属和一些特殊的岩石了。

　　发布人没有要求太昂贵的食物，只要在5个月内培育出实力看得过去的大朝北鼻就算达到了委托标准，所以太过珍惜昂贵的食物没有必要选择，但如何搭配，则是一个很深的学问，即使是庭树，也不得不去请教一下，或是查些资料自行推理。

　　特莱莎老师应该是庭树印象中最擅长制作小精灵食物的了，只不过这位老师好像患有着焦虑症，虽然只是偶尔发作几次，但也是因为这样，她教课的时间真的很少……


第59章 磁力训练

　　天冠山，学院壁内，一处小亭子。

　　庭树早早就在这里等待，大约十五分钟后，一个棕发的胖子风尘仆仆的赶来。

　　可以看出，以对方的体型一路小跑过来，的确是累得够呛。

　　“抱歉，抱歉……”胖子看上去很愧疚，深深喘了几口气后才缓缓说道。

　　庭树摆了摆手，很和善。

　　“没关系，要不要休息下？”

　　“啊，谢谢。”阿杰很意外。

　　“都是同学嘛，你要是觉得不好意思的话，可以在学分上多分我一点。”

　　“……”

　　两人沉默了些许时间，终于开始谈起委托照顾小精灵的事宜。

　　“这是我最近收服的4只朝北鼻，大概需要帮忙照顾5个月时间。”

　　“我不太会训练岩石系的小精灵……而且我手里还有很多事情要做，如果没有问题，那就麻烦你了。”

　　庭树看着被对方放出的4只朝北鼻，它们的胳膊和腿看起来很短小，而且似乎也没有看到它的嘴巴，朝北鼻除了鼻子是红色的外，全身都被深蓝色覆盖，打量了一番，庭树开口……

　　“没问题，不过价格嘛……”

　　“在涨50学分如何？”庭树笑着说，一副商量的口气。

　　话落，阿杰脸色瞬间变化，“400学分？太多了吧，就算放在饲养屋培育，价格也不会太高。”

　　“你的队伍应该有短板吧，如果它们4个可以进化成大朝北鼻，应该对你接下来的排名对战能起到很大帮助。”

　　“而且学院是全封闭式的，除了特殊任务，你现在应该没办法出去，不然也不会委托培育班的学员帮你照顾小精灵了。”

　　“即使是这样，400学分也太多了，而且朝北鼻的食物比起其他小精灵还要好解决，你知道的，赚学分很不容易……”

　　“知道，那哪能不知道，所以你应该体谅我们这些培育班的学生……对战不擅长，小精灵实力又不足以进行历练，为了一点学分，每天都埋头苦背去答那些烦人的试卷……”

　　庭树一副我很可怜的模样说，还好，这些话没被培育班的学员听到，不然估计他们会给这个从头到尾都没上过一节课的家伙一顿好看。

　　“这……”

　　“别犹豫了，你给的学分的确很多，但如果大朝北鼻能够帮你补上队伍的短板，斩获接下来的排名战的话，学分马上就可以翻倍赚回来了。”

　　“除了我，想要在5个月内帮你的朝北鼻取得巨大的进步，培育班应该没有第二个人了。”

　　胖子阿杰狐疑的盯着庭树，眼前这个人自大的口气，让他开始有些慌了……

　　“这家伙……真的靠谱么。”庭树不仅看着面生，年纪也不大，这位高等班的胖学生开始打起退堂鼓。

　　毕竟，400学分对他来说也不是什么小数目。

　　“这样吧……那我再回去考虑一下。”挠了挠脑袋，阿杰露出憨厚的表情……

　　啪——

　　庭树反手就是一拍，将蓝色的小册子拿在手上。

　　“真是的……话说回来，你可要想清楚，现在整个培育班中，初级培育家应该只有我一人。”

　　“你在两个月前应该也见过希罗娜了吧？她为什么那么强？因为她本身也是一名培育家呀……如果有我帮你照顾朝北鼻的话，5个月时间，你的队伍就会因为短板被补上而实力大增，这种机会，错过可就没有了。”

　　随着庭树将初级培育家凭证拿出，一切事情都那么合理的尘埃落定。

　　高等班胖学生阿杰心里最后一道防线也被打破，在学院期间，除了找老师帮忙照顾小精灵外，身为初级培育家的庭树已经是最好的选择了。

　　……

　　……

　　庭树的心情很愉悦，2个月挥霍了600学分，眼下立刻又回账了400。

　　至于如何将4只朝北鼻培育成大朝北鼻，他还需要做一些准备。

　　神奥地方的天冠山是朝北鼻能够进化的最佳场所之一。

　　当朝北鼻处于磁场强烈的地方，比如神奥的天冠山、合众的电气石洞穴或者卡洛斯的密阿雷荒野，那么当它们可以感应到这里特殊的电磁波后，就能加以反射并结合另外三个朝北鼻，从而进化成高达1.4米的大朝北鼻，并且还能增加钢的属性。

　　大朝北鼻可以通过磁力操纵三个小朝北鼻，分别以单体进行作战，如同操纵浮游炮般进行战斗。

　　那个胖学生阿杰既然收服了4只小朝北鼻，那想来也知道它们的进化方法，应该是一直没有头绪，身上又有很多事情要做，才不得已寻求培育班学员的帮助。

　　“无论是朝北鼻，还是大朝北鼻，都能很好的克制狩猎凤蝶和青绵鸟，有它们作为训练的帮手，对我来说也是一件好事……”

　　回到宿舍后，庭树开始结合青绵鸟、狩猎凤蝶的情况为朝北鼻订制起培育计划。

　　首先，将它们培育成大朝北鼻的最重要一步，就是让其中一只能够感受到天冠山内特有的电磁波，以它们4个目前的情况来看，似乎哪一只也还不能做到这一点。

　　“现在的话，应该先让它们锻炼自身磁力的掌握。”

　　即使不用翻阅资料，庭树也知道朝北鼻的习性，它们是用自身磁力猎捕弱小的钢属性小精灵、或吸引附近矿物进食的小精灵，如果放任不去理会它们，在常年的积累中，将会有一只由于捕食频繁，进而对磁力有着出色的掌握，如果这一只朝北鼻能够捕获到类似天冠山上特殊的电磁波，那它就能结合另外三只朝北鼻进化了。

　　也就是说，眼前这4只朝北鼻，对自身磁力的掌握可还不够，这是阿杰无法让它们立刻进化的原因之一。

　　“看来不需要进食什么矿物了，带有磁性的物体才是它们眼下最适合的食物。”

　　“同时，还需要让它们不断锤炼自身的磁力，被训练家收服后，可没有办法去利用自身的磁力捕食了。”

　　庭树在为它们寻找食物的同时，也找来了几十个钢铁弹珠，每一个差不多有硬币那么大，都可以很好的呼应朝北鼻的磁力，朝北鼻也可以通过磁力控制它们……

　　于是，4只朝北鼻镇守四方，狩猎凤蝶和青绵鸟便展开了第一轮特殊训练——反射神经。

　　青绵鸟和狩猎凤蝶的体型都不大，钢珠打在身上虽然会很痛，但正因为这样可以促使它们精神高度集中起来。

　　狩猎凤蝶可以制造气流躲避钢球，而青绵鸟可以用棉花防御、高速移动进行躲避，能否在高速状态下控制好细微的地方，对青绵鸟也是一个挑战。

　　而朝北鼻们，怎么样才能用磁力更好的控制钢珠击中两只小家伙，也成为了一个难题，这样……在双方各自的努力中，庭树自己也开始拿起书籍……冲击着中级培育家的层次！


第60章 偷看的拉鲁拉斯

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　“枪林弹雨”之下，青绵鸟即使身处高速状态也是狼狈无比，朝北鼻们站在4个角落，虽然每只才控制2个钢珠，青绵鸟也完全招架不住……

　　很心悸地用棉花防御躲过一个险些命中的钢珠，青绵鸟向庭树投来幽怨的目光……

　　这一天，狩猎凤蝶完美的完成反射神经训练任务，而青绵鸟还在苦苦挣扎之中。

　　最开始的训练，庭树只是让每只朝北鼻控制1个钢珠，那时，无论是狩猎凤蝶还是青绵鸟，都比较轻松。

　　但当钢珠增加到2个的时候，狩猎凤蝶还能勉强感应气流变化躲过，可小青绵就惨了，短短一分钟内，就被砸中好几次，看得庭树这个训练家都隐隐作痛。

　　“不能心软……”

　　朝北鼻用磁力控制钢珠冲击的力量，甚至还比不上“撞击”绝招，虽然频率高了点，但如果没有一定的“抗击打”能力，在实战中是很吃亏的。

　　就这样，在青绵鸟撕心裂肺的“啾”“啾”“啾”惨叫中，特训继续……

　　……

　　……

　　钢珠训练大约持续了一周的时间，狩猎凤蝶目前是进行着整整16个钢珠的围剿，而青绵鸟还在处于12个钢珠训练的层次。

　　即使是短短一周的时间，也让两个小家伙的神经灵敏了不少，同时，抗击打能力也在一点一点的提升，从一开始被命中时的迟钝，到现在能够下意识去克服疼痛观察局势，已经有了巨大的进步。

　　这个层次的进攻两个小家伙好像逐渐适应了，但庭树却没办法立刻给它们加大训练强度。

　　有规则的同时控制4个钢珠，对于朝北鼻们的磁力操纵水平，也已经是一个极限了，如果再进一步，当它们能够同时操纵5个钢珠有条不紊的攻击时，那也代表着它们的磁力掌握水平的进步。

　　“这个小家伙，还在偷看么。”

　　庭树他们训练的地方，一个偏僻的角落，一道绿色的小身影躲在那里，偷偷注视着青绵鸟它们的训练。

　　身影的主人是拉鲁拉斯，徘徊于这附近却没有被人收服的小精灵。

　　从庭树来到这里的时候，这只拉鲁拉斯就已经在这里了。

　　“缺陷……”

　　心里默默说了一句，据庭树了解，这只拉鲁拉斯原本是学院奖励给某一位学员的小精灵蛋中孵化的，不过拉鲁拉斯出生后，长达两个月时间，竟然只能学会一个绝招。

　　这位学员向老师请教这个问题后，学院中的培育家们开始关注起拉鲁拉斯的情况，最后，他们都得出了一致的结论……这只拉鲁拉斯，身上存在着一些缺陷，除了出生时就已经觉醒的“瞬间移动”外，竟然无法再学会其它超能系的招式。

　　甚至在刻意教学之下，连其他系的招式，即使是最简单影分身都不能领会。

　　那时拉鲁拉斯的训练家也临近毕业，小拉鲁拉斯的缺陷注定无法进行战斗……在老师的提议下，他将拉鲁拉斯归还给了学院，由培育家们负责照顾，观察它的情况，寻找解决的办法。

　　自那以后，小拉鲁拉斯便觉得是因为自己的无能，没办法帮助到训练家而被抛弃。

　　所以庭树每次见到它的时候，它总是很沉默。

　　“要一起来么？”庭树头也没回，开口问道。

　　“拉鲁拉斯，要一起训练么？”

　　……

　　……

　　拉鲁拉斯是心情宝可梦，它能感受到人类的情绪。

　　从庭树开口那一刻，它意外的发现，自己没有感受到任何同情的情绪……

　　“连一只喵喵通过努力都能学会人类的语言，奇迹，只要努力未必不能得到回报。”庭树不会去否认任何一只小精灵，所以，他很真诚。

　　他不会被小精灵所谓的个体缺陷束缚，即使是只能使用“瞬间移动”，拉鲁拉斯也有着自己的价值。

　　“要试试看么？”庭树再次开口。

　　“如果你能使用瞬间移动的话，不如来和青绵鸟比一比吧？”

　　庭树发出邀请后，便不在去理会拉鲁拉斯，重新把目光投入到青绵鸟和4只朝北鼻那里。

　　每只朝北鼻同时操纵4个钢珠便是极限了，狩猎凤蝶已经能够勉强应付16个钢珠同时进攻，虽然很吃力，但对它来说，已经做得非常出色。

　　短时间内，青绵鸟与狩猎凤蝶、朝北鼻们都无法再进一步，所以庭树在钢珠不增加的情况下，需要考虑一下如何给青绵鸟和狩猎凤蝶更大的压力。

　　“从明天开始，训练方式改变，钢珠重新回到每只朝北鼻操纵2个。”

　　“最重要的是，朝北鼻需要在控制钢珠时候，添加一个绝招作为攻击手段。”

　　电磁波。

　　向对手发出微弱的电击，从而让对手陷入麻痹状态。

　　朝北鼻本身就是个磁体，周围存在着磁场，它们可以轻松制造出电流，电磁波，就是一种麻痹效果非常明显的电流。

　　“只要被朝北鼻控制的钢珠击中，微弱的电流就会流入身体，虽然没有电磁波那么强烈，但也可以短时间内对两只小家伙造成更大的影响。”

　　另外，朝北鼻们虽然能控制钢珠攻击，但都是自己忙自己的，互相间完全没有配合，庭树准备为它们设计一套进攻路线，也可以说是攻击轨迹，互相配合之下，即使钢珠减少，再加上电磁波，也足够让青绵鸟和狩猎凤蝶吃上些苦头。

　　相互配合，掺杂电磁波，这一点，也很考验朝北鼻们对磁力的掌握，电磁波的施展，按照特定的路线来进攻，也给朝北鼻增加了很大的操纵难度。

　　嗡——

　　青绵鸟仓促的躲避着钢珠，突然，被眼前毫无征兆出现的绿色小身影吓了一跳，慌张的飞了出去，然后，它转过头来，向庭树投去询问的眼神。

　　直到庭树微笑示意，它才无辜的拍着翅膀飞了回来，与庭树一同向着场地看去。

　　12个钢珠交杂攻击下，拉鲁拉斯总是会在它们一同到来之时，双手放在嘴边，轻喃一声，随之瞬间消失，出现！

　　“不错嘛。”庭树惊讶道。

　　一般超能系的小精灵，使用几次“瞬间移动”后，就会感到非常疲惫，无法掌握好方向，不过庭树却惊人的发现，拉鲁拉斯也许由于只会“瞬间移动”一个绝招的缘故，对“瞬间移动”掌握的非常熟练！

　　一分钟内，竟然连续躲过了朝北鼻们的九轮进攻，甚至，还显得游刃有余。


第61章 申请外出

　　这一天，庭树按照惯例去领取小精灵食物，在路中，他遇到了特莱莎老师，那个具有非常出色的小精灵食物制作技巧的培育家老师。

　　特莱莎老师虽然年纪不大，但却有着自己的一套做事风格，会虚心听取所有人的意见并且从中挑选合适的接受，在部分学生眼里是一位温柔的老师，而且因为与学生的年龄差较小所以能很好的融入其中。

　　庭树很喜欢这位老师，不仅是他，大部分学生也都喜欢这位培育家老师，乐于助人，性格温柔，又因为焦虑症带有一些小暴躁，使特莱莎老师带有一些反差萌~

　　比起培育班那位死板的带班老师丰村先生，庭树更喜欢向特莱莎老师请教一些问题，尤其是关于小精灵食物方面的知识，更重要的是，特莱莎老师还非常漂亮。

　　比起小纯、小菘那样的小女孩，庭树也许更欣赏大姐姐类型吧……

　　棕发麻花辫盘在头顶，翠绿色眼睛，服装是很正常的白色底带有金色刺绣和蓝色系破碎的彩玻璃图案的连衣裙，白色的连裤袜，脖子上戴了条黑线穿过的银色戒指，整个人散发着知性的美感。

　　“小家伙，最近在忙么？有没有兴趣去参加一次历练？”特莱莎老师说话时总带着微笑，她不仅在培育方面有着出色的见解，而且偶尔也会去协调班为协调训练家学员们传授一些知识。

　　“历练吗……”

　　学院的历练都是在天冠山内进行的，天冠山面积很大，不是一两个城市的占地面积能够比拟的，其内生活的小精灵也是种类繁多，算是神奥地方小精灵最大的聚集地。

　　同时，众多的小精灵生活在那里，也一定会有一些实力强大的小精灵脱颖而出。

　　所谓历练，就是前往野外，与野生的小精灵进行战斗，或者收服自己中意的小精灵，增强队伍的实力，但由于天冠山的危险性，大部分的历练都是学院内定期进行组织的，由几位学员共同组队前往。

　　而且根据学员们的不同表现，也会给予一定的学分奖励。

　　“不了，我还有事情要做。”庭树回绝道。

　　“那就可惜了，培育家在历练队伍中可是很抢手的……”特莱莎老师表示遗憾。

　　庭树笑了笑，没有答话。

　　“对了，特莱莎老师，你知道哪里有莓果、生果吗？”

　　“莓果、生果？”

　　“恩，我想用学分向学院申请，却发现存库中这两种树果已经没有了。”庭树道。

　　为了给青绵鸟补脑，庭树暂时改变了青绵鸟的伙食。

　　牛奶，乳制品，豆类……

　　还有莓果，生果，都富含丰富的营养，可以很好地提升记忆力和恢复精神，对于补充脑能量和调理身体健康有极大的帮助。

　　“如果学院里没有的话，帷幕市和缘之市可能购买到。”

　　“不过……如果没有特殊情况，在学院期间是不能独自离开天冠山的哦。”特莱莎老师道。

　　“不用这么死板吧。”庭树苦着脸。

　　“请一定要帮帮我……”

　　庭树一副哀求的表情，其实他心里早就打好了算盘，这两种恰好没有的树果也是他精心挑选的，在学院内呆了两个月时间，他已经快要腻味死了，一定要找个机会去外面逛一逛。

　　即使是在青古屋的时候，他也根本闲不住，如果不是那些培育知识非要牢记不可，他断然不可能全身心的投入进去。

　　“这个很麻烦呢……”特莱莎老师歪着头，做着思考的表情。

　　庭树屏住呼吸……

　　“那好吧……”

　　庭树松了口气。

　　“我向上面申请你作为我的助手，帮我去采购一些东西，至于能不能成功，你就不要奢望了，几率不大的。”特莱莎老师说。

　　“我明白了，谢谢您。”庭树心中做了个V的手势。

　　接下来，庭树继续展开了对朝北鼻和青绵鸟、狩猎凤蝶它们的训练。

　　他根据平面图和电脑图绘设计了几个攻击轨迹方案，可以很好的让朝北鼻它们配合起来，与此相反，青绵鸟它们的压力骤然增大。

　　这一次训练仅仅持续了1天时间，让庭树意外的是，特莱莎老师提出的申请马上就被批下来了。

　　这个速度在庭树印象中，效率简直不是一般的快。

　　“太好了！”

　　不仅是想出去缓解下心情，庭树也希望再收服一只小精灵，虽然他此时的工作也有些多，但连基本的六只小精灵都凑不齐的训练家可不是合格的训练家。

　　在天冠学院的生活很安逸，只把心思放在青绵鸟和狩猎凤蝶两只小精灵身上，庭树感觉还应付的过来，即使同时学习着培育家的知识，也没有那种充实的压迫感。

　　虽然跟着学院的历练也可能收服到小精灵，但毕竟是一个队伍一起出行，难免遇到些争执，庭树还是更喜欢自己一人行动。

　　得到准确的外出允许的信息后，庭树欣喜的兑换了一个由西尔佛公司最新生产的高品级精灵球，这是他为新伙伴准备的“高级球”。

　　在得到外出的允许后，庭树还去和丰村先生告别了下，这位毕竟是自己班级的老师，出于礼貌，也得通知下对方。

　　另外，小精灵他带了六个，分别是青绵鸟、狩猎凤蝶、以及4只需要他照顾的朝北鼻。

　　外出期间，训练可能会暂停一会儿，但这也是不可避免的事情，适当的放松，对小精灵们也有着很大的益处。

　　宿舍楼下。

　　庭树拿着拉鲁拉斯今天份额的食物，这是特莱莎老师拜托他来给拉鲁拉斯送来的。

　　这几天，拉鲁拉斯都在和庭树的小精灵们进行着一样的训练，庭树可以看出，拉鲁拉斯非常享受，它渴望能与其他小精灵站在同一个舞台，来证明自己不是特殊的。

　　不过，只会使用瞬间移动的拉鲁拉斯，注定没有几个训练家会重视它，训练一个只能进行躲避的瞬间移动绝招，大部分训练家也不认为这在对战中能有什么帮助。

　　毕竟，一场对战的胜负，攻击才是关键。

　　“我要离开了，拉鲁拉斯，接下来一段时间小泽会为你来送食物的，而且你要配合老师们的研究哦，可能很快就可以弄明白你不能学会绝招的原因了，所以，在我不在的时候，也请不要荒废瞬间移动的训练。”

　　“拉鲁~”

　　笑着把手指搭在拉鲁拉斯的手上，庭树站起身来，伸了个懒腰，忙碌了一天，接下来就该收拾收拾东西了，明天一早就准备出发！


第62章 爱神维纳斯

　　天冠山绵绵长长，仿佛还流溢着袅袅的颤音，冰雪的山峰，一个比一个高地屹立在清晨的天空中。

　　落光了叶子的树上，堆满了蓬松松、沉甸甸的雪球。

　　从学院走出后，庭树顺着原路返回，此时他穿着天冠的运动服，御寒能力早已达到MAX，昨天忙活了一晚上，庭树现在首先要前往的是切锋市的商区。

　　青绵鸟懒散的趴在庭树的头上，在冰冷的天气下有些无精打采。

　　连续一下午和晚上临时加工“药剂”，现在又经过很长一段时间的山路，庭树处于一个非常疲惫的状态，脸上的那两个黑眼圈是最好的证明。

　　……

　　“你是外来的训练家吧？”

　　店员拿着庭树递过的小瓶子，露出为难的神色，“香水？你应该来错地方了，我们店里不收购这些……”

　　“哪怕是一些树果、药材，我们都可以按市场价收购，算是给训练家们一些帮助，可这种东西……应该没有出路。”店员一副爱莫能助的模样。

　　“没有出路？”

　　“不会不会。”

　　庭树扫了眼这家店，伤药喷雾、解毒药、解冻药……大多是为小精灵准备的药剂。

　　“我这个香水，也是给小精灵准备的东西。”

　　“姑且……算是能让小精灵吸引异性的药水吧，我相信如果为训练家解释一下，一定卖的出去的。”庭树肯定道。

　　“？？？”店员还是一脸疑惑，诧异道：“就算是这样，但这东西不比药材、树果，那些是天生的，而你的香水是后天加工的，我无法承担这个风险。”

　　“唔……”庭树感觉好繁琐，好麻烦。

　　“有这个也不行么？”此时庭树唯一可以想到的就是培育家的凭证了。

　　店员明显是识货的人，看到证书后两个眼珠立刻瞪大，有些难以置信，“你是培育家啊。”

　　“如果有培育家的凭证的话，无论什么药剂都可以考虑优先收购。”

　　“我需要去请示一下店长。”

　　庭树来的地方是切锋市的一个小精灵售货店，这里目前还没有大型的连锁商场，各种私营的店面通过进口像解毒药、灼伤药来盈利。

　　也会有店面是培育家开的，贩卖一些自己制作的小玩意，用来维持生计。

　　庭树现在身无分文，无论是要想前往哪里，或是能够在外面能够过的舒服一点，先赚上一笔钱是最重要的。

　　昨天他从学院兑换了一些材料，制作了这瓶“香水”，目的就是想换取一些钱财，供自己外出时候的花销。

　　爱神维纳斯。

　　这是香水的名称，它并不是庭树的原创，而是出自天冠学院内的资料库中的药剂之一。

　　出处已经无法考证了，不过药剂的材料很常见，作用也很有趣，庭树闲来没事做，就拿来调兑了出来。

　　“这种药剂，应该很少有人卖吧？”

　　庭树笑，过去很少会有训练家去关心自己的小精灵恋爱情况，但现在不一样了。

　　几十年前，训练家还是相当于“士兵”之类的职业，需要在联盟服兵役去开拓未知的遗失地带，而如今，科技的迅速发展，能对联盟开拓起到帮手单兵也只有那些“顶尖战力”了。

　　用人数去堆，对目前的人类发展来说是一种资源的浪费。

　　衍生到现在，庭树觉得，训练家更像是前世的运动员，或者某些特殊职业，不过他们在民众中更为普及，印象程度更深，说是这个世界最主流的职业也不为过。

　　像是华丽大赛，铃兰大会、天王挑战赛等赛事，往往可以吸引到众多民众关注，训练家逐渐变为一种风气，串联了一条很长的经济链条。

　　庭树相信，等到原著几年后，训练家应该就会走进家家户户了吧。

　　即使是现在，训练家也不是联盟的开拓机器了，他们更像是为了追逐自己梦想的一群特殊人群。

　　与精灵的友情、精灵的健康、成长、外貌，乃至爱情，也都成了训练家所关注的东西。

　　即使不是训练家，哪怕是普通家庭里，也会养上一只小精灵作为宠物、朋友、亲人。

　　所以说，有些在过去不被重视的药剂，如爱神维纳斯，或者类似可以打扮小精灵的香水，迟早会再次火遍每个角落。

　　……

　　……

　　“可恶，那个黑心的胖子……”

　　庭树一脸黑线的从商店中走出，心情很不好。

　　他给那家店的店长阐述了一堆“爱神维纳斯”的商业价值，可是对方似乎丝毫不为所动。

　　庭树本以为当他说出“爱神维纳斯”的前景后，那家老板会拽着他的裤脚泪流满面的央求合作，挽留他这尊大佛……

　　结果，人家只是说看在你是培育家的面子上……勉强收购，卖一卖试试看效果。

　　庭树吐血。

　　一共十瓶，只卖出了每瓶400元的价格。

　　就连比材料普遍，流水线制造的解毒喷雾也没贵上多少钱，这让庭树很心塞。

　　好歹也是出自一位初级培育家的手笔，而且用上的材料也不是普普通通的一两份，这个价格实在超乎了庭树的预料……原本他还想，一瓶起码要卖1000元，不，800元，结果……

　　一想到那些被大公司垄断秘方的牛磺酸、溴己新、溶菌酶被那群黑商炒到了近万元一瓶，庭树不由得有些无语。

　　别人是利润翻了几倍，他这里……姑且算是勉强回本吧。

　　他这名初级培育家的手工费，算是一点也没赚到。

　　嘴角抽搐的看着手上的旧纸币，庭树有些心疼，这些可都是学分换来的，自己一定要省着点花……

　　走在街道上，庭树没有朝着港口的方向过去，他现在的身价，做一次船基本就会回到下山前了。

　　切锋市的港口估计是切锋市最热闹的地方，因为这里是唯一可以通往对战特区的位置。

　　对战特区在早些年建立后，神奥的大部分训练家都在那里磨练自身，挑战强者，是神奥训练家最集中的地段，除此之外，还有着很多来自其它地区的人。

　　只要是训练家，都想去对战特区看一看无数训练家对战的盛况。


第63章 抵达缘之市

　　不过庭树讨厌对战，对于比较懒散的他，暂时没有这个打算。

　　不乘船，那就只有选车了。

　　因为环境问题，切锋市没有列车，据庭树了解，好像他的家乡关都，金黄市中已经建立起了一个巨大的磁浮列车车站，可以直通关都与城都两大地区之间。

　　时间紧迫，只有半个月假条的庭树不敢耽搁，犹豫了下，他选择了拼车，最廉价那种。

　　借助神奇宝贝中心的公用电脑，他联系了一位车主。

　　车是私家车，车主是本地人，要前往某地办事，拉上庭树这样顺乘的训练家，算是给自己额外赚些外快。

　　不过即使是开车，前往车主想要去的缘之市也要一天的时间，对此庭树也没有办法……

　　一路闭目养神，不知不觉中，他们已经到了目的地。

　　缘之市。

　　一到达这里，庭树随意逛了逛，随后问了下路。

　　“我要去挑战缘之道馆！！”

　　“我想加入小精灵同好会诶……”

　　“听说沟通广场有一个大型游泳池，不如我们带小精灵去那里放松吧！”

　　这是路人的声音。

　　而庭树的目标，从知道要前往缘之市开始，就定在了小精灵料理厨房。

　　“特莱莎老师推荐的几个地方之一啊。”庭树来到白色建筑物面前，打量了一番，墙壁上涂鸦了各式各样的餐具……以及正在用餐的小精灵们。

　　“希望可以学到东西吧。”深吸了口气，庭树走了进去。

　　事实上，这里的人很好客，庭树刚一推开门，就受到了热情的招待。

　　“嗨，BOY！你是来学习的呢还是参观呢！”

　　柜台前，一个戴着的徽章的制服青年喊道。

　　在他旁边，还有着一个穿着深蓝色礼服，有着紫色头发的少年。

　　“我是来参观的。”

　　“哦哦，来参观的BOY！！欢迎。”制服青年热情道。

　　“请跟我来。”对方挥了挥手，做出请的姿势，同时还对身边的少年道，“小次郎少爷，欢迎您的再次来访，我刚才已经通知负责人了。”

　　对此，紫发少年温和的点了点头，对庭树微笑示意，就朝着里面走去。

　　“我们小精灵料理厨房不仅针对不同的小精灵制作料理，还会研究不同训练家和小精灵共同喜爱的口味的食材……”

　　“总之来这里参观是最棒的选择了。”

　　“呃……你有在听么？”

　　制服青年看着无动于衷的庭树，尴尬开口。

　　“……抱歉，失礼了，请问一下，刚才那位是？”

　　看着走远的背影，以及刚才制服青年那句恭敬的“小次郎少爷”，直接让庭树愣住了。

　　“你是说小次郎少爷么。”制服青年拉过他，“那是我们老板贵客的孩子……”

　　“看他的服饰很豪华吧？据说他来自关都的一个大家族，光是家中可以立刻拿出的流动资产就有数百万，是个百万富豪少爷哦！”

　　噗——

　　“喵喵喵？？”庭树。

　　小次郎？

　　火箭队？

　　这是在逗我么。

　　庭树什么都可以忘记，但贯穿剧情始末的火箭队必须印象深刻啊。

　　那么话说回来，小次郎好像还真是出身一个大家族，是离家出走后才加入的火箭队。

　　“……百万富豪啊。”庭树无语。

　　为什么离家出走，是什么原因来着……呃，好痛苦，想不到了。

　　“那麻烦您了，我要进去了。”

　　庭树已经迫不及待去勾搭小次郎了。

　　“诶……”看着自己快速走进去的庭树，制服青年愣了下，“那我这个引导员到底是干什么用的~”

　　……

　　小精灵料理厨房。

　　小次郎趴在玻璃窗前，眼睛闪烁着小星星看着忙碌的料理制作者、料理学徒们，露出向往的神色。

　　“好想和他们一起制作料理……”

　　虽然这样想着，但小次郎还是叹了口气，就算自己喜欢，可母上大人是不会同意的……

　　能够趁着父母去参加舞会从宾馆跑出来，已经算是赚到了。

　　“那个清莹萝，切片的薄度如果再厚一点会更好吧……”

　　小次郎惊讶的回过头，发现说话的是刚才那个年纪比自己还小的小弟弟。

　　“你也对料理有研究么？”

　　“这是一名培育家的基本功。”庭树笑。

　　和动漫中一样，即使是没长大的时候，小次郎的性格还是一样的温和。

　　也许因为出身的缘故，他说话一直很拘谨，保持着上流社会的礼节，又或者因为朋友很少的缘故，三两下就被庭树问出了一些事情。

　　原来，小次郎的父母是来神奥地方与合作伙伴沟通生意上的事情的，顺便就带着小次郎来到了神奥地方被票选为最适合居住，有着很多的家庭和年轻的母亲到这里休闲的缘之市。

　　“顶级的小精灵宾馆么！！”

　　“那个很贵的吧……”

　　缘之市顶级的小精灵宾馆，住一夜的价格就够青古屋很长时间的开销了。

　　庭树的搭讪很成功，小次郎很快就和他兴高采烈的聊了起来，这时，一个穿着西服的中年人急匆匆的走了出来。

　　“小次郎少爷，久等了，鄙人是这家小精灵料理厨房的负责人，请代替我向您的父母问好。”

　　“我们准备了丰盛的下午茶和糕点，请问要不要现在享用呢。”西服男子道，“当然，也有各种小精灵的料理，如果能得到小次郎少爷的评价的话，料理人们也会很高兴的。”

　　“真的吗？”小次郎露出意动。

　　“偷偷把小卡带出来，这么说已经有一天没有给它食物了呢。”

　　“小卡？”负责人看向庭树，一脸？？？。

　　“喂……”庭树一脸黑线，这怎么看也是小精灵的名字吧，大叔你的想法好奇怪啊。

　　“是卡蒂狗啦。”小次郎道，“而且我听说你们这里有一位料理人很擅长制作火系小精灵和训练家共同享用的料理，是真的吗？”

　　“能够同时满足人类和小精灵口味的料理么……”庭树在一旁静静听着。

　　“这个……”负责人汗颜，如果让小次郎的父母知道他们让小次郎少爷和小精灵一同进食，感觉后果很严重的样子。

　　这些大家族，不只是拿小精灵当宠物么……

　　小次郎少爷，果然是个难缠的对手……

　　“没有关系的，小卡是我最好的朋友。”小次郎语气强烈的道。

　　负责人擦了擦汗，不知道该如何接下这个要求，他沉默了下，最终还是无奈答应。

　　小次郎很惊喜，兴奋的拉住庭树，“那我们一起过去吧。”

　　“啊咧？我也可以么？”庭树看向那个西服负责人，完全没有询问的意思，开什么玩笑，现在他的身份是……

　　“当然没问题，小次郎少爷的朋友嘛，我们的料理一定会让你们满意的。”


第64章 火焰料理

　　扑腾……

　　喝好茶饮、吃完糕点的庭树、小次郎二人，终于见到了缘之市小精灵料理厨房最拿手的火焰料理。

　　随着倒扣着的盖子被掀起，盘子中冒出了炙热的光芒，下一刻，庭树就感受到了扑面而来的香气。

　　“这种感觉是……”

　　热风绝招！

　　无论是庭树，还是小次郎，口味都是很刁钻的。

　　一位是培育家，一位是吃惯了山珍海味的大少爷，平常的食物很少会让他们感到赞叹。

　　盘中的食物很像“蜂窝煤”，但不同的是，它通体冒着火红的热芒，上面零星的火花时不时刺啦一声，还有那引诱人食欲大开的香气，都预示着这盘料理的不凡。

　　“味道是……辣果种子。”

　　庭树鼻子一吸，料理火红的颜色，透出烘热后的润泽，尤其是料理的形状……每个辣果种子好像由浓醇的汤汁粘合在一起，辣果种子的辛辣配合那种陌生甜腻结合的气味，直接让庭树毛孔都打开了。

　　一旁的小次郎也咽了口口水，两人相视一眼，迫不及待的拿出餐具，向着火焰料理而去……

　　“不烫……”勺子中一碗晶莹的红籽透着火光，但放到嘴边，庭树只感觉到了温热的气息，丝毫不像闪烁着火星的样子。

　　甜！

　　香醇！

　　醇厚的汤汁连着果籽在嘴中散开来味道，浓郁的香气瞬间充斥两人的身心。

　　“呜~”

　　卧在地上也在享用着美食的卡蒂狗眯起眼睛，似乎很享受这种感觉，回味的声音中蕴满了味蕾的颤动。

　　呼~

　　一道火星被卡蒂狗吐出，它摇了摇身子，瞬间变得更加精神起来。

　　“这个甜味到底是？”

　　香甜过后，就是蜂拥而上的火辣，这种辣不仅没有直逼喉咙，刺激着舌根，也没有对胃的侵蚀，完完全全像是让品尝料理的人，身处火山之内，沐浴着岩浆……整个身体，被扑面而来的热风包裹，短短片刻，两人就已经大汗淋漓了。

　　“好吃。”小次郎神采奕奕。

　　他还是头一次吃到这么独特的料理。

　　“要是能知道制作的方法和原料就好了。”庭树心想。

　　怪不得特莱莎老师推荐他来这里，单凭这道火焰料理，就秒杀了他吃过的绝大多数食物。

　　“呵呵……各位还满意么。”负责人得意地笑道，火焰料理的厨师可是独门秘方的传人，是他们这家料理厨房的招牌，无论是哪个品尝过的客人，全部赞不绝口，无一差评。

　　“我们能观看料理的制作吗？”小次郎道。

　　“当然没问题。”

　　庭树惊讶，这种独家秘方也能被外人观看么。

　　材料：辣果种子，三蜜蜂的甜甜蜜，还有独家秘制的酱汁。

　　“果然……”庭树笑，他们能看的也只有手法嘛。

　　掌握着火焰料理的厨师是一个浑身肌肉的精壮大叔，在他旁边，还有着一只橘褐色的龟类生物。

　　四肢与长脖子上各有一个黑灰色的环状条纹，每一只脚有三个爪子，背后则有一个短短的尾巴。龟壳以黑灰色为主，周围有五个火红色的凹陷处。

　　“煤炭龟……”庭树道。

　　“原来是这样么，手法就是厨师配合小精灵一同制作料理。”

　　“什么——”小次郎惊讶，“小精灵也能制作料理么？”

　　“当然可以了，眼前就是最好的例子。”

　　煤炭龟的甲壳中燃烧煤炭产生巨大能量，随时转化着热能为厨师大叔打帮手，两人的动作行云流水，烟熏火烤着食材，大叔汗流浃背的烹调，随着厨具的挥动，食材散发色香味俱全的冲击……

　　最后……伴随着煤炭龟吹出的一道热风，大叔戴好耐热手套，立刻扣紧盖子，“嗡”的一声，火焰料理就这样完成了。

　　精彩。

　　庭树和小次郎啪啪啪鼓起掌来。

　　不仅厨师的手艺高超，煤炭龟对绝招的掌握绝对有着很高的造诣，而且两人肯定是长年相处的好搭档，不然不可能有这么好的默契。

　　“好厉害——”小次郎惊艳地说道。

　　他还是头一次见到除了训练家外，与小精灵配合得这么密切的人。

　　一颗种子，悄悄在小次郎身上种下。

　　……

　　没有在小精灵料理厨房过多停留，庭树离开了。

　　随之一起离开的，还有小次郎。

　　好奇的看着庭树，小次郎道：“你……怎么感觉一副收获满满的样子？”

　　“没有啦。”庭树笑。

　　他已经知道了特莱莎老师叫他来这里的用意了，再次参观了料理厨房的其他厨师后，庭树发现了他们的共同点。

　　那就是每一人，都是与自己的小精灵相互配合，共同烹饪料理。

　　这些料理人都把和小精灵的配合当做自己修行的主要目标，小精灵就像他们的手一样，是他们的得力帮手。

　　“这是在告诉我想要培育好小精灵，应该关注和小精灵的互动么？”

　　“还是说，想要告诉我华丽大赛，不单单是小精灵一人的表演……”

　　庭树摇了摇头，不管怎么说，特莱莎老师推荐他来这里，只是想让他看看其他职业是如何与小精灵相处的，帮手，亦或者，伙伴。

　　“喂，庭树，你说，小精灵和人的友谊到底能到什么程度。”小次郎突然道。

　　“友谊？”

　　“对……为什么，我只是想和其他小精灵交朋友而已，父母却非常反对……即使是小卡，就算住在非常豪华的地方，父母也只是把它当做宠物。”小次郎很不理解。

　　庭树一怔，随即笑了出来，“你把小卡当朋友，它也拿你当朋友，这不就够了么。”

　　“而且总有一天，你父母会接受小卡的，小精灵这种生物，只要你对它付出真心，它也一定会回报你的……”

　　“真的吗？”小次郎惊讶道。

　　“当然。”庭树确定道。

　　庭树所了解的小精灵，从一开始就被称为是人类的朋友和伙伴，可以和人类一起完成多种任务，例如建造房屋、搬运家具，以及探险……

　　虽然不知道这些大家族是怎样教导孩子的，但，想到小次郎、武藏、喵喵三人间的感情，庭树思考了下，应该很深厚吧？

　　“也许，日后你就会认识到更多的新朋友，相信自己吧，不要泄气！”庭树对小次郎鼓励道。

　　“庭树……”

　　小次郎感激的看向这个年纪比自己还要略小的少年，对于缺少朋友的小次郎，庭树的出现，对他的理解，都让这位大家族的少爷感受到了不曾享受的别样的温暖。

　　“谢谢你。”


第65章 缘之大会

　　“从刚开始就觉得那边有些吵。”庭树自言自语。

　　和小次郎分别后，庭树漫无目的的闲逛起来。

　　分别时，小次郎非常不舍，难得有这么合得来的同龄人，可这也不是他能改变的事情……

　　他需要在父母回来之前赶回旅馆，而庭树，显然和他不是一路人。

　　遗憾的分离，等待的是下一次的重遇。

　　……

　　……

　　缘之市说是一个巨大的商贸中心，但让庭树不满的是，他竟然没有找到一处像样子的大型商场。

　　想要买些需要的东西，也只能把目标放在帷幕市了。

　　那里的帷幕百货是神奥地方口碑最好，规模最大的大型百货市场。

　　庭树一边打量着，一边考虑接下来的行程。

　　朝着吵闹的方向走去，这时，一个神色慌张的女孩叫住了庭树。

　　“抱歉……”

　　“请问一下，你知道缘之大会的报名柜台在哪里么……”

　　女孩有着淡青色的双马尾，穿着白色的运动服，看上去急匆匆的模样。

　　“会不会……已经错过报名时间了。”说到这里，女孩露出烦恼的表情。

　　“缘之大会？”庭树微微惊讶。

　　“华丽大赛么？”

　　“对对对，就是华丽大赛！！报名柜台……”

　　“报名的柜台，一般都是在会场内吧？”

　　“如果你要找华丽大赛会场的话，应该在缘之市的北边，也就是这个方向，沟通广场的旁边。”

　　“啊……真的吗，太感谢了！我需要抓紧报名，先失陪了。”女孩得到信息后异常惊喜，随后火急火燎的朝着庭树指的方向跑去。

　　“华丽大赛缘之大会？”庭树踌躇了一会。

　　听起来，似乎很不错呢。

　　难得出来一趟，要不要试试看华丽大赛呢，毕竟做了这么久协调方向的特训，他可还是一个彻彻底底的新人协调家。

　　如果错过了这次机会，下次能够参加到华丽大赛，那就指不定什么时候了。

　　“试试看好了，我的出道战。”

　　“刚才那个女孩，好像说报名的时间……马上就要截止了吧？那么华丽大赛的时间是明天吗，也好，就在缘之市在多停留一天！”

　　庭树难得打起兴趣，参加华丽大赛，也算给自己消遣一下了。

　　至于第一次参赛……紧张？庭树没有这个情绪。

　　知己知彼，百战百胜，无论是空余时间的研究，还是在天冠学院时的关注，他对华丽大赛了解的都不算少。

　　在庭树看来，无论是芳缘地方还是神奥地方，华丽大赛的水平比起彩幽大会、铃兰大会这样的赛事来都要差了很远。

　　也只有大型庆典才值得认真一下。

　　相比传统的训练家，协调训练家只是衍生出的一个职业，也许比保育家这些职业更容易出现在群众眼前，但终究是衍生出的职业。

　　正统的对战训练家，才是这个世界的主流。

　　不过，协调训练家，也算是训练家所衍生出来受众最广的职业了。

　　他们也是一个非常庞大的群体，其中也不泛有能够和优秀的训练家媲美的人物存在，例如大型庆典的获胜者，顶尖协调家。

　　庭树的目标，也就是这个。

　　也许，还可以尝试一下，制霸所有地区的华丽大赛，成为华丽大赛大师。

　　……

　　次日，通过报名的庭树来到了华丽大赛会场之前。

　　华丽大赛的报名还是相对宽松的，像石英、铃兰等大会的报名，都需要挑战八个道馆，获得徽章，然后道馆馆主记录下挑战者的训练家ID数据才可以。

　　也就是说，联盟大会要求拥有注册过训练家ID身份的人才能够参加。

　　缘之大会就没有那么多死规矩了，只要是神奇宝贝联盟管辖下的公民，都有报名参赛的权利。

　　比起传统训练家的门槛要低很多。

　　沟通广场旁，无数准备参赛的协调家都在这里和小精灵准备着绝招。

　　波加曼、小猫怪、含羞苞、浮潜鼬、魅力喵……

　　众多神奥地区的小精灵，和自己的协调训练家一起，做着大赛前的热身准备。

　　直到，庭树的目光停留在了一只向尾喵身上。

　　用庭树的标准来看，这只向尾喵的皮毛透着美丽的光泽，这不仅有后天培育的功劳，这只向尾喵，自己的天赋肯定也非常不错。

　　尤其是那只向尾喵睁开眯着的双眼后，瞳孔那充满灵性的闪光，都预示着这只向尾喵的聪慧。

　　“那个人——”

　　向尾喵身边的协调训练家，庭树仔细一看，正在昨天向自己问路的那个女孩。

　　“找到报名柜台了么。”庭树走了过去，打声招呼。

　　“额……你是，昨天的那个人。”女孩很惊喜。

　　“当时多谢你了，如果不是你，我可能就错过报名时间了，对了，我叫绫子，这是我的伙伴，乔妮。”

　　“绫子……不用这么客气，而且截止报名的时间可是8点钟，无论如何也不会错过的。”庭树，“我叫庭树，也报名参加了这次缘之大会，接下来，我们就是对手了。”

　　“咦……你也是协调训练家么？？那太好了，请多多关照，我还是第一次参加神奥地方的华丽大赛。”

　　“和我想的一样，听你的口音，你是芳缘地区的人吧？”庭树笑，无论是向尾喵，还是这位女孩的打扮和口音，都让庭树有一种熟悉的感觉。

　　“说对了……”绫子吃惊的看着庭树。

　　“呵呵……重新认识一下，我也来自芳缘地方。”庭树道。

　　接下来，庭树敲了敲腰间的精灵球，随着一道红光闪过，狩猎凤蝶优雅的出现，盘旋，最后落在他的肩膀上。

　　“我这一次的伙伴，狩猎凤蝶。”

　　话落，庭树和绫子二人不约而同笑了起来。

　　“看你的样子，应该不是第一次参加华丽大赛吧？”绫子道。

　　“呃……”庭树。

　　“因为你没有一点紧张啊，我当初第一次参加华丽大赛的时候，和向尾喵可是手足无措呢，要不是向尾喵超常发挥，那一次可就出糗了。”

　　“这样啊，原来绫子还是一位前辈。”

　　“不敢当不敢当，不过我已经获得一枚缎带勋章了哦。”


第66章 第一次审查

　　半个时辰后。

　　缘之大会华丽大赛会场。

　　开幕式即将开始，各个参赛选手在休息室准备就位。

　　“Let's Go！我是主持人百安。”

　　“小精灵协调训练家们的火热，绚丽又可爱的缘之大会——”

　　“小精灵华丽大赛，这一次，又在缘之市如期举行啦！！”

　　“好！漂亮的赢得优胜的协调训练家，将获得这个缘之缎带勋章，借此增加迈向华丽大型庆典的动力吧！”

　　担任着神奥地方华丽大赛主持的百安小姐元气满满，热情的把观众们的情绪带动起来，随后她再次打出手势，“那么，接下来请担任评委的三位，来向大家问好！”

　　三位评委分别华丽大赛事务局局长，外表庄重，年纪不小，说话也很注重礼仪，是位很有威严的大叔，经常随着大会组委会到处奔波的康肯斯坦。

　　小精灵俱乐部部长，外表憨厚，眼睛总是迷成一条缝，脾气随和，最有名的名言是：“这个我喜欢”的须木佐。

　　以及各地神奇宝贝中心的女护士，乔伊小姐！！

　　“……”

　　“好，就尽快开始吧。”一番客套下来，百安小姐手臂一挥，再次热情喊道。

　　“第一次审查，单人表演舞台！！”

　　“最初的参赛者，请出场！！”

　　庭树和绫子二人站在休息室中，通过转播同时关注着华丽大赛的现状。

　　第一位出场的是一位穿着蓝色衬衫的少年，随着他抛出精灵球后，一只小猫怪在空中翻个跟头，稳健的出现在了舞台上面！

　　“好可爱的小猫怪啊，立刻就得到了观众们的热情呢！！”百安喊道。

　　“小猫怪，使用充电！”

　　随着少年的命令，小猫怪毛发收缩起来，然后全身散发出绚烂的光芒。

　　“那我们开始吧！小猫怪，电光绝招！”

　　“哦，不错呢，充完电后的小猫怪用出电光了，电流覆盖了小猫怪的全身，它开始在场地上奔跑起来了，小猫怪的速度很快呀，现在看起来真像一道电光在舞台上穿梭——”

　　“真是充满活力的表演！”

　　……

　　“很不错啊。”绫子激动的喊。

　　“……”庭树看向了她。

　　明明是很普通的绝招展示啊，把充电和电光配合起来，看起来就像是伏特攻击，也算是下些心思设计了。

　　但……这就是华丽大赛了么。

　　无论是帅气、美丽、可爱、华丽还是强壮，以及小精灵的成长状态，绝招的组合，这些考验协调家本人的东西，都需要在第一场完美展现出来，刚才那个蓝色衬衫少年的表演，还远远没达到庭树的标准。

　　刚才那只小猫怪，培育的只能算普通，绝招连贯只能算是娴熟，这点应该有下苦功夫，但奔跑的轨迹，可就丝毫没有半点美感了。

　　第一轮审查还在进行着，几十人次下来，最后，终于轮到了绫子。

　　“加油。”庭树为她打了打气，就是不知道这位绫子的水平如何了。

　　“目标是，顶尖的协调家！！”绫子攥紧拳头，闭合着眼，然后猛地睁开，满有气势的朝着庭树点了点头后，开始朝着舞台的方向走去。

　　……

　　“接下来的选手是，绫子小姐，大家欢迎！”百安继续卖力的带动气氛。

　　一迈向舞台，绫子的气质就发生变化了，庭树发现，对方似乎是自信了不少。

　　“向尾喵，魅力出场！”

　　这是……迷人绝招。

　　庭树通过转播，发现了向尾喵身上的异常，刚刚从精灵球钻出，向尾喵就在不经意间用出了迷人，将自己的魅力完美的展现出来。

　　“好可爱——”

　　主持人带动着观众喊道，继续让会场加温。

　　“不错嘛。”庭树微微提起兴趣，看了这么多选手的表演，惟独绫子这只向尾喵在培育水平上可以让他称赞。

　　“那就让我看看你有什么独特之处吧。”

　　舞台上，绫子自信的看着向尾喵，从出道以来，她们就战胜了诸多困难，现在，在神奥地方的第一次华丽大赛，也一定可以完美进行！！

　　“向尾喵，求雨！”

　　诶……庭树微微一怔，刚才下的命令是，求雨？

　　接下来，屏幕上的内容，证明庭树的听力没有出错，向尾喵站在舞台上，可爱的摇了摇尾巴，释放出一团能量打到空中，接下来，一片乌云被凝聚出来。

　　滴答……

　　滴答……

　　只是舞台范围上，细细的小雨打下，绫子微笑的看着雨滴，再次下达命令：“用暴风雪！”

　　呼……呼……

　　从向尾喵口中吐出的白雾瞬间席卷天空中的雨滴，咔擦，雨滴一滴一滴被冻结住，化为洁白的雪花。

　　“最后的表演，用神秘守护~！！”

　　嗡——

　　神秘的白光弥漫在向尾喵身上，与此同时，天空上冻结的雪花慢慢飘落下来，向尾喵身上散发着圣洁的光芒，优雅的走向舞台中央，最后……

　　雪花全部飘落，舞台上布满了一层雪霜，惟独向尾喵所在之地，由于神秘守护的原因，没有一丝雪痕，此刻的向尾喵，成为了整个舞台的焦点，下一刻，随着百安的惊呼，全场散发出热烈的呼喊。

　　“这个收场非常漂亮。”康肯斯坦。

　　“这个我喜欢。”须木佐。

　　“最让人惊讶的不是向尾喵绝招的组合，而是向尾喵本身，能够学会求雨、暴风雨、神秘守护这样的绝招，向尾喵展现了与众不同的魅力呢。”乔伊小姐。

　　庭树也很惊讶，这只向尾喵的天赋，比起他预估的还要高。

　　绝招的威力不大，所以使用起来很连贯，也很从容，庭树不知道是不是刻意为之，但如果单纯是华丽大赛的话，绝招的威力可有可无，毕竟不是对战，小精灵的独特魅力才是华丽大赛的核心。

　　“的确很棒。”在绫子回来后，庭树也笑着给出评价。

　　“那是当然，庭树你也要加油呦！！”因为顺利的表演，绫子很开心。

　　片刻后，就轮到庭树了。

　　第一轮审查到这里，也算是接近尾声了。

　　“我要过去了。”庭树向绫子道。

　　“一定要加油！！”绫子。

　　……

　　“接下来，有请第一次参加华丽大赛的庭树选手，希望缘之大会能给他留下一个美好的回忆！！”

　　庭树？

　　第一次？

　　两个疑问同时来自观众席与休息室。

　　绫子是不敢相信被她判断为“老资历”的庭树竟然是第一次参赛，那种从容的态度，可比她第一次参加华丽大赛要稳重多了QAQ。

　　而对庭树名字感到疑惑的人……

　　则来自观众席的贵宾位。

　　淡紫色头发的小次郎坐在两位华贵夫妇的旁边，正津津有味的观看着表演，直到，庭树的名字被念出，他惊讶的向底下投去寻找的目光。

　　是庭树么？他也来参加华丽大赛了？

　　“是他——”

　　从甬道走出的庭树，第一眼就被小次郎认出，“福伯，录像，录像。”

　　被称呼为福伯的是一位老人，他恭敬的站在贵宾位的后面，在听到小少爷的吩咐后，不由得愣了下。

　　“小次郎？”小次郎母亲疑惑的看着他。

　　“我还是第一次观看华丽大赛，想做一个纪念。”小次郎道。

　　“注意下礼节。”小次郎的父亲看了他一眼，“要录像的话，事后去和赛方复制一份就可以了。”

　　“我知道了……”小次郎。

　　……

　　庭树走上舞台时，就感觉自己成为了全场的焦点，微笑致意一下，他抛出了狩猎凤蝶的精灵球。


第67章 惊艳全场，电之潮旋

　　很朴素的出场，狩猎凤蝶没有什么引人眼球的举动，虽然它也会“迷人”绝招，但之前绫子已经那么表演过了，而且庭树也没有这个计划。

　　朴素的出场，加上庭树的沉默，让观众们的内心期待起来。

　　究竟……会是怎么样的表演。

　　评委席上，评委们眼睛亮了起来，虽然没有直接点出，但小精灵自身的成长状况，评委也都会去跟这类小精灵的平均水准去比较，培育优秀的小精灵，自然散发着别样的魅力。

　　狩猎凤蝶，就是这种小精灵。

　　舞台上，无数双眼睛的注视下，庭树深吸一口气，打算让狩猎凤蝶用出“那个组合”。

　　“狩猎凤蝶，起风——”

　　命令下达，空中华丽身姿盘旋的狩猎凤蝶轻吟一声，挥动起那美丽的翅膀，狩猎凤蝶舞动得很缓慢，五彩斑斓的翅榜以一种动人的节奏舒展开来，虽然风很微弱，但席上的观众都可以看清空中逐渐形成的气流。

　　“惊人的控制力，我感觉舞台上的风好像形成了一个形状，到底会是什么呢？！！”百安喊道。

　　形状，也可以说是隐晦的结构，距离较近的百安感受比观众更清晰一些。

　　“那就让你们看清好了。”庭树微微一笑。

　　“狩猎凤蝶，躺下来，用吐丝。”

　　舞动着翅膀的狩猎凤蝶闻言，身体立刻侧了过来，像是整个身体平躺在空中，它的翅膀仍然在舒张着，但与此同时，狩猎凤蝶像针一样的长长嘴巴圆圆卷起，吐出了一道道白丝，犹如喷泉一般，向着空中四散而去。

　　随着色彩缤纷的双翅舞动，纯白的虫丝一同朝着空中喷涌而去，狩猎凤蝶晃动着圆圆的头部，虫丝还在继续增加着……

　　“咦——”百安惊讶的道，“虫丝，好像是随气流在运动着！！”

　　刚开始，喷涌而上的虫丝像一条条银链，倒挂在天空之中，又像一道喷泉，宛如一朵美丽的花朵盛开，但接下来，随着百安的指引，观众们惊奇的发现……喷吐而上的虫丝竟然没有落下来，反而随着无形的气流，不断摆动，最终，按照一定的节奏盘旋起来！

　　“这是……潮旋！！”

　　在虫丝的数量达到一定程度后，大体的形状终于被人看清，狩猎凤蝶的上空，一个巨大的白色涡旋不断搅动，气流绕着涡旋的轴快速旋转，受涡旋中心气压极度减小的吸引，近舞台地面的一薄层空气内，气流从狩猎凤蝶身体下从四面八方吸入涡旋的底部。

　　“天呐……好厉害。”百安惊讶道。

　　观众席，评委席，休息室，所有关注着这场表演的人都被这巨大的白色潮旋吸引，这一刻，潮旋下方的狩猎凤蝶，万众瞩目！

　　“还没完吗？”有人疑惑。

　　狩猎凤蝶仍然在吐着虫丝，与它长长的嘴巴相连，巨大的白色潮旋像是与狩猎凤蝶连在一起，平躺在空中的狩猎凤蝶仅仅是凭借渺小的身躯，就举起一轮不断加速、散发着乳白光晕的漩涡，场景震撼无比。

　　“刺啦刺啦。”

　　就在所有人佩服狩猎凤蝶对吐丝和起风的控制时，一道电光汇入虫丝中，让它上面的白色逐渐变化，闪耀起金色光芒。随着刺啦的响声急剧加速，这一刻，所有观看演出的人耳朵好似听到数千只鸟神奇宝贝鸣叫的声音。

　　“电网——”

　　当金色电流从底部一丝丝弥漫，全场的观众齐齐一怔。

　　“变……变颜色了！！”百安吃惊道。

　　形成潮旋的虫丝保守估计有数千米长，这些都是狩猎凤蝶不惜花费大量体力、能量制造出的虫丝，这片由虫丝做成的潮旋，笼罩了小半个舞台，其不断转动的频率，就连评委也微微心惊。

　　“难道是电网绝招？”评委席上，乔伊小姐投来好奇的目光。

　　不止是她一人，原本就已经很出色的表演，随着一丝金色电流的流入，再次升温了会场的气氛！

　　刺啦——

　　刺啦——

　　5秒钟后。

　　巨大的白色潮旋像是被引燃一样，电流弥漫，随着噼里啪啦的响声，整个潮旋化为金色的电海！

　　不断旋转的潮旋上，金色的电流流动，散发出耀眼、灼热的光芒，像是镶上了一层金边，看起来便如金色海洋上的波光粼粼，美不胜收。

　　“好美！”观众席上，有小孩子下意识开口。

　　休息室，绫子看着舞台上散发着光芒的狩猎凤蝶，一阵无言……完美，无论是绝招的组合、施展，还是狩猎凤蝶的培育，都透出顶尖协调家的味道。

　　“庭树，好厉害。”小次郎微微张口，感受到现场气氛的变化，他也知道了庭树做了一件了不起的事情。

　　“这是……电之潮旋——”百安振奋地喊道，“大家众所周知的潮旋，是水系绝招！！”

　　“但庭树选手，却用起风、吐丝、电网三个绝招的组合，给我们展示出了别样的潮旋！！简直太美了！！”

　　“很难相信，庭树选手还是第一次参加华丽大赛！！！！”

　　直播屏幕上，镜头被放在了“电之潮旋”上面，在视频中，漩涡也好、涡旋也罢，狩猎凤蝶支着宛如雷云一样的“潮旋”，这一刻，它的魅力得到最大的展示，映射出别样的风情。

　　全场惊艳！

　　“那么！！”

　　“评审委员们对这次的表演有着怎么样的评价呢！！”

　　“不可思议的组合，我没有想过通过气流竟然还可以控制吐丝的运动轨迹，尤其是最后电流点燃了整个潮旋的魅力，这种白色和金色强烈的对比太让人震撼了。”康肯斯坦赞叹道。

　　“这个我喜欢，这个我喜欢，这个我喜欢！”须木佐一脸笑意。

　　“通过不同绝招的衔接，呈现出这么美丽的景象，无论是狩猎凤蝶自身的魅力，还是‘电之潮旋’带来的震撼，即使我坐在这里，也可以想象到协调家和小精灵背后付出的汗水，这是在华丽大赛上难得的好演出。”乔伊小姐微笑着评价。

　　“好——看样子，庭树选手似乎得到了大家的一致认可呢~”

　　满分！

　　好评！

　　庭树走下去时，只感觉到了雷鸣般的掌声和观众的欢呼，表演，大成功！

　　甬道中，绫子迫不及待的拉过庭树，一副不敢相信的模样盯着他，“喂，你——”

　　“竟然有这么厉害？！”


第68章 华丽对战赛

　　“厉害？”庭树苦笑一下。

　　“这可不是厉害，而是狩猎凤蝶自己的努力。”庭树道，“想要组合出这个绝招，它下了不小的功夫呢……”

　　从对气流的感应、吐丝的锤炼、电网的精通……缺一不可。

　　同时，“电之潮旋”也算目前狩猎凤蝶掌握难度最高的技巧了，因为是第一次参加华丽大赛，也是近些日子最后一次参加华丽大赛的缘故，庭树让这个技巧提前出世了。

　　不过，这些技巧，无论是狩猎凤蝶还是青绵鸟掌握的，部分注定也只能在华丽大赛第一轮审核中亮世，如果运用在对战中，超长的准备时间是对战所不允许的。

　　这些技巧，是专门为烘托小精灵自身的魅力而生。

　　“非常……非常的棒！！狩猎凤蝶当时实在是太耀眼了。”绫子丝毫不吝啬自己的称赞，再次拉过庭树，两人前往休息室讨论起华丽大赛的相关。

　　对于绫子的讨教，庭树不会拒绝。

　　而在经过一番探讨后，两人意外的发现，他们的着重点都是在于小精灵本身的培育……

　　华丽大赛。

　　是协调训练家展示他们的小精灵的外表与绝招。

　　而无论是外表、绝招，都是建立在小精灵的培育之上的。

　　华丽大赛有一条不成文的规定，小精灵的外表并不是和其他选手的小精灵做对比，而是登场的小精灵，与他们这类小精灵相比……究竟有什么过人之处。

　　不存在评委将“臭臭泥”去与“美纳斯”的外表进行比较的情况。

　　所以在第一轮审查中，小精灵的健康成长、美容……都关乎着评委的打分，有着培育家照料的小精灵，在“外表”上自然有着不小的优势。

　　同时这也非常考验评委的水准。

　　至于绝招的施展，则是一个将小精灵外表的魅力，自身的独特，进行扩大，让人了解的一种手段了。

　　“华丽不是空架子！！”

　　庭树一直认为优秀的顶尖协调家所展现出的一些华丽技巧，不单单只能为表演而生，这一点，即使是刚才展示“电之潮汐”也不合格，他最欣赏老一代的顶尖协调家，亚当先生的准则。

　　在对战中注重战斗的华丽，并希望其他训练家也能优雅地进行对战。

　　即使是一只金鱼王，亚当先生也可以抓住小精灵对电系绝招拥有抗性的“天赋”，指挥它用富有种族魅力的坚硬的角通过角钻绝招华丽的将如“十万伏特”“打雷”等对水系小精灵颇具威力的招式反弹回来。

　　由于结识米可利的缘故，庭树也没少关注琉璃市的这两位师徒，他惊人的发现，无论是米可利还是他的师父亚当，两人全是制霸了华丽大型庆典的顶尖协调家！！

　　而在过去的琉璃道馆挑战赛中，亚当先生似乎也非常重视指引训练家的华丽对战，想让他们领略自己小精灵的独特魅力，只要训练家稍有悟性，琉璃道馆都会给予一定程度的“通行”，对训练家表示认可。

　　所以庭树一直坚信，优秀的顶尖协调家，未必不是一个实力出色、精通对战的训练家。

　　……

　　缘之大会的参赛者不足百人，在庭树的表演后，就已经没有多少选手了，所以中间的一段中场暂停后，第二轮的审查马上跟着到来。

　　“第二次审查华丽对战赛，马上就要开始了！！”

　　“在5分钟的有限时间里，要如何漂亮的使用绝招，消减对手的分数是决胜的关键！”

　　换句话来说，如果是热血型的对抗，即使是击中目标，乃至对方失去战斗能力，对对手消减的分数也是很小幅度的，在第二场华丽对战赛，如果是一位朝着顶尖协调家而努力的正统协调训练家的话，是不会忽略在对战中使出得意的漂亮招式展现小精灵的魅力的。

　　这是属于协调家的骄傲。

　　第一轮审查，庭树毫无意外的通过，而且是以评分第一的成绩完美通过！

　　所以在第二次审查，华丽对战赛中，庭树将作为种子选手第一个出场。

　　“首先是这一边的庭树先生——”

　　“接下来是另一边的小响小姐，时间限制5分钟，没有暂停制度，请开始比赛！”

　　叮——

　　对于走上擂台的两人来说，屏幕上的倒计时一开始，就是对战正式展开的时候。

　　庭树的对手是一位少女，可能是观看了庭树第一轮表演的缘故，对方看起来表情很认真，一副如临大敌的模样。

　　“对手很强，拜托你了，长耳兔！”

　　“狩猎凤蝶，该你出场了！”

　　这只长耳兔耳朵前端的毛发弄得很整齐，非常漂亮，可以看出经过了认真的打理，对手应该是经常以“耳朵”展现长耳兔的魅力。

　　只不过，两只小精灵刚一出场，长耳兔的状态就有一些奇怪……

　　“是诱惑状态！庭树选手的狩猎凤蝶在一出场就带着迷人绝招，这正是上一轮审查绫子小姐表演的方式，看样子长耳兔有些麻烦了呢，小响小姐究竟会怎么解决？！！”

　　“异性啊，很巧。”庭树笑，没想到狩猎凤蝶的运气这么好。

　　“哼，不要小瞧我的长耳兔，用耳朵拍击地面，跃起吧！”小响大声道，似乎想通过声音唤醒长耳兔。

　　诱惑状态下，小精灵将很难使出招式。

　　不过“拍击”“跃起”这些本能的手段，对长耳兔几乎是印在血脉中的记忆，就像鸟神奇宝贝天生就会飞行一样，很容易施展出来。

　　长耳兔蹲下后，长长的耳朵拍击地面，也不攻击只是一蹦一蹦地跳，但在这种频率的拍击跳跃下，直接让长耳兔从诱惑状态清醒过来。

　　跃起绝招，并非攻击招式，只是一种移动手段，最著名的使用者是鲤鱼王……

　　“长耳兔似乎从诱惑状态恢复过来了，小响选手利用了很好的破解方法，将长耳兔的魅力展现出来了呢！！”

　　“庭树选手的分数减掉一些了！！”

　　“很有一套啊。狩猎凤蝶，要小心它的耳朵。”庭树道。

　　“小心也没有用的，还没有结束呢，长耳兔，借着‘跃起’，使用‘弹跳’！”小响道。

　　接下来，一蹦一蹦地跳着的长耳兔直接发力，弹跳到高高的空中，接近会场的房顶，直接到达了狩猎凤蝶很高的地方。

　　弹跳是飞行系招式，长耳兔通过耳朵展现的弹跳，表现出了惊人的跳跃力和滞空性。

　　“这种状态下，你认为在空中长耳兔的灵活性会比狩猎凤蝶要有优势么？”庭树问道。

　　“狩猎凤蝶，用空气利刃！！”


第69章 决战绫子

　　望着高空中的长耳兔，狩猎凤蝶飞舞起来，快速挥动起翅膀，制造出数道风之利刃，直袭长耳兔的位置。

　　“有空档！！长耳兔，朝着空气利刃稀薄的地方，使用飞踢加速下落！！”

　　相比“弹跳”的酝酿，“飞踢”速度更快，尤其是利用高空优势，长尾兔的速度达到了一个极值！

　　空气利刃的空档，直接对准着狩猎凤蝶的所在，这让小响看到胜利的光芒。

　　“……我说你，这么容易就上当了啊。”庭树。

　　庭树无言，对方还不是一般的白甜呢，这明显看上去是陷阱的空档，竟然直接就跳了进去。

　　在长耳兔发出动静的那一霎那，狩猎凤蝶就迅速织起电网，噼里啪啦的响声传过来，直接让小响心中一惊。

　　“不好……长耳兔，快改变方向！！”

　　“要糟糕了！！长耳兔由于飞踢加速的惯性，已经无法控制下落了！！”百安解释道。

　　擂台上，金黄的大网织起，长耳兔就像是跳进陷阱的猎物，“刺啦”，焦麻的触感传入长耳兔的神经，直接让它呆滞一下。

　　电网的效果，很好的减缓了长耳兔下降的速度。

　　“狩猎凤蝶成功捕捉到了长耳兔的攻击了，形式逆转，在狩猎凤蝶精巧的设计下，长耳兔落入了陷阱，小响小姐的分数正在快速下降！！”

　　“不要紧吧，长耳兔，快想办法挣脱！！”小响焦急道。

　　“将军了。”庭树道，挣脱？不存在的。

　　先不说狩猎凤蝶虫丝的坚韧性，麻痹触感给长耳兔带来的影响也非常显著，尤其，电网的虫丝依然在狩猎凤蝶的控制之下，胜负已定。

　　“终极吸收！”

　　数道白色的虫丝隐藏在了金色大网之中，当庭树命令下达的一刻，虫丝立刻被狩猎凤蝶操纵起来，缠上长耳兔的身体。

　　终极吸收下，长耳兔直接无力的叫了一声，体力被源源不断的抽出，让它的身体陷入乏力的状态。

　　“长耳兔——”小响大惊失色。

　　直到最后，长耳兔还是没能挣脱电网和终极吸取的双重夹击，遗憾的失去意识。

　　至此，庭树的第一场华丽对战赛，以胜利告终。

　　……

　　“好，那么获得第一场华丽对战赛胜利的是——庭树选手！”

　　随着百安小姐的宣布，观众席发出热烈的掌声，擂台上的小响失落的收回长耳兔，叹了口气。

　　接下来，就是获胜方与失败方的结束礼。

　　以及，评委的点评时间。

　　“真是太棒了，空气利刃很好的诱导了协调家的判断。”康肯斯坦道。

　　“这个我喜欢。”须木佐道。

　　“小响小姐利用长耳兔的耳朵解除魅惑状态，非常好的展现出了长耳兔的特色，不过没想到的是吐丝竟然还可以藏在电网中，看来狩猎凤蝶对吐丝的掌握非常熟练呢，这是只有在华丽对战赛才能看到的华丽技巧哦。”缘之市乔伊小姐道。

　　……

　　休息室。

　　“刚才的对战，我在一旁看的超紧张呢。”绫子道。

　　“还好，不过第一次参加华丽对战赛……说起来有一点不适应。”庭树事后回忆起自己的对战，感觉到了一丝难度。

　　倒不是获得对战胜利的难度，而是时时刻刻都要用绝招展现出小精灵自身的魅力，这个对于任何协调训练家来说，也是一个很难的挑战。

　　“总之，恭喜你晋级第二轮比赛了。”

　　第二次审查华丽大赛依然正在火热进行着，通过第一次审查的训练家们纷纷亮相，拿出自己最得意的实力，进行着一次次可爱又迷人的对决。

　　“能够漂亮晋级到最终舞台，获得代表荣耀的缘之缎带勋章的人，究竟会是谁呢！”会场内，又传来百安小姐热情的解说。

　　……

　　接下来，通过第一次审查的八名选手通过层层对战，庭树在绝对的优势下，成功晋级到了总决赛。

　　用庭树的话来说，缘之大会的水准，的确让他很失望。

　　他的一路对战，简直可以用一路顺风来形容，即使是通过第一次审查的协调家，要么只是空有华丽的空架子，不懂得如何去对战，要么就是对战经验太少，无法面对激烈的局面。

　　“也许，需要去华丽大型庆典才能证实自己的极限吧。”庭树盯着大屏幕，自言自语道。

　　“终于要来了。”总决赛上一场，绫子对战另一名男性协调家。

　　向尾喵凭借小巧的身体不断躲避，使用各种不同的绝招，展现出了自己独特的魅力，最终消耗掉所有时间，以高分优势赢得了比赛。

　　“最后的对手出现了。”

　　庭树也没有想到，绫子竟然会一路赢到决赛，成为自己的对手。

　　但以向尾喵的水准，也许也并不是意外。

　　“对于和你对决，我可是非常期待哦。”决赛之前，绫子兴奋的对着庭树道。

　　“因为，来到神奥地方的第一场华丽大赛，就能碰到庭树你这样的高手，我非常满意！”

　　“我也是一样，希望这一次对战可以留下深刻的回忆。”庭树笑道。

　　……

　　“好，那么激动而又紧张的决赛终于到了，庭树先生和绫子小姐在决赛中又可以给我们带来什么样的对决呢？？！”

　　“让我们期待起来吧！！”

　　贵宾席，小次郎捏紧衣角，心中默念：“庭树一定要赢啊。”

　　看到庭树一路出色的表现，小次郎作为“朋友”由衷的高兴。

　　他已经决定了，要拿到事后庭树的所有华丽大赛的录像，作为自己最珍贵的回忆，嗯，和超级瓶盖一样重要。

　　擂台上，绫子和庭树相互对视，直到，倒计时的声音响起，两人才不约而同抛出精灵球。

　　“向尾喵，迷人登场！！”

　　“狩猎凤蝶，迷人登场！！！”

　　迷人登场，为的仅仅是更好的展现出小精灵或可爱、或美丽的外表。

　　“喵~”

　　“咕~”

　　“透过之前的对决，向尾喵和狩猎凤蝶似乎也热情满满呢。”百安，“这一回对决，庭树先生似乎先发制人了，是狩猎凤蝶的起风绝招！！”

　　起风，庭树的狩猎凤蝶常用的开场招式，拥有着对气流的优秀掌握，无论什么样的风速环境狩猎凤蝶都可以快速适应，加以利用，无论是对飞行速度，还是躲避绝招时的灵活度，都有不小的益处。

　　开局，就要制造地利。

　　“果然是起风么，那么……向尾喵，用暴风雪！！”绫子不甘示弱。


第70章 决胜的关键

　　“看啊，向尾喵又用出了暴风雪大绝招，寒冷的冰雾直接朝着狩猎凤蝶袭去了。”主持人百安激情解说道，无时无刻都在升温着会场的氛围。

　　“躲开。”擂台上，庭树开口，只是很简单的躲避命令。

　　向尾喵的暴风雪范围很小，就像一条鞭子一样抽向狩猎凤蝶，这种正面的绝招，狩猎凤蝶没有理由躲不过。

　　两只小精灵处在擂台上，狩猎凤蝶在向尾喵的斜上方，两者成了一个四十五度角，在绫子的命令下，向尾喵不断施展着得意绝招。

　　暴风雪。

　　阳光烈焰。

　　十万伏特。

　　各个属性的绝招，向尾喵都熟练掌握，施展的同时，庭树的分数逐渐在降低着。

　　展现自己独特的魅力，以向尾喵的种族来说，能够表现到这种程度，是符合华丽大赛的降分标准的。

　　但是……

　　狩猎凤蝶在舞台上优雅的盘旋，这种正面袭来、速度又不快的绝招，它都能轻轻松松的躲开，得益于朝北鼻的反射神经训练，让狩猎凤蝶的灵活度更上了一筹。

　　绝招被躲避，绫子的总分数也在消减着。

　　二人短时间内不分上下。

　　“打算耗时间么？”庭树判断。

　　这样僵持下去的话，分数都在同时减少，胜负可说不准呢。

　　他要的，是绝对的胜利。

　　“狩猎凤蝶，不用躲开了，反击，用空气利刃。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　为了防止对方的再次攻击，狩猎凤蝶以最快速度制造三道风刀，开始攻击向尾喵。

　　“不要紧，稳定好身形，用钢铁尾巴打碎它！”

　　“喵……”

　　而在绫子的指示下，向尾喵选择了强势的进攻，金属光泽在向尾喵那椭圆形的尾巴上出现，纵身一跃，它直接跳到空中，啪！啪！啪！连续打散三道空气利刃。

　　“吐丝，缠住它！！”

　　庭树下令，不过，向尾喵的动作出乎意料的灵巧，面对着追踪自己的吐丝，仍然可以躲避开来。

　　“很不错……”

　　绫子大概算是庭树在缘之大会中，碰到的能把协调家风格展现得最完美的选手了。

　　无论是利用向尾喵怜爱的动作展现迷人的外表，还是通过不同属性的绝招来烘托着这只独特的向尾喵的魅力，对方都下了一番苦功夫。

　　要知道，就算是狩猎凤蝶目前为止，也还没有学会阳光烈焰。

　　“不过，你是不是忽略了什么。”庭树心道。

　　协调家，被称为协调训练家，可不是只应该会躲避和华丽的绝招，协调家也是训练家，对战，同样是他们的技能。

　　这只向尾喵的确很出色，但，等级太低了，哪怕学会了不同的绝招，令人惊艳，也无法对狩猎凤蝶造成太大影响。

　　所以，狩猎凤蝶会赢。

　　“蝶舞！！”

　　虫系的最终变化系绝招，轻巧地跳起神秘而又美丽的舞蹈，能够提升自己的攻击力、防御力、以及，速度。

　　舞蹈由狩猎凤蝶的特征，色彩缤纷的花纹翅膀用出，给所有观众一种视觉的享受。

　　这个理论上狩猎凤蝶很高等级才能学会的绝招，是在与朝北鼻训练中觉醒学会的，是狩猎凤蝶自己在实践中摸索出的一个绝招！！

　　这标志着，狩猎凤蝶的实力，已经可以独当一面了。

　　绫子凝重的看着舞动起身影的狩猎凤蝶，突然有一种不好的预感。

　　“向尾喵，用十万伏特打断它！！”

　　粗壮的金色电柱从向尾喵身上冒出，直上而去，凶猛的朝着狩猎凤蝶进行移动。

　　不过，在蝶舞状态下的狩猎凤蝶，速度岂止提升一点，“顺风”绝招使用得更加出神入化，这记十万伏特，注定打空了。

　　“该我们了。”

　　“狩猎凤蝶，银色旋风！！”庭树道。

　　也可以说是：金色旋风。

　　银色旋风这个绝招是在风中掺入“鳞粉”攻击对手，“鳞粉”特有的切割属性会对敌人造成伤害，但此时此刻，狩猎凤蝶运用了相同的技巧，将黄色的麻痹粉掺入风中，导致银色旋风看起来就像金色的龙卷，绚丽无比。

　　“不好。”绫子慌张下令，“用神秘守护。”

　　蝶舞状态下，狩猎凤蝶翅膀挥舞的力度、速度意外的大，眨眼功夫，“金色旋风”已经完成。

　　至于向尾喵那里，神秘守护的用出，让它看上去变得充满神秘，全身弥漫着白色的圣洁光芒……“金色旋风”到底有没有效果，似乎还是一个未知。

　　“出现了，出现了！！高雅无比的‘神秘守护’，和神奇的‘金色旋风’，到底哪一方会更胜一筹呢？？！”

　　神秘守护成功防御住金色旋风OR金色旋风突破神秘守护的防御？

　　庭树不感兴趣，对战中，就是要抓住每一个时机才能取得胜利，等待双方绝招的碰撞的结果，那种毫无意义的事情他才不想去做。

　　终极吸取。

　　就在所有人目光都被场上的‘金色旋风’吸引时，庭树再次下令，他的命令，不仅让绫子一惊，就算是百安也不知道如何解说……

　　“庭树选手又下令了，可是，向尾喵处在黄色的烟雾之中，这种情况下狩猎凤蝶还能准确找到它么……”

　　所有人紧张的看向舞台，为向尾喵捏了把汗。

　　片刻后。

　　麻痹粉的烟雾散去，向尾喵依然站在场地上，让所有人松了口气，看来，神秘守护成功防御住了“金色旋风”。

　　“不对不对不对！！向尾喵，它被虫丝抓住了！！”百安一开始还没注意到，但当她看到向尾喵乏力的表情时，才看清了这个细节，狩猎凤蝶对准烟雾中的吐丝，成功抓到了向尾喵了！！

　　“怎么可能，向尾喵——”绫子这下子紧张了起来。

　　被狩猎凤蝶的终极吸取抓住，向尾喵无力回天，胜利的天平，直接偏向了庭树这一边。

　　可让所有人都不理解的是，那种情况下，为什么狩猎凤蝶能够无视视觉的障碍，直接精准的抓住体型渺小的向尾喵……

　　“分出胜负，向尾喵失去对战能力，分数也是庭树先生这边占据优势，看样子，缘之市华丽大赛缘之大会的优胜者出现了！！！”

　　“让我们恭喜庭树先生，他将获得华丽大赛的最高荣誉——缘之缎带勋章！！”

　　“在颁奖之前，我相信大家同样有疑问，为什么庭树先生会确信狩猎凤蝶可以抓住向尾喵呢？？不知道庭树先生能不能为我们解释一下。”

　　百安跑到庭树面前，递过话筒。

　　“是复眼。”

　　“如果在场有对狩猎凤蝶了解的小精灵培育家的话，一定知道狩猎凤蝶的水蓝色的复眼是由两万多个小眼组成的，所以即使是在光线微弱的情况下，光线还可通过折射进入其他小眼，使附近每个小眼内的视杆都可以感受相邻几个小眼折射的光线。这样在光线微弱时，物体也能成像，这就是狩猎凤蝶能够找到向尾喵大概位置的原因。”庭树解释道。

　　“果然是这样。”评委席上，乔伊小姐一副果然如此的表情。

　　“庭树他知道的还真多。”小次郎道。

　　“看来……自己输的并不冤枉。”绫子站在擂台一边，安慰着向尾喵的同时，不由得望向庭树。

　　“复眼？！！庭树先生对自己的小精灵了解得很深入呢！！真是令人佩服。”

　　接下来，就是结束典礼了，庭树作为缘之大会的优胜者，受到了全场的注视，得到了所有人热烈的掌声和祝福。

　　同时，他也得到了自己的第一枚缎带勋章！

　　“那么活力四射的缘之大会，到此就结束了，让我们来期待下一次的到来吧！！”


第71章 离开与随意镇

　　“庭树，祝贺你获得了胜利。”绫子道，“只是没有想到……我会这么轻易就输了。”

　　说完，她露出了苦笑。

　　“接下来我就会返回芳缘地方了，我准备朝着那里的华丽大型庆典而努力，庭树你在神奥也不要放松哦。”

　　“不在神奥地方继续挑战了么？”庭树问。

　　“不了，来到神奥地区只是一个巧合罢了。”她摇了摇头。

　　“这样么……总之很高兴能和你进行对战，你的向尾喵培育的很棒，如果在积累一些对战经验的话，相信你一定可以成为顶尖协调家的……说起回到芳缘，我倒可以为你推荐一个很适合协调家的地方。”庭树道。

　　“地方？”

　　“恩，芳缘地方的琉璃市官方道馆，如果你有时间，可以去挑战一下看看，相信你一定可以获益匪浅的。”庭树，“协调家的话，也没有规定不能去挑战道馆赛吧？”

　　“琉璃道馆，是……亚当先生的那个道馆？”绫子问。

　　“你原来知道亚当先生啊，那就好说了，作为老一辈的顶尖协调家，他的对战风格很值得我们学习，我也受到了他很大的启发。”庭树说。

　　“好，我一定会去琉璃市看一看的，不如我们来比一比吧，谁先获得顶尖协调家的称号。”绫子道。

　　“好啊。”庭树道。

　　只不过，庭树自己也不确定他下一次挑战华丽大赛是什么时候了。

　　凭借现在的狩猎凤蝶和青绵鸟，他还没有把握制霸华丽大型庆典。

　　挑战华丽大赛，庭树的这一次出现注定只是昙花一现，以这个年龄和优势取得华丽大赛的优胜，相信庭树肯定会被一些有心人注意到，说不定还拢获了一些粉丝。

　　这些人一定还会关注其他的华丽大赛，寻找庭树的身影，只不过，他们的做法注定要扑空了，接下来庭树打算经过帷幕市，直接返回天冠学院。

　　停了一天的行程，庭树和绫子进行了告别，遗憾的事情是庭树没有与小次郎再次相遇……

　　出了缘之市，大约有一天脚程，是一个名为随意镇的地方。

　　当庭树到达这里时候，就被这里随和的环境吸引了。

　　随意镇的居民大多是定居在这里的游牧民族，镇子里有很多巨大的牧场，而大部分居民都居住在镇子的西边，靠近主路的地方。镇子的东边则全部是树和落差路。

　　由于拥有牧场的缘故，这里还坐落一个由年迈的夫妻建立的一个饲育屋，经常帮忙照顾牧场刚刚出生的小精灵。

　　因为难得碰到饲育屋，在庭树来到这里的时候，情不自禁的就上门拜访了。

　　“是旅行者么……”接待庭树的是一位老爷爷，头发和胡子都已经花白，但看上去却精神抖数，一副开朗的模样。

　　“您好，我是正在旅行学习中的培育家，抱歉，突然打扰了。”

　　“喔……这么小的年纪，是培育家么，真是很少见啊，没关系，反正这里平日也很清闲，不介意的话可以进来参观一下。”老爷爷说。

　　“那太感谢您了！！”庭树道。

　　随意镇的饲育屋规模不算小，庭树参观期间，发现了许多幼年的咩利羊、惊角鹿和三蜜蜂。

　　“三蜜蜂和蜂女王是我们自己饲养的小精灵……三蜜蜂采集的花蜜很美味呢，怎么样，想不想尝试一下？”

　　“三蜜蜂的甜甜蜜吗？”庭树之前就在缘之市品尝过一次，只不过是用在了料理中，如果说单纯的花蜜的话，他还真的没有品尝过。

　　这种美味，又非常有营养的花蜜，是制作各种小精灵食物的珍惜材料。

　　“可以吗……那麻烦您了。”庭树道。

　　“没关系没关系，只是一点花蜜的话，我们还是招待的起的。”老爷爷笑呵呵说。

　　“刚——”

　　就在老爷爷带着庭树参观的时候，一只深蓝色的小精灵跑了出来，抱紧老爷爷的大腿，叫个不停。

　　“小卡比兽。”庭树惊讶道，“看来它是饿了呢。”

　　“看样子是这回事呢。”老爷爷露出无奈的表情。

　　小卡比兽会1日1次一口气进食和自己体重同等分量的食物，是名副其实的大胃王小精灵，拥有这类小精灵的训练家往往都会很头疼。

　　“真是个贪吃鬼啊。”老爷爷叹了口气。

　　可以想象到，每天单单是给小卡比兽准备食物就需要花费很多时间。

　　“今天你醒的很早嘛，小卡比，食物还没有准备好哦，你可得等一等了。”老爷爷对着小卡比兽说。

　　“刚……刚……”小卡比兽露出生无可恋的表情。

　　“……不介意的话，请让我也帮忙吧，我对小精灵食物方面最近也有一些心得。”庭树道。

　　“这样的话就帮大忙了。”老爷爷道。

　　和老爷爷聊天中庭树了解到了小卡比兽是附近一家牧场拥有者在外以训练家身份旅行的孩子寄放在这里的，因为小卡比兽进食的特殊性，放在家里不方便照顾，所以就只能拜托给饲育屋了。

　　“巨蔓藤呀！”庭树道，看样子老先生也有一定的培育经验呢，或者可能就是一位资深的培育家，在随意镇这里养老。

　　如果说最适合喂养卡比兽这类精灵的食物是什么，那就一定会想到荆棘和蔓藤等植物。

　　不仅数量庞大，而且还非常符合卡比兽的口味，是制作食物的不二选择。

　　至于巨蔓藤这类小精灵，就算手臂被吃掉了也毫不在乎。由于再生能力很强，一眨眼的工夫就能恢复原样，所以只要能够保证养分充足，就可以源源不断的制造出藤蔓。

　　“又要辛苦你了，巨蔓藤。”饲育屋老爷爷道。

　　“……”其实巨蔓藤是不情愿的吧。

　　但是看到小卡比兽那渴望的泪汪汪的眼神，巨蔓藤还是败下阵来，快速催生出大量的藤蔓。

　　看到藤蔓，小卡比兽立刻想要直接开吃，不过被饲育屋老爷爷拦了下来，“吃这些的话，营养可会跟不上成长的。”

　　庭树笑了笑，藤蔓的话，他想到了一个不错的食谱。

　　接下来，便是制作料理的时间了。

　　受到小精灵料理厨房的启发，庭树也想和小精灵配合做出一道精美的料理，于是狩猎凤蝶成为了他的帮手。

　　一段时间后，在庭树和狩猎凤蝶的努力下，一大锅被命名为“霹雳藤蔓”的食物被庭树他们制作了出来。


第72章 发疯的咩利羊

　　“霹雳藤蔓”的食材有藤蔓、辣果籽、芜茜、苹野果干。

　　藤蔓出自巨藤怪，辣果籽有开胃的作用，芜茜则促进能量循环，而且健胃有着清除体内毒素的作用，至于苹野果干，则能很好的补充浪费的体力、能量。

　　对于立刻想要大吃一顿的小卡比兽，这会是一顿很好的享受。

　　“霹雳藤蔓”的另一个调味料是狩猎凤蝶的麻痹粉，给食物增强了“麻”的口味，庭树倒不担心小卡比兽消化不了，它们的胃功能十分强大，甚至小卡比兽进化之后，就连臭臭泥的毒对卡比兽的舌头来说也只是调味料而已。

　　所以麻痹粉可以适合的增加食物的口味，再加上辣果籽，让食材有一种“麻辣”的味道。

　　“刚……刚……”

　　小卡比兽吃了第一口，瞬间瞪大眼睛，嘴中的麻辣感觉散开，正好刺激到了它的食欲，庭树只听到“咕噜噜”的声音一响，小卡比兽像疯了一样的扑向剩下的“霹雳藤蔓”。

　　“小卡比很喜欢你做的食物啊。”饲育屋老爷爷惊叹，“虽然说它每次吃饭也是狼吞虎咽，但没有一次有这么疯狂的。”

　　“是啊。”庭树也很欣喜，利用饲育屋存在的调味料和狩猎凤蝶，将食材最终以“电流”的形式烘熟，所有食材被兜在大大的“电网”中，更好的将食材的味道激发了出来。

　　“很好的想法呢。”看到料理的食材，老爷爷也恍然大悟，怪不得小卡比这么喜欢，食物搭配得也很有讲究。

　　“你一定能成为优秀的培育家的。”饲育屋的老爷爷夸奖道。

　　对此，庭树呲牙一笑。

　　……

　　在饲育屋中，庭树看到了许多曾经只是在书上了解过的小精灵，头一次见到未知的小精灵，也能让庭树更好的近距离观察它们。

　　尤其还有一位饲育屋的持有者帮他介绍，庭树可以说是收获满满。

　　老人照顾小精灵多年，一些细节上的饲养经验是庭树不具备的，所以对于老人的话庭树也很上心。

　　“上方先生——”

　　“上方先生——”

　　“不好了，我们牧场的咩利羊开始无缘无故的放电，您快帮我去看看吧。”

　　饲育屋内，上方老人正在和庭树畅聊着，这时，外面的焦急喊声传来，立刻让两人迅速站起。

　　“发生了什么事？”上方老人惊疑道，来人是一位牛仔大叔，他认识，对方也经常委托他照顾一些小精灵。

　　那只小卡比兽，就是牛仔大叔女儿的小精灵。

　　“不……不清楚，但咩利羊们突然就到处乱跑放电，我控制不了了，它们平常都很听话的。”

　　“严重吗？快带我们去看看吧。”庭树站在一旁，看着牛仔大叔气喘吁吁的，虽然想让他多休息一下，但看起来事情还蛮紧急的。

　　“也是……上方先生，麻烦您……跟我来一下吧。”牛仔大叔结巴道。

　　“我知道了。”上方老人道。

　　饲育屋离对方的牧场还是挺远的，对方急匆匆的跑来气喘吁吁也有情可原，上方老人体力跟不上，只好叫两人先前往牧场。

　　这种距离的步程对庭树来说还可以接受，跟着牛仔大叔一路小跑，可以看到一片铁围栏的草地上一群咩利羊互相撞击，还不时的乱用电击的场景。

　　“危险……”牛仔大叔拦住了庭树，让电击伤到小孩子就不好了。

　　“这种情况，应该先让它们停止下来吧，牧场中没有其他的小精灵了么？”

　　“有大奶罐……不过在镇子另一边，由我妻子照顾……很远。”牛仔大叔无奈道。

　　“那就先交给我解决吧。”庭树道。

　　“没……没问题么？”牛仔大叔。

　　“我试试看……青绵鸟，用唱歌。”

　　这段时间可把青绵鸟憋坏了，尤其是华丽大赛成了狩猎凤蝶的表演舞台，可是让青绵鸟好一阵羡慕呢。

　　现在，终于有了它发挥的地方了！！

　　从豪华球出来后，青绵鸟就拍动着那棉花一样的翅膀飞舞起来，同时悠扬的歌声缓缓传出，动听得让人陶醉。

　　“捂住耳朵……”庭树连忙道。

　　牛仔大叔一惊，立刻按照庭树的指示去做。

　　有着“泯灭”这个秘笈的计划，青绵鸟最没忽略的就是嗓音了，在天冠学院期间，几乎每天庭树都会给青绵鸟吃上“雪梨果”“金桔果”“柠檬果”做的食物。

　　即使是高强度的练习，因为饮食合理的缘故，青绵鸟的嗓子也丝毫没有损伤。

　　出生不过几个月，如果说青绵鸟哪个器官成长的最完美，庭树一定会说是嗓子。

　　悠扬、高远、宁静、祥和的歌声传出，哪怕没有进化为七夕青鸟，青绵鸟也表现出了某种气质，歌声动人，在这种富有节奏的催眠歌声里，躁动的咩利羊也逐渐停了下来，缓缓的趴下睡了过去。

　　“睡着了……”牛仔大叔化惊为喜，感激的看着庭树，“原来家里也一只会唱歌的优雅猫的，不过被女儿带走了，这次真是多亏小兄弟你了。”

　　“没关系……”庭树道，“咩利羊们应该是进入了类似‘混乱’的状态，如果牧场的大奶罐会使用‘治愈铃声’的话，应该也可以解决。”

　　“真的么，太感谢了。”牛仔大叔道。

　　和牛仔大叔庭树也只是说说而已，一般专门被饲养产奶的大奶罐，会用一些高级招式的很少。

　　咩利羊刚刚睡去没多久，上方老人就赶来了，他看到牧场内的咩利羊睡了过去，先是一愣，然后就明白过来。

　　“多亏你了……”上方老人说道，年轻有为的培育家……前途光明啊。

　　“上方先生……这些都是小事，咩利羊为什么突然变成这样……才是最关键的。”庭树皱起眉，被牧场饲养的咩利羊应该早就失去“野性”了，而且咩利羊本身也是属于温和性情的小精灵，没有理由变得这么暴躁呀。

　　“会不会有什么外部因素……”牛仔大叔说，“不过，这块草地我只饲养了咩利羊啊，不同的小精灵都是放在不同的地方饲养的。”

　　“应该是受到了其他小精灵的影响。”上方老人跨过栏杆，来到一只睡眠过去的咩利羊面前。

　　“它们的体毛都膨胀起来了，这种情况的话……”上方老人道，“如果不是因为季节气候变冷……”

　　“我记起来了，咩利羊受到外部惊吓时，体内蓄积的静电也会传导到毛发上！！”庭树突然想起咩利羊的特点，恍然大悟开口。


第73章 来自迷失塔！

　　“惊吓？咩利羊它们怎么会受到惊吓。”牛仔大叔一脸懵逼。

　　“随意镇附近有什么野生小精灵的群落么？”庭树问。

　　“这个……我没有印象，应该是没有吧，随意镇已经被大片的牧场覆盖了，很少会有野生小精灵来这里。”牛仔大叔说。

　　“呵呵……也有可能，是鬼啊！”上方老人扭过头来，突然压低声音，阴森森说道。

　　“……”牛仔大叔。

　　“……”庭树。

　　“呵呵……”庭树干笑了下，“您是说，有可能是幽灵系的小精灵么？”

　　上方老人点了点头，“没错，随意镇附近可还是有一座迷失塔呢，经常会有人将已经故去的小精灵葬在那里。”

　　“这种环境下，难免会出现许多幽灵系的小精灵。”

　　“那个地方……”牛仔大叔吃了一惊，“不是据说塔顶上放着吸引幽灵的‘诅咒之符’吗？外面也有高人布置的‘洁净之符’，幽灵们应该不会轻易离开那里吧？”

　　“小精灵这种神奇的生物，总会有特例的。”庭树道，“不能用常规的眼光去揣摩它们，如果真的是来自迷失塔的幽灵，那咩利羊们突然被惊吓到也情有可原了。”

　　如果说小精灵最难对付的属性是什么，除了超能力，就是幽灵了，它们都很难让训练家琢磨清楚。

　　悄无声息的玩弄这群咩利羊，对于一只幽灵系小精灵来说似乎也不是一个难题。

　　“会是鬼斯吗？”

　　“还是说，夜巡灵或者梦妖……”

　　这些幽灵系小精灵，无论是鬼斯、夜巡灵还是梦妖，都非常喜欢捉弄人或是恶作剧。

　　鬼斯会为了取乐而去吓唬人类或小精灵。

　　夜巡灵也将把小孩子吓哭为乐。

　　至于梦妖，那就更恶劣了，不仅十分喜欢捉弄别人，经常以惊吓过往的路人和精灵为乐，即使是有主人的梦妖，也会时常对自己的主人恶作剧。

　　相比前两只小精灵，梦妖的动机性更强。

　　“如果我没记错的话，梦妖以人类以及其它精灵的恐惧之心作为自己的能量，它们脖子上的珠串还可以吸取被惊吓的人的恐惧情感。”庭树思考了下，道。

　　“没错，夜巡灵不怎么喜欢对小精灵恶作剧，鬼斯和梦妖的嫌疑最大了。”上方老人说。

　　“如果是鬼斯还好，但要是梦妖的话，它一定还会出现的。”庭树判断道，梦妖以吓唬别人，用脖子前红色的珠子吸收对方的恐惧之心，并将其作为自己的营养。

　　如果来自迷失塔的小精灵是梦妖，它有很大可能再次出现进行“进食”。

　　不过即使有了这样的猜测，三人也没有丝毫办法，幽灵小精灵来无影去无踪，以庭树手上和牧场中的小精灵，都没有办法很好针对幽灵系的小精灵，除非它自己再次闯入庭树他们的视线中。

　　“梦妖可能躲起来了，等待下一次的‘进食’，也有可能离开了这里，去寻找起下一个觅食地……”庭树道，“今夜我守在这里，如果梦妖出现，我尝试一下能不能赶走它。”

　　“真的吗小兄弟，那太感谢你了，不如今晚你就住在我家吧，咩利羊的事情你也帮了大忙呢！！”牛仔大叔和善道。

　　“这样也好，我记得你是叫……庭树对吧，你就先在这里住一晚吧，我需要回饲养屋一趟。”上方老人唉了一声，“如果一开始知道是有幽灵系小精灵捣乱的话，我就直接把饲养屋内的‘麒麟奇’带过来了。”

　　“饲养屋内还有‘麒麟奇’吗？”庭树意外的惊喜，如果是麒麟奇的话，那对付幽灵系的小精灵就容易多了。

　　“恩，就是这样，我先回去一趟，你们就在这里等着吧。”

　　“真是太麻烦您了，上方先生，对了，我们家的大奶罐又产了很多新鲜的牛奶呢，等明天我去给您送一些吧。”牛仔大叔笑着说，“当然，小兄弟也有，我们家的牛奶口味可是很棒的！！”

　　……

　　直到夜里，附近的牧场也很安静。

　　牧场大叔邀请了庭树在家中做客，拿出了上等的“牛奶”招待庭树这个少年，不过牛奶的口味，庭树的确还是很满意的。

　　大奶罐的牛奶里面营养丰富。对老人和病人来说，这是最好的饮料，同时小孩子都非常喜欢这种牛奶，哪怕喝不惯，也能将其制成酸奶食用。

　　“喝了大罐奶，个子长高高，你可要多喝些呦，然后就能茁壮成长为健壮的大人了！！”牛仔大叔一旁唠叨道。

　　“……”庭树。

　　“大叔，难道没有人告诉你大奶罐的牛奶虽然营养丰富，不过热量却很高么？？”

　　“饮用过量的话，就会变成大奶罐那样的体型哦~~”

　　扫了一眼牛仔大叔的体型，还好，虽然有些胖，但整体看还说的过去。

　　但谁知，庭树的话音刚落，牛仔大叔就瞪大眼睛，一副不敢相信的模样——

　　“呃……”牛仔大叔愣住了。

　　他看了庭树一眼，语气结巴的道：“这……这，是真的么？”

　　“应该没有错……”庭树也是在书上看到的。

　　“呜呜呜呜呜~完蛋了，如果让女儿知道这件事情她一定会恨我一辈子的。呜呜呜呜~”

　　“你说我女儿不会知道吧？？她就是因为太胖了才决定通过旅行减肥的，要是让她知道太胖了的原因是小时候我给她喝了太多牛奶的缘故，我这个父亲一定会被嫌弃的呜~~”

　　“……”庭树一头黑线，女孩子的话，应该会很在意体重吧……

　　“大叔，先振作一下，你女儿当然会选择原谅你啊，毕竟你是为了她好……大概吧。”庭树安慰道。

　　女儿……不知道为什么，庭树下意识脑补了一个有着大奶罐体型的少女，穿着一身牛仔的画面。

　　“看来那只小卡比兽，跟对了主人……”庭树无言。

　　……

　　“咩诶诶诶~”

　　“咩~”

　　寂静的夜中，连庭树都已经熟睡过去，牧场内，突然传来一道道惊慌的叫声，瞬间惊醒了所有人。

　　“来了！”庭树心中一怔，果然再次出现了。

　　鬼斯？还是梦妖？

　　与此同时，还有不同的叫声传来。

　　“嘁咿咿咿~”

　　“呒呜~”

　　“呒嘛~”

　　其中，有麒麟奇的叫声。

　　而另一个，则是未知的幽灵系小精灵，来自，迷失塔。


第74章 破妄

　　“真是的……这莫名其妙的雾是怎么回事。”庭树捂着嘴从房间走出。

　　“他们在哪。”牛仔大叔这时也出来了。

　　他的话音刚落，随后就传来一道类似人哭喊一样的叫声，撕心裂肺，瘆人无比。

　　“啊……”牛仔大叔惊叫了起来。

　　“大叔，先冷静下，我知道是哪只小精灵了。”庭树早有心理准备，虽然心中也是一突，但恢复过来的还算快速。

　　“扯……扯淡，大叔我是会被叫声吓到的人么，有啥鬼东西咬住了我后面的头发！！！它还在扯！！”大叔有苦说不出。

　　“摸……摸不到东西。”大叔快要哭了。

　　“麒麟奇，麒麟奇呢……”庭树的视线全部被雾挡住，什么东西都看不太清。

　　“嘁咿咿咿~”

　　“你光是叫……我也找不到你啊，快想办法解决，抓出梦妖！！”庭树大喊。

　　“狩猎凤蝶、青绵鸟，你们也出来帮忙，大叔，梦妖可能就在你后面，不要担心，这只是它惯用的恶作剧！”

　　“你们快点……”牛仔大叔道。

　　“嘁咿咿咿~”

　　接下来，一只长脖子的鹿形小精灵跑了过来，透过房间内的灯光，庭树能微弱的识别这只小精灵，是麒麟奇没错。

　　“不要用尾巴对准我。”庭树叹了口气，“快用气味侦测把梦妖找出来。”

　　气味侦测是麒麟奇的拿手招式，能够清晰准确的找出幽灵系小精灵躲避的地方。

　　使用“气味侦测”绝招的地方是麒麟奇的尾巴上的呲牙黑色小脑袋，接近的时候会对气味立刻产生反应，并且下意识去发动啃咬。

　　得到庭树的命令，麒麟奇立马向牛仔大叔跑去，用屁股对着大叔嗅了起来。

　　“嘁咿咿咿~”

　　找到了！

　　牛仔大叔心中一松，麒麟奇接近后，立刻就用后蹄子踢了出去，扑通一声……他头发被拉扯的感觉直接就没有了。

　　“梦妖呢？！”庭树反应过来。

　　看样子麒麟奇干得还算不错嘛。

　　成功找到了梦妖不说，还用出绝招击退了对方。

　　“在那——”牛仔大叔惊呼一声，指了过去。

　　房檐边，一只脖子上挂有一串显眼的红色珠串的墨绿色小精灵正惊慌的看着他们。

　　“青绵鸟，惊吓！！”庭树连忙道。

　　拿惊吓来对付喜欢吓人的梦妖，也亏庭树会这样命令，不过“惊吓”同属幽灵系绝招，可能会对梦妖有着出其不意的效果。

　　而结果……刺耳的尖叫从青绵鸟口中叫出，梦妖直接扭过头来，朝着远处就逃走了……

　　“逃……逃跑了啊。”牛仔大叔一愣。

　　“逃跑了的话，应该就不会回来了，大叔你也可以放心了。”庭树道，刚才那只梦妖，感觉像是没有吓到它啊，果然青绵鸟的“惊吓”太没威慑力了么。

　　“雾气散开了，我得去看看咩利羊怎么样了……刚才，好像也听到了它们的叫声。”

　　咔！

　　匆忙赶了过去，打开围栏，牛仔大叔和庭树还没等仔细观察咩利羊的情况，眼前的场景直接让二人呆住了。

　　唰……

　　无数道白芒闪过，弥漫在他们二人的眼前。

　　“这个光是……”

　　庭树一副不可思议的表情看向眼前的场景，和之前见到没有什么差别，咩利羊们四处发疯不断撞击，还时不时乱放两下电击，但当庭树两人来到后，一只咩利羊开始全身冒出白光……

　　接下来，两只，三只，五只……直至所有。

　　全部的咩利羊身上都冒起白光，这道光庭树很熟悉……分明就是小精灵进化时才会散发的光芒。

　　“它们……怎么都进化成绵绵了……”牛仔大叔吃惊到嘴巴张得很大。

　　“不过……太好了！！绵绵的绒毛比咩利羊的绒毛还要稀罕，梦妖似乎干了一件好事啊！！”

　　随后，他转惊为喜，高兴地说道。

　　可高兴的心情还没过两秒，他的嘴巴再一次张大。

　　只见，绵绵们再一次全身冒起白光，齐齐进化为光秃秃的电龙！

　　“嘎——”牛仔大叔直接噎住。

　　就连庭树，皱着眉头的同时也难免一脸懵。

　　“吥呜呜~~”

　　“吥呜呜~~”

　　电龙，灯小精灵，尾巴上的灯亮能传到很远的地方，因此在铁路方面对人类做出很大贡献，深受喜爱。

　　但如果电龙尾巴凝聚炙烈的电光，正准备一同施展十万伏特，牛仔大叔和庭树就不会觉得它们的尾巴有多令人喜爱了。

　　“它们似乎在愤怒的看着我们？”牛仔大叔道，“而且，还摆出了攻击的姿势……”

　　看着数十只电龙凝聚电源，凶狠狠的盯着他们，牛仔大叔浑身打了个冷颤。

　　……

　　“大叔……”

　　“啊？”

　　“从刚一开始，你觉没觉得有哪里奇怪。”庭树道，“我的狩猎凤蝶和青绵鸟，好像有点呆滞呢。”

　　“啊？有么？”

　　“还有，我记得上方老先生也住了下来吧，刚才把注意力全放在梦妖身上没有发现……但这么长时间，还有青绵鸟一声尖叫，为什么没有看见上方先生的人影呢……”

　　听到庭树的话，牛仔大叔表情也凝住了。

　　似乎，是这么回事。

　　上方先生住在最里面，就算咩利羊的动静没有惊醒他，但青绵鸟那声尖叫的声音可是足够大了，不可能对方还在睡觉啊。

　　还有，咩利羊们一同进化为电龙，这……根本不符合现实！

　　“是幻境！！”庭树斩钉截铁道。

　　“是梦妖制造的幻觉，从一开始我们就在幻觉里，梦妖它……根本没有逃跑！！”

　　幻境！

　　只要冷静下来不难判断，一些细致和不合理的地方都说明他们此刻不是处于现实世界。

　　“被彻底耍弄了……”庭树望着袭来的十万伏特，眼都没有眨一下，既然知道是幻觉那就好说了。

　　想要破妄，只要意志够强大就可以了。

　　“大叔，脑海里重复强调，这些都是幻觉，快清醒过来。”庭树喊道。

　　……

　　沉重，晕眩，昏暗……

　　手触摸着冰凉的地面，庭树快速起身，发现自己竟然还躺在房门外的地面上。

　　“果然是幻觉……这只梦妖，还真是有意思……”庭树摸了摸自己那根本没动窝的精灵球，打起一丝兴趣。

　　这时，大叔也迷迷糊糊的起来了，他此刻还在处于停机状态，以他对幽灵系小精灵的了解，这些经历够足够让他消化一阵子了。


第75章 引诱梦妖

　　“呒呜~”

　　“呒嘛~”

　　深幽的叫声传来，透着隐约的灯光，庭树可以看到正在对峙的两只小精灵。

　　麒麟奇、梦妖。

　　麒麟奇尾巴上的脑袋小到无法思考，但因为不睡觉也没关系，所以会24小时持续监视周围的情况，梦妖的出现，一直监察着动静的麒麟奇肯定会知道的。

　　但即使这种情况下，梦妖还可以催眠庭树、牛仔大叔二人进入幻境，这可就有点厉害了。

　　“怪不得能从‘洁净之符’和‘诅咒之符’的双重守护下从迷失塔出来……”

　　能让人类陷入幻境的大多是幽灵系和超能系的小精灵，但并非每一只小精灵都具备这种天赋，这只梦妖制造的幻觉显然还不到家，至少，还不能控制被施术者的五感。

　　在庭树的下意识强调下，电龙们的十万伏特打在身上，他没有感觉到丝毫疼痛。

　　“珠子的颜色……很浅。”庭树注意到了，这只梦妖脖子上除了最大那一颗红色珠子光泽很完整外，另外几个红色珠子的色泽还都很微弱。

　　形成的时间不超过3年，前后时间偏差不会超过1年。

　　这是庭树的判断。

　　幽灵系小精灵寿命普遍漫长，如果没有刻意训练，它们对自身能力的掌握会随着年龄的增加而增加，这只梦妖的年纪绝对不会大，但正因为这样，能够在麒麟奇的压迫下催眠到庭树二人，这份天赋才显得难能可贵。

　　“如果再放任它流浪几年，它的能力就会增长到没有几个训练家能够发觉了……”如果到时候这只梦妖成熟些还好，要是还以恶作剧为乐，甚至制造噩梦，那对旅行的训练家来说就有大麻烦了。

　　说实话，庭树动心了。

　　这只梦妖，明显是潜力非凡的小精灵，只要训练家稍加引导……不用很长时间就可以形成战力。

　　最主要的是，梦妖以人类以及其它小精灵的恐惧之心作为自己的能量，野生的梦妖之所以经常恶作剧捉弄或惊吓过往的路人和小精灵，就是为了用它们的珠串来吸取被惊吓者的恐惧情感。

　　情感，就是梦妖的食物，这种非物质能量，庭树完全有办法搞到手，不需要花费一点负担。

　　……

　　现实和幻觉是不一样的，麒麟奇与梦妖短暂的交锋，立刻就吵醒了上方老人。

　　麒麟奇拥有“气味侦测”的能力，而且自身具备超能力系绝招，对付梦妖应该不成问题。

　　以目前的情况来看，麒麟奇很有可能是第一个从梦妖幻境中挣脱出来的，甚至有可能自身都没有被幻境干扰到。

　　“狩猎凤蝶……青绵鸟……”

　　再次唤出了手中的两只小精灵，庭树感觉到了现实与幻觉的差异。

　　“注意一下，不要陷入幻境中……青绵鸟，你来帮麒麟奇打败梦妖，我打算收服它。”

　　“收服——”迷迷糊糊起来的牛仔大叔和上方老人这时也来到身边。

　　“没错，我很喜欢这只梦妖……而且，它不是喜欢吓人么，我正好知道一个好地方适合它。”

　　“可以让它吃到饱。”

　　收集恐惧情感越多，梦妖就会越强。

　　庭树很中意这一点。

　　“那小兄弟你快收服它吧……这家伙，对整个随意镇都是个祸害啊。”

　　“哈哈……收服么，倒是忘了你还是一名正在旅行的培育家，这只梦妖很不错吧，我也可以感受到。”上方老人笑呵呵说。

　　“要不是人老了，没那么多追求了，说什么也要和你争一争。”他嚼了嚼嘴道。

　　“那就谢谢了。”庭树笑道。

　　……

　　梦妖与麒麟奇的交锋，谈不上谁压制谁。

　　对付幽灵系小精灵，麒麟奇本来可以算得上“幽灵杀手”，但梦妖却异常难缠。

　　“奇异之光”。

　　在梦妖的释放的光芒下，它的行踪异常诡异，以致让知晓梦妖位置的麒麟奇都屡屡扑空。

　　“麒麟奇被梦妖牵制住了……它现在的行动，都在梦妖的预计之中。”

　　青绵鸟和梦妖的体型相当，如果说梦妖是如“梦魇”一般邪异，那么青绵鸟就是由内而外散发着高贵了。

　　呈天蓝色的小巧身体，蓬松而又干净整洁的翅膀，像棉花一样，姿态优雅。

　　“调戏”着麒麟奇的梦妖，在与青绵鸟对视的第一眼，两个小家伙之间的气氛就凝重起来。

　　面对青绵鸟的注视，梦妖鲜红色的瞳孔露出一丝嘲弄，随着“呒呜~”“呒呜~”的叫声，梦妖在所有人可见的视线中，幻化成为了一个体格看上去是青绵鸟几倍的凶恶小精灵——乌鸦头头。

　　乌鸦头头不仅看上去凶恶，翅膀和尾巴上还有很明显的红色纹路，与青绵鸟的优雅外表形成鲜明的对比。

　　“有意思，以为这样就能吓到青绵鸟了么——”庭树笑了笑。

　　小精灵的性情有天生的元素，但后天的环境也至关重要，青绵鸟自从出生以来就跟在庭树的身边，两人克服重重困难，可不是那种一遇到外表凶恶、体型庞大的小精灵就会胆怯的“初学者小精灵”。

　　“呒嘛~”

　　“呒嘛~”

　　挑衅的叫声传来，乌鸦头头翅膀张开，再次使出了奇异光线。

　　“神秘守护。”庭树下令。

　　神秘守护，青绵鸟一族自然成长就能水到渠成领悟的绝招，守护状态下，一定时间青绵鸟不会陷入异常状态、混乱状态……

　　想要凭借奇异光线干扰青绵鸟，梦妖打错了算盘。

　　眼看青绵鸟没有受到影响，梦妖立刻又转化战斗方式，释放一道紫色的光线。

　　“你先不用插手……”庭树转过头来，对着恢复精神的麒麟奇说道，“交给青绵鸟吧，我们会让梦妖服气的。”

　　只要全神贯注下，梦妖现在的幻术水准还影响不到青绵鸟。

　　半空中，紫色的“精神波”横扫而过，青绵鸟进入“高速状态”，轻易躲过。

　　经过十二颗钢珠的夹击，青绵鸟的“高速状态”的掌握已经初窥门径，能够短时间内像平常一样行动。

　　遇到青绵鸟，梦妖第一次感到对付起来非常吃力。

　　引以为豪的幻术对方已经识破，无法突然偷袭，奇异光线不起作用，精神波对方又太能躲避了……

　　如果不是青绵鸟时刻压制着它，让它无法脱身，梦妖现在就想离开这个地方了。

　　“喂，梦妖，怎么样，青绵鸟很厉害吧？”庭树对着空中飘浮的梦妖喊道。

　　“呒嘛~”

　　“呒嘛~”

　　梦妖愤怒着盯着庭树。

　　“你先不要生气，来牧场中捣乱本来就是你的不对，你在这样下去，迟早会被其他训练家惩罚，甚至收服！！被收服后，你想要再吃到最喜欢的食物可就没有办法了，训练家是不会在放任你去吓人的。”

　　说到无法再吸收“恐惧情绪”，梦妖眼神中流露出一丝慌张。

　　“所以，为了防止那一天到来，跟我走吧，成为我的伙伴，我向你承诺，让你可以吃到足够的能量——”


第76章 收服！！

　　妖艳的红光在梦妖的珠串上闪烁，衬托着这只小精灵的邪魅，深邃而又幽红的瞳孔，梦魇般的身姿以及那形似美杜莎的头发，使得梦妖看起来更加妖异。

　　“呒嘛~”

　　面对庭树的邀请，它直接给出了明确的答案。

　　战斗。

　　“选择了最简单的解决方式啊。”庭树笑道。

　　“啾~~~~啾~~~”

　　青绵鸟似乎对梦妖的选择很满意，拍动着棉花般的翅膀盘旋在庭树身边。

　　“交给这个小家伙吧……”庭树看着同样跃跃欲试的狩猎凤蝶，无奈的笑了笑。

　　“呒嘛~”

　　庭树交待之时，梦妖已经发起了进攻，淡紫色的精神波诡异的袭来，青绵鸟只是微微一侧身，就躲了过去。

　　梦妖不甘示弱，隐匿好身形，悄无声息的消失在了众人眼前。

　　“它没有离开。”庭树在得到麒麟奇的示意后，让青绵鸟放心，安心的等待梦妖的偷袭。

　　“呒呜——”直入灵魂的尖锐叫声突然传出，让全神贯注的青绵鸟吓了一跳，快速飞到更高的地方，警示起四周的环境。

　　下一刻。

　　一道紫色的光波再次袭来，青绵鸟立刻加速，灵巧的躲过，但刚刚闪躲过去，一道、两道、三道……紫色的光波接二连三的从各个方向攻击青绵鸟，攻势异常凌厉。

　　“祸不单行——”

　　低估了一句，庭树下达了命令，“用棉花防守。”

　　命令下达，眨眼功夫，青绵鸟蓬松的软绵绵的绒毛立刻包裹住自己的身体，而且棉花般的羽毛还在膨胀之中……

　　“然后使出羽毛舞。”

　　膨胀的羽毛随着白光，每分裂一小团都会体积扩大，四散而去，纷纷扬扬，让整个空中都遍布了羽毛的足迹。

　　“嗡——”

　　梦妖的紫色光波扫来，只身穿梭于棉花海之中，青绵鸟如鱼得水，更加难以让人分辨它的位置。

　　“南面，距离你身边数起第四、五个棉花团之间，攻击那里！！”目光不断扫视着战场的庭树突然下令。

　　龙之波动！！

　　从大大的口中掀起龙之冲击波攻击对手。

　　但以青绵鸟的体型，绝对谈不上大大的口中，只见它那小小的白色的喙，猛地散发强烈的蓝紫色光芒，一道大约是它身形两倍粗壮的冲击破横空而去！

　　几乎是庭树开口的瞬间，青绵鸟就领会了他的意思，容不得梦妖有半点时间思考，蓝紫色的光柱就席卷过棉花羽毛，将它们吹得四散纷飞，凌厉的朝着庭树说的那个方向而去。

　　“呒嘛~”

　　可惜最终，因为距离的缘故，还是让反应灵敏的梦妖凭借本能闪躲过去，只是，对于差点了结了自己的龙之波动，梦妖不仅心悸，还流露出了怨恨的目光，在这道目光下，一道诡异的波动将青绵鸟和梦妖牵线，形成了一个古怪的平衡。

　　“这个绝招是……怨恨。”

　　一旁观战的上方老人看出了什么，突然开口说道。

　　“怨恨……这个绝招啊，不过没用了，即使不再使用龙之波动，这场游戏也已经有了结果。”庭树看清了梦妖的位置了。

　　先是因为羽毛舞被摸清，后来又被龙之波动打出了身形，梦妖此刻已经完全暴露在了青绵鸟的视线中。

　　一高，一下。

　　青绵鸟莅临高点，呈三十度角度注视着梦妖，似乎在说游戏结束了。

　　“呒呜——”

　　“呒呜——”

　　不知意义的两道叫声传出，梦妖再次开始凝聚能量，这一次，它的能量全部汇聚在了它身前最大的那颗珠子上面，妖艳的红光反射出红紫色的能量球，一圈一圈的能量波缓缓被凝聚了出来。

　　“神秘守护，然后用龙神俯冲。”

　　看到梦妖的动作，庭树微微一笑，硬碰硬的话，只要能压制对方的绝招……就是胜利者了。

　　一圈一圈的光线透着迷惑人心的力量，从红色珠子反射出来，直接朝着青绵鸟袭来，这是超能系招式，精神光线，充斥着让人混乱的力量。

　　而青绵鸟这边……

　　蓝紫色的焰光缓缓从身上冒出，自身散发出的气势不断增强。

　　一股骇人“威慑”与“杀气”猛地伴随龙神俯冲出现，这股气势的凝结下，让远处的梦妖都不由得眼神凝重。

　　嗖——

　　嗖——

　　堪比高速状态的移动速度，使青绵鸟看上去像破空而去的闪电一般，英勇无比。

　　面对正面袭来的“精神光线”，青绵鸟借着“神秘守护”状态勇往直前，一头扎进了光波之中，精神光线神奇的力量消磨着龙神俯冲，混乱的力量也一直侵蚀着护身状态，但只是短短一个呼吸的功夫，青绵鸟从施展龙神俯冲，到达此刻——

　　直接降临到了梦妖身前，蓝紫色的焰光带动着它冲击向了梦妖，然后，一切归于了寂静……

　　……

　　在龙系血脉占主导的青绵鸟“龙神俯冲”下，庭树闭着眼也可以想象到，以这只梦妖绝无翻盘的可能。

　　庭树走近过去，看着倒在地上那带着伤痕与灰尘的身体，让激动的心情平复下来。

　　这就是自己将要收服的第三只小精灵，第三个伙伴。

　　未来的路很长，他的每一只小精灵都会成为他前行路上的最大助力。

　　而首先要做的，就是先收服这只天赋不错的小梦妖。

　　虽然被龙神俯冲命中，但小梦妖仍然快速恢复过来精神，庭树发现这个小家伙即使已经被打败，但眼神中却还充斥着调皮、狡黠的目光。

　　“你这家伙……”

　　“是想反悔么。”庭树捂着额头，对着这只性情恶劣的梦妖道，不过梦妖越是这样，庭树越是喜欢。

　　“这可由不得你。”青绵鸟和狩猎凤蝶夹击在梦妖两侧，让它无路可逃，小梦妖左右张望了一下，又看到不远处的麒麟奇死死的盯着自己，深红的瞳孔露出了可怜巴巴的眼神。

　　“没得选择了呢，来吧，从今天起，我们就是伙伴了。”黑白分割的精灵球，一道黄色条纹贯穿上半部分，庭树拿出“高级球”后，轻轻放在了地面上。

　　“接受我的邀请吧！”

　　“如果，你想见证更加广阔的世界的话。”

　　庭树说得很认真，因为他知道梦妖是能够理解人类的语言和感情的。

　　这一次，梦妖难得收敛了任性的情绪，没有做出多少反抗，用妖艳的红瞳注视着庭树。

　　慢慢的，梦妖动了，它轻轻的敲击了下精灵球，接着化为一道光芒钻了进去，随着精灵球的闪烁与晃动，庭树原本平静的心再次激动起来，直至最后，“叮——”的一声响起，庭树开心的笑了起来。

　　不止是他，青绵鸟、狩猎凤蝶也都高兴的飞舞着，盘旋着，似乎在迎接新伙伴的到来。


第77章 怪人

　　梦妖的调皮是天性，庭树之所以不在意，那是因为它迟早会懂事。

　　梦妖进化后，梦妖时期的俏皮烂漫就会散去，多了一分贤者一般的稳重，显得更加深沉，在训练家的身边不再像是个小伙伴而是变成了一个可靠的战友，更加使得它被训练家依赖。

　　“咕~~？”

　　“啾~~”

　　从高级球出来，梦妖调皮的气质仍然没有改变，它那双狡黠的双瞳越过庭树，注视起盘旋在他身边的青绵鸟。

　　“呒嘛~呒嘛~”小梦妖朝着青绵鸟叫了两声。

　　“日后会有机会的……”庭树看到小梦妖，即使不懂它讲什么，也大概能了解它的心情。

　　“恭喜了……”牛仔大叔和上方老人走到身边笑着说道。

　　……

　　一天后，随缘镇外。

　　庭树挥手向为自己送行的上方老人和牛仔大叔告别，再次踏上了回程。

　　混熟了的缘故，无论是牛仔大叔还是上方老人都比较热情，庭树无奈之下又多停留了一天。

　　此刻在他身边，除了4只朝北鼻外，另外3只小精灵全部都被放了出来跟在身边。

　　“青绵鸟，一直加速，争取用高速能够引起气流形成龙卷风。”

　　“狩猎凤蝶，你去感受青绵鸟身边的气流变化，给它建议并且学着适应。”

　　“至于梦妖你……”庭树思考了下，“你制造的幻觉虽然不错，但仍有很大的漏洞，也只有对马虎的人类才能起作用。”

　　庭树还没说话，梦妖就嘲笑了起来。

　　似乎在说你也是个马虎的家伙。

　　“天气不错。”离开随意镇后，庭树也是心情大好，收服了梦妖，算是这次外出最大的收获。

　　他此刻前往的是帷幕市，如果走正常的道路，随意镇和帷幕市之间是有很长的路途的。

　　前往帷幕市最大的障碍就是它的地势，这个城市建立在被切开的陡峭岩山上，道路很不好走，但这也算个便捷之处，只要是大胆的训练家，完全可以选择最捷径的山道，直接横穿山体攀登上帷幕市。

　　庭树做的就是这个选择，时间紧迫，他需要来找能够搭乘的交通工具返回切锋市，顺便在帷幕百货购买一些物品。

　　有着狩猎凤蝶在身边，他倒是没有感觉到有什么危险。

　　而且这些人类的城市附近，也很少会有特别凶恶的小精灵……

　　“梦妖，你现在的攻击手段太缺乏了，单凭这种层次的幻术还不够。”

　　“全神贯注的战斗中，可没有人会被你的幻象影响到……但你也不用着急，等我们到达目的地后，我会给你推荐一个好地方，让你饱餐一顿。”

　　吸收‘恐惧情绪’，也算梦妖的成长方式之一，到时候它的各方面能力应该都会有所进步。

　　“呒嘛~~”梦妖满意的点了点头。

　　庭树一把抓过它，不过却扑了个空。

　　“过来，我现在要给你讲一下‘影子球’的原理，你应该还不会这个绝招吧？”庭树道。

　　“呒嘛~~？”梦妖。

　　“这种绝招，对你来说只要可以控制好体内的能量，马上就可以学会了……”

　　……

　　两天后。

　　依然朝着帷幕市前行的庭树发现了一个怪人。

　　恩……行为很古怪的家伙，一副偷偷摸摸的样子，却穿着很正式的棕色服装，怎么看上去都会让人觉得可疑。

　　“呒呜~~”梦妖凑了过来。

　　庭树连忙叫住它，不用想就知道这小家伙又是想去吓人。

　　“你先安静一下，我们还是不要去找麻烦了，绕路吧。”

　　对于偷偷摸摸躲在岩石后面的怪人，庭树没有太大兴趣，要不是在附近练习绝招的狩猎凤蝶发现对方，庭树可能都不会注意到这个行为古怪的家伙。

　　庭树打定主意，叫紧梦妖这个最让人操心的小家伙。

　　蹲伏在远处偷偷观察那个怪人，庭树看对方保持那个动作似乎也太久了，真是奇怪。

　　不容庭树多想，就在他正要离开时，突然——

　　“咚……咚……”

　　先是心跳加速，随后感觉一阵冷意袭来，庭树正想起身，直到听到梦妖尖叫一声，然后他的脖子上就好像架住了什么东西。

　　这是一种很矛盾的感觉，明明感觉一阵冷意袭来，脖子前的东西却散发着炙热的感觉，“嘶嘶”的响声传出，让庭树直接汗毛立起，不敢动弹。

　　“小孩子？”就在庭树心中极为不安的时候，一道富有磁性的声音传来。

　　“弄错了，不良蛙，放开他吧。”

　　话落，庭树才感觉身体恢复正常，连忙把手放到狩猎凤蝶它们的精灵球上。而梦妖，这时也快速飞到庭树身边，警戒的盯着对方。

　　“慢着，少年……是误会。”来人三十岁左右的年纪，一身浅棕色的服饰，年纪不大，头发却掺杂着灰丝，发型是标准的飞机头。

　　“不良蛙——”

　　缓过神来，庭树终于知道是什么架在了自己脖子前，这是一只脸颊上有着毒囊，外表非常奇特的小精灵，此刻它的手上，还涂着冒着白气的毒液，看起来非常吓人。

　　这只不良蛙和庭树以前见过的小精灵不一样，它身上弥漫着只有真正意义上的战斗才散发出的气质，和寻常训练家之间为了对战而训练的小精灵大有区别。

　　“真是抱歉……感觉到有人在偷偷观察我，我以为是那伙人了……”穿着棕色大褂的中年大叔歉意的笑了笑。

　　差点……就死了。

　　庭树的心现在还扑通扑通的跳着，不良蛙的突然偷袭，让他丝毫准备都没有，直接被要挟住身体，庭树感觉他那时要有一点异动，这只不良蛙就会毫不犹豫的用毒手劈到他的脖子上。

　　“不要担心，我不是坏人，这是我的警察证，如你所见，我是一名国际刑警，正在调查一个非法捕捉‘保育精灵’的盗猎团伙。”看到庭树和梦妖凝重的表情，大叔尴尬笑道，连忙从衣服中掏出自己的证明。

　　“这是我的搭档，不良蛙，真是不好意思，吓到你们了，那伙人很狡猾，我把你们误认为是他们了……”

　　“你可以叫我……帅哥。”

　　“……”

　　庭树心情复杂。

　　这又和厚颜无耻的称呼自己为‘帅哥’有什么关联？？！

　　不过话说回来，如果是国际刑警的话，那就说的过去了……

　　误会，见鬼的误会，庭树心中叫苦，说好了不去自找麻烦，谁知道麻烦在狩猎凤蝶发现对方的一开始就已经结下了。

　　“我知道了。”庭树淡淡开口，有点怨气。

　　同时他余光扫过远处，那块石头那里，棕色的人影还在躲着……应该是假人吧。


第78章 帅哥

　　假人……

　　庭树长叹口气，被算计了。

　　“你是新人训练家吧？这种地方很危险知道么。”帅哥先生没有在这件事上纠结很久，很快就把话题转开。

　　“这个方向……如果要去帷幕市，我建议你走正常的道路，总之这一块很危险，把你的训练家图鉴给我，我帮你向君沙小姐求助。弄不好小精灵猎人还在这片附近徘徊，你不能在这里多停留了。”帅哥严肃道。

　　如果新人训练家手上没有什么珍惜精灵还好，但如果有的话，往往会成为小精灵猎人眼中的肥羊，最喜欢的猎物。

　　“这样啊……多谢了，我明白了。”庭树一怔，猎人吗……这种非法职业，果然在哪个世界也无法避免。

　　“既然这样，我会回到安全的道路上的，逮捕猎人的工作就麻烦您了，刑警先生~~”庭树挥了挥手，转头离开。

　　“喂，等一下，我还是帮你求助下君沙小姐吧，而且这里离帷幕市还很远。”帅哥看到庭树转身就走，愣了下说道。

　　“真的不必了……图鉴那种东西，我现在还没有。”庭树笑道。

　　“这个……”帅哥先生和不良蛙面面相觑，没想到从庭树口中得到了这样的回答。

　　“不行……还是请你等一下。”犹豫了下，帅哥先生追上庭树，“那群猎人会跑到这附近也有我的责任，为了你的安全，我负责将你送到帷幕市。”

　　“送我？？”庭树一脸错愕。

　　“没错，如果遇到小精灵猎人，你一个人肯定会有危险，但是我在的话，还可以顺便制服他们……至于没遇到，那就是好运了。”帅哥先生道。

　　庭树古怪的看着这位国际刑警先生，“抓捕小精灵猎人是您的任务吧？因为外人耽误任务真的可以么？？何况如果因为我的原因让您错失抓捕猎人们的机会，后果可能会更加严重。”

　　“任务……这倒说不上，我现在是休假期间，发现这伙猎人完全是偶然。”帅哥先生道，“即使后果可能更严重，那也是猜测，我无法放任一个可能有危险的人让他独自去面对。”

　　“呃……”庭树哑口无言。

　　这个名字带有嘲讽色彩的大叔……说实话，让庭树感动了那么一下。

　　“如果是自保的实力，我想我应该具备……”庭树考虑了一下，说道。

　　“这就是你的不对了，少年，也许你的小精灵的实力不错，但这不是拥有规矩的对战，盗猎者们可不会讲什么规则，就凭你刚才的危机意识，绝对算是个马虎的训练家。”

　　马虎的训练家……

　　庭树仔细咀嚼着这几个字，自己独自旅行开始，除了烟突山那次，的确可以算是一帆风顺，没有遇到什么危险。

　　可马虎这个词，他真的有那么差么？

　　“你的危机意识太差，像你这样的小家伙，在我们刑警培训期间的初期都撑不过。”帅哥先生一本正经说。

　　“我……知道了。”

　　“呒呜~~呜~~”小梦妖看到庭树吃瘪被教育，顿时笑了起来。

　　“你这家伙……”庭树一头黑线。

　　“跟我走吧，我带你去帷幕市。”庭树仔细一打量，才发现这个国际刑警帅哥先生似乎是个很可靠的人。

　　国际警察……都是这么好心肠么？

　　庭树不清楚，国际警察这些组织，离他太过遥远，对于他这样的青少年来说，联盟大会、华丽大赛就是眼下的最高追求了。

　　“你……没有在神奇宝贝联盟注册训练家对吗？”庭树跟在帅哥先生的后面，突然，听到了他的疑问。

　　“对啊，家境不好。”庭树没有多解释。

　　气氛就这样沉默了几分钟，对方又缓缓开口，“加油吧，我听说一些小道消息，联盟那边准备再次放宽成为训练家的条件了……”

　　“再坚持几年，也许一切都会变好的。”

　　没有训练家的凭证，就无法享受联盟旗下各个机构的优惠，对于长期在外旅行的训练家来说，就像是砍掉了一只手臂那么麻烦。

　　“希望如此。”庭树点了点头。

　　穿越的四年来，他也看到了身边各个地方的改变，无论是吃穿住行，都随着科技的发展在进步着。

　　迟早有一天，也会轮到训练家这个职业的。

　　“随时观察四周的动静，时刻都保持着警惕性，这是一个在外的训练家必不可少的经验。”帅哥先生道。

　　“你那只梦妖，就让它这么跟在身边合适么？如果是我，我会让它隐匿起来，去距你比较远的地方时刻观察着四周。”

　　“……”庭树嘴角抽搐了下，“用那么小心么？”

　　帅哥先生面对这个问题，差点摔倒在地上，“你们这些新生代的训练家啊……”

　　他用力的揉了揉脑袋，似乎很头疼的样子。

　　“那么，帅哥先生你……曾经也是训练家么？”

　　“是啊……那时候，如果没有警惕心的训练家，时刻都会伴随着危险的哦，而现在的训练家，大多都在蜜罐子里长大，遇到些危险就手足无措……”帅哥叹了口气。

　　也不知道是不是听说庭树没有训练家凭证的缘故，帅哥先生对他格外照顾，提醒了许多他在野外时候需要注意的一些事项。

　　相比在书上学到的那些知识，从一名国际刑警口中得到的经验，更加让庭树有收获。

　　几天后。

　　帅哥带着庭树安全来到了帷幕市外，他向庭树道了别，准备再去调查猎人的情况。

　　“就算是休假期间，遇到那些家伙也总想追上去，唉……”帅哥把帽子扶正，对庭树说，“记住我和你说的经验，没准哪一天就会用到。”

　　“谢谢你了，帅哥先生。”庭树真挚说道，与帅哥的几天相处，他的确感受到了对方的人格魅力。

　　“你是一名好刑警，祝你逮捕猎人的工作一切顺利。”

　　对方笑了笑，在庭树的视线中转过身去，再次回到了野外，庭树看着对方的身影，突然感觉心情有些低落，“那个大叔，人还不错吧？”

　　敲了敲了精灵球，三只小家伙都飞了出来，围绕起庭树发表自己的看法。

　　帷幕市北边临海，有直通切锋市的船只，另外岩石的围墙给整个城市塑造出一种冷峻的气氛。

　　待帅哥先生的人影逐渐消失后，庭树迈开了步伐，走向了这个以石头出名的大城市。

　　“日后，还会有见面的机会的。”


第79章 返回天冠山

　　帷幕百货位在帷幕市的正中间，神奇宝贝中心的西边。

　　这里是城市中训练家的主要购物地区。

　　因为这个五层的百货大楼销售着所有常见的道具，所以帷幕市并没有通常所见的小精灵商店，商业完全被私人财团垄断。

　　帷幕百货卖的东西很杂，但分的也很清晰，庭树先登上B1F：土特产区，购买了“莓果”和“生果”，这两种果实属于很普通的水果，只对小精灵有些益处，所以价格不贵，每个在20元左右。

　　庭树手上的4000元还一点没花，事先他打听了前往切锋市的船票价格，需要整整1600元，所以他只有2400元可以用来购买东西。

　　30个莓果、30个生果，一共花费了1200元，这只是青绵鸟下一个月饭后的甜点而已。

　　接着1F：训练家区，则是一些常见的药剂与道具，大约都在200元左右。

　　没有在这里多停留，庭树又马上爬到了三层，绝招教学光碟专区。

　　庭树发现了一个“闪光”绝招的教学光碟，是属于这里最便宜的一个，只需要1000元，不过考虑再三，他还是放弃了，现在队伍中没有对“闪光”需求，其次学院内也可以兑换到闪光招式光碟，在这里浪费钱没有多大意义。

　　接下来，庭树还在其他地方发现了一些进化石在贩卖，不过这些都是属于昂贵品、珍惜品，他暂时不需要去想。

　　随后，庭树又花费了200元买了一块“河马兽”品牌的腕表，用来对日后特定的训练计时使用。

　　最后的1000元，他打算买一些自己用的生活用品，这些是学院内没有的，不过不用着急，这些暂时可以等到切锋市再去购买。

　　虽然买了“莓果”“生果”，不过庭树觉得这个时间学院肯定又已经运来了大量的缺稀资源，倒也没必要买上太多。

　　“该走了。”

　　有了几次的乘船经验，庭树也越加轻车熟路起来，选船，购票，等待。

　　截止到今天。他从天冠学院出来已经有了11天时间，剩下的3天时间，足够他返回到学院内了。

　　这次的船只不是很大，容纳量差不多只有20多人的样子，帷幕市前往切锋市的海路不算好走，但这么些年下来也没发生过什么事故。

　　“都抓紧了，前面的海流有些急……”船员在甲板上，对着休息着的训练家们招呼道。

　　在船员旁边，还有着一只腕力负责帮忙。

　　“那是……巨翅飞鱼群！！”

　　在船板上吹着海风的庭树突然被一道惊呼吸引，被吸引过去的不只他一人，好多训练家都被船只旁边结群游过的小精灵惊呆了。

　　几十只巨翅飞鱼在海上优雅跳跃，悠闲的游动，有几只鳍上还吸附着觊觎食物残渣的铁炮鱼，不过沉稳的性格让巨翅飞鱼们毫不在意。

　　训练家们呆呆的看着巨翅飞鱼游过的美景，在远离船只后，它们的游动速度猛地加速，直接从波浪上起飞，然后就这样又滑翔了100多米，飞越波涛之巅，将身上的铁炮鱼顺势甩了下来。

　　“好壮观……”有训练家惊讶道。

　　“啊啊——好后悔，刚才为什么没有扔精灵球收服一只。”某人失落的大叫。

　　“你疯了吗！！你要是敢扔精灵球的话，我们一整船都别想要离开了！！！”

　　巨翅飞鱼的事情只是小插曲，茫茫的蓝色海洋之中，船只不断向切锋市行去，庭树在这期间，大概想好了接下来回到学院的事情。

　　短时间内，他的小精灵都要处于长期的训练状态了，下一次的外出休息，要等到他第一学年的长假了。

　　等到船只到达切锋市后，庭树又在市内购买了一些东西后，便直接朝着天冠山的方向走去。

　　有了两次步行的经验，正确前往学院的道路已经印在了庭树的脑子里。

　　“那只阿勃梭鲁，还在啊。”路过一个山头时，庭树又看见了那一只白色的小精灵。

　　双方相视一眼，阿勃梭鲁立刻消失在了庭树的面前。

　　又走了大半天的功夫，庭树让酸痛的双腿休息了一下，终于看到了学院的大石碑。

　　标志着“天冠学院”四个字的大石碑出现在眼前，那么，天冠学院应该就在前面了。

　　离开了一段时间，才知道学院内的好处，光是每天热乎乎的饭菜，就让庭树非常感动了。

　　“再有一个月，就让青绵鸟它们去尝试一下学院‘真正的底蕴’。”

　　“不过那些地方……虽然学分花销很多，但也有能够赚取学分的地方。”

　　“只要合理运用，在这一学期的假期前，应该可以再让青绵鸟它们有很大的进步。”

　　“看见墙壁了……”

　　庭树加紧了步子，已经迫不及待的躺在柔软的大床上休息一下。

　　像他这种因为“申请外出”归来的学员，还需要登记回校报告。

　　不过负责给庭树登记的是老熟人，当初那个给他分班的胖大叔，所以没有浪费多少事情，他就完成了手续。

　　为了防止一些作弊，学员在入学期间是需要登记手中持有的小精灵，并且也要经过考察，而每收服一只新的小精灵，也需要在学院内登记，这是为了保障学员内一些奖励政策的公平性。

　　所以庭树收服梦妖的事情，小梦妖的资料，也肯定会跟在庭树的学员档案里。

　　特莱莎老师、艾撒老师、以及丰村老师，事实上也就离开了半个月，回来的庭树向他们一一打了个招呼外，就又回到了正常的学院生活。

　　“拉鲁~~”

　　宿舍楼下，庭树再次见到拉鲁拉斯，这小家伙一见面，就在庭树面前表演起“瞬间移动”来，想让庭树看看它有没有进步。

　　“它这半个月，一直都在练习‘瞬间移动’，庭树你的建议，拉鲁拉斯非常在意呢。”培育班的学员小泽对庭树道。

　　“是这样啊，拉鲁拉斯，你真的很努力。”庭树心中叹了口气，先天的弱势，会让拉鲁拉斯想要达到相同的成就花费更多的时间、汗水……

　　现实本就没有绝对的公平……

　　“加油吧，拉鲁拉斯，如果你能进化到奇鲁莉安，我会送你一个礼物的。”揉了揉拉鲁拉斯的头，庭树笑着说。

　　“礼物……难道庭树你是想……”小泽惊讶道。

　　“嗯……其他的老师没有这个想法么？”庭树问道。

　　“有……不过那个东西学院内也很稀缺，学员想要兑换都需要很多学分……而且，现在拉鲁拉斯能不能进化还是未知……”小泽的话说的断断续续，不过庭树大概听明白了。

　　“我会想办法的。”

　　看着拉鲁拉斯不肯认输的表情，庭树一脸认真。


第80章 鬼屋进行时

　　如果说大部分训练家最不擅长对付的小精灵种类，那一定是幽灵系和超能力系。

　　鬼屋。

　　就是学院建立的一所为学员们磨练自身的设施。

　　在这里，有鬼斯、鬼斯通、耿鬼，有梦妖、梦妖魔，更有夜巡灵、夜巨人，总之有很多种类来自于老师、学员的幽灵系小精灵。

　　相比外界稀少的幽灵系小精灵，鬼屋可以说是幽灵们的盛宴。

　　鬼屋的存在意义有四个。

　　其一是锻炼训练家、小精灵的胆量，对于突发状况是否能够迅速冷静，战胜外界影响情绪的因素。

　　其二是让学员和小精灵们熟悉幽灵系的小精灵，近距离观察它们的习性。

　　其三是磨练小精灵的意志力，幻术是幽灵系小精灵的拿手绝活，其中有强有弱，但如果小精灵、训练家的意志力足够强，幻术是不会起作用的。

　　同时即使是不小心进入了幻觉中，如果意识过来也可以凭借强大的意志力挣脱。

　　第四，则是由数只幽灵系小精灵同时制造的大幻觉，可以模拟各种环境，各种事件供学员们体验，这些由学院方精心设计的幻境中，都有着帮助学员们成长的功效。

　　它也叫做模拟试炼，学员可以提出申请，模拟无论是海洋、沙漠、火山乃至太空的自然环境，这些由为数不多精通幻术的幽灵系小精灵共同模拟出的环境，已经近乎真实无比，甚至精确到能够感受温度、痛觉。

　　而且想要挣脱这种高端的幻境，目前还没有哪位学员和他的小精灵能够厉害到破解。

　　甚至，在幻境中，可以体验到非常真实的和传说中的小精灵对战！

　　道馆、四天王、乃至冠军，虽然实力肯定会有偏差，但经过学院方面培训的小精灵，也在努力消化着这些大人物们的对战视频，能够模拟出幻境为学员提供模拟对战训练。

　　磨练胆量，克服恐惧，那是学员和他们的小精灵们定期必须要进行的考核。

　　而幻境模拟试炼，则需要数只幽灵系小精灵花费大功夫才能真实的制造出，学员们如果想挑战哪只传说中的小精灵、或者和一些天王、冠军对战，这个幻境必不可少，需要大量学分来兑换次数。

　　庭树收服梦妖后，承诺它日后有足够的“恐惧情绪”享用自然不是空话，天冠学院的每一位学员都要通过“鬼屋”一定的考验才行，而他们每收服新的小精灵，也都会来鬼屋体验与幽灵系小精灵的交战风格。

　　梦妖想要“恐惧”情绪，鬼屋是个不二的选择，而且其内还有众多喜欢捉弄人的幽灵系小精灵，它也不算寂寞，有这么多“志同道合”的朋友，甚至可以自娱自乐，对它来说是个非常好的去处。

　　庭树在忙完手头上的事情后，就联系了负责鬼屋、照顾这些幽灵系小精灵的老师，并申请了让梦妖加入到鬼屋中。

　　这位男老师是个紫长直，可能是和幽灵系小精灵相处的时间太长的缘故，整个人看起来阴森森的。

　　“就是这只梦妖么……”对方沙哑的发问。

　　“恩……它是我新收服的伙伴。”庭树道，“而且如果可能，我希望让它加入到‘幻境掌舵者’的一员。”

　　“这小家伙的幻觉天赋不错，还有很大的提升空间。”

　　盯着充满活力的小梦妖，这位老师沉吟一下，“那是需要考核的，总之先让我看看它的幻术天赋吧。”

　　“抚嘛~~？”梦妖转过头来，看向庭树。

　　“用出你的拿手绝活吧，尽全力就好。”庭树道。

　　听到这话，小梦妖露出欣喜的表情，终于又可以吓人了，它狡黠的看着紫长直老师，围绕着它绕了几圈，红色的珠子和眼睛同时亮了起来，施展了“奇异光线”绝招。

　　下一刻，紫长直老师闭上了眼睛，小梦妖做出胜利的姿势。

　　不过，还没过几秒钟，这位紫长直老师就伸了个懒腰，模糊道，“还可以，考虑到它的年龄，还有非常大的进步空间。”

　　“如果和鬼屋那几只幽灵系小精灵相处一段时间的话，可能会有很大的成长，有望加入到‘幻境掌舵者’中。”

　　“这……这就完了？”庭树愣了下，看着小梦妖吃惊的表情，他心疼了小梦妖几秒。

　　幻术……似乎对这位老师没有起到多少作用啊……看着梦妖挫败的神情，庭树想起自己和牛仔大叔连小梦妖影子都没发现，就中了绝招的过程，汗颜了一把。

　　不愧是看守鬼屋的学院老师……对付幽灵系小精灵，应该说果然有一套么。

　　“时间呢，你们想怎么安排？”这位老师说道。

　　不仅是庭树，有不少拥有幽灵系小精灵的学员，都希望让小精灵加入到鬼屋中，如果他们的小精灵努力一下，能成为“幻境掌舵者”的一员，对学员也会有着定期的学分奖励的。

　　“学员试炼的期间，梦妖全勤，如果没有，梦妖每周回来一天，我需要记录它的成长情况。”庭树道。

　　这也是他和梦妖商量的结果。

　　“没问题。”紫长直老师道，“我叫麻幽，接下来你称呼我为麻幽老师就可以了，从现在开始，你就算和鬼屋签订合约了。”

　　“如果你的梦妖能够得到认可，成为‘幻境掌舵者’中的一员，你到时也可以得到一定的学分奖励……”

　　“那就麻烦麻幽老师了。”庭树道。

　　“没关系，这是我的职责，另外你是培育班的学员吧？看样子应该还没有参观过鬼屋……有没有兴趣试试看……这一次，免费。”紫长直老师说。

　　庭树闻言，尴尬的笑呵呵道，“还是算了，有空我再去拜访吧。”

　　细细琢磨起来，鬼屋的存在对学员和他们的小精灵还是有一定好处的，不过刚刚回到天冠学院的庭树，现在实在没有兴致去挑战一下鬼屋的厉害。

　　不过如果以后有时间的话，倒是可以去磨练一下自己的胆量和意志。

　　“不要偷懒，展现你的本领的时候到了，如果没办法成为‘幻境掌舵者’中的一员，可是很丢脸的。”庭树吩咐梦妖道。


第81章 挑战迷惘之塔

　　除了鬼屋外，学院内还有诸多类似的地方。

　　日光屋，24小时保持大晴天状态的地方，可以让草系小精灵尽情的练习绝招，快速恢复体力，如果庭树肯让狩猎凤蝶去里面呆上一天，想领悟阳光烈焰轻而易举。

　　重力室，由数只大朝北鼻操纵，可以自由调整其内的重力，对特定小精灵的训练非常有效，不过大朝北鼻们使用“重力”绝招消耗的能量也非常大，开启一次需要的学分不是一个小数目，是格斗系小精灵的圣地。

　　大型电力房，时刻能为电系小精灵补充电力……

　　……

　　除此之外，还有针对各个属性小精灵适合的地方，都可以快速增强学员们小精灵的实力，所需要的学分虽然昂贵，但如果学员肯上进，也完全可以从学院这里赚来。

　　日常的考核。

　　晋升的大考。

　　排名。

　　历练成绩。

　　任务。

　　除此之外，学院还有几个特殊的地方可以得到学分奖励。

　　可以说只要学员足够努力，使劲压榨自己，学分虽然不会全部倾入，但4年时间用来完善一个队伍，丰实自己也是足够了。

　　不过能进入天冠学院的到底大多数都是富贵人家的孩子，没有几人肯吃这个苦，就算是拿钱来换资源，也不愿自己努力去争取。

　　但殊不知，小精灵与训练家本身的提升，在这个努力的过程中才是最大的体现。

　　所以说以学院的底蕴培养出几个厉害的训练家还是不成问题的，但重点是训练家没有相应的心性与努力，想要彻底成长起来非常困难。

　　这也是为什么整所学院都没有一名学员是前来挑战的希罗娜的对手的原因。

　　像庭树这样出身不好的学员近两年也多了起来，大多是外出的老师们经过细心观察，寻找的一些踏实、认真、努力、上进的训练家或者拥有梦想和毅力的孩子。

　　对于这些学员，学院给予了很宽松的政策，只要这些学员当中未来有一人能够成为一个地区的四天王级别的人物，那投入就算值得了。

　　目前学院缺的不是资金，而是人才，与相应的名气。

　　……

　　庭树再把梦妖安排好后，开始了一个月的对狩猎凤蝶、青绵鸟的反应训练的收尾工作。

　　同时也算是对拉鲁拉斯的一些照顾。

　　自己独自练习半个月的瞬间移动，庭树也需要在实际中看看拉鲁拉斯的进步情况。

　　8个钢珠，以“五星”攻击轨迹不断对青绵鸟进行进攻。

　　目前“高速状态”以及“棉花防守”是青绵鸟主要的躲避方式。

　　狩猎凤蝶则继续在训练中熟练着“起风”“顺风”的气流掌握。

　　至于拉鲁拉斯，钢珠训练对它的考验最大，因为一旦庭树指挥朝北鼻们不再同时进攻，拉鲁拉斯的瞬间移动的效果就会缩减一大半。

　　所以在躲避钢珠时，拉鲁拉斯只能通过自己计划，寻找最合适的落地点，计算好时间，争取把瞬间移动的功效提升到最大。

　　庭树的工作，就是拿着笔记本电脑，记录着这些小精灵们的成长情况，为接下来的训练做起规划。

　　……

　　一个月后。

　　庭树望着剩下的498学分，觉得自己应该做点什么了。

　　看着狩猎凤蝶以及青绵鸟、梦妖的成长数据表，又是一个月的独自训练，庭树准备接下来进行一些实战任务。

　　以狩猎凤蝶和青绵鸟目前的状态来说，朝北鼻的进步速度跟不上它们，钢珠训练算是结束了。

　　此期间狩猎凤蝶、青绵鸟收获了过人的躲避技巧，同时耐力、对伤害的承受力都有所提升。

　　让庭树吃惊的是拉鲁拉斯，虽然只会一个“瞬间移动”绝招，但它的努力的确不比狩猎凤蝶它们要少，甚至还要拼命，只是可惜，拉鲁拉斯除了瞬间移动更加娴熟外，没有其他变化。

　　庭树想让小精灵们进行实战，除了一些特殊任务，学院里有三个很好的选择。

　　第一：学员对战特区。

　　第二：迷惘之塔。

　　第三：绝望之塔。

　　根据青绵鸟它们的状况，庭树选择了迷惘之塔。

　　学员每半年就有一次免费挑战迷惘之塔的机会，庭树算上新生的免费名额，有着1次的挑战机会。

　　如果没有免费的机会，花费学分也可以进行挑战。

　　相比手续繁琐的学员对战特区和非常困难的绝望之塔，迷惘之塔更适合如今的青绵鸟、狩猎凤蝶。

　　至于小梦妖，现在和鬼屋的小精灵们鬼混在一起，过得很滋润，庭树现在处于“放养”状态。

　　迷惘之塔的建立，费了学院很大一番功夫，存在的意义是帮助训练家学员的小精灵正视自我，挑战自我，发现自身的长处、优势。

　　迷惘之塔，是由百变怪负责守塔的。

　　理论上层数无限制。

　　在迷惘之塔进行挑战的学员很频繁，不过迷惘之塔却不会忙不过来。

　　因为这里饲养着几十只百变怪，经过无数场对战的磨练，已经让每一只百变怪的战斗意识都非常灵敏。

　　迷惘之塔内装有无数摄像头，可以全方位记录下来学员的挑战情况。

　　“挑战者？”

　　一个遒劲的声音在庭树身后响起，这是一个身材消瘦的老爷子。

　　“我是迷惘之塔的负责人，所有挑战事宜在我这里登记，看样子，你是第一次来挑战的新生吧？”

　　“对，新生。”庭树道。

　　“渍渍，这次的新生素质都蛮不错的，希望你也能给老头子我一个惊喜，闯过第一层。”那人摇了摇头道。

　　“第一层？”庭树诧异，“第一层不只是和一只百变怪对战么？”

　　“听起来很简单吗？可即使是这样，天冠学院的历史中，也很少有新人第一次就能挑战过第一层，这些训练家，往往连自己的精灵都不了解，就冒失的进行挑战。”

　　“尤其是面对百变怪变化出的自认为了解的小精灵，大意之下，往往都会失败而归，看你是新人的份上，提醒你一下，如果没有最好充足准备，还是下一次再来的好。”

　　“不……我确定要挑战。”庭树道。


第82章 入塔！

　　接下来，庭树开始跟着迷惘之塔的负责人前去登记。

　　庭树现在可以免费挑战一次，这从他的学员ID卡就可以看出来。

　　“我的名字是硫成，一个退休的老家伙。”和刚才的平淡不同，庭树跟着这上了年纪的老师走了几步，发现对方的本性似乎才暴露出来。

　　“能通过第一层，那就算比较不错的学员了，能通过第二层，算是学员中比较优秀的，如果能在第四层留下脚印，也只有毕业班那几个尖子生能够办到。”

　　“虽然迷惘之塔的层数没有限制，但目前学院内的学员，最好的成绩也不过是在第四层坚持一段时间……”

　　“咦……等一下，你是培育班的学员？”进行登记时，不经意瞥到庭树的信息，硫成老师愣了一下。

　　“培育班的学员，到迷惘之塔这里捣什么乱？”

　　与对战班的训练家不同，所有人印象中培育家都是不擅长对战的，因为光是学习理论知识就花费了他们大部分时间……迷惘之塔，挑战者大部分都是训练家、协调家、缺乏实战经验的培育家倒真是不多。

　　庭树还能说什么，再三表明自己的决心。

　　“不错，不错，有我当年的风范，看到这个记录了么？第四层坚持2分09秒，这是我当年的记录，厉害吧？”

　　“还有这个……”

　　“那个也是我留下的……”

　　庭树一头黑线。

　　“仔细看好，你瞧瞧今年入学的几个学员，能在第一层对战得难舍难分，作为新生，也算难得了，如果你可以比他们的成绩好，作为前辈，我倒不介意指点你一下。”

　　“在那时候，我和我的乌鸦头头以及念力土偶，那可是所有学员心中的噩梦，多少女学员倾心于我，唉，人老啦……往事啊……”

　　“那个……”

　　“呃……？”

　　“我打算让青绵鸟进行挑战，登记吧。”庭树道。

　　“急什么，你们年轻人就是太急躁了……”硫成老师对庭树的态度很不满，教训说道，“这个记录榜单，记载着这几期学员的成绩，如果你能在上面留下名字，会有一部分学分奖励……”

　　“但这个你就不要想了，能在上面留下名字的都是毕业班的学员，你还太早了点。”

　　“除此之外，每通过一层，你也可以得到一部分学分奖励，你目前的重点就是挑战通过第一层……”

　　……

　　“请问……有人吗？”

　　就在庭树被硫成老师谆谆教诲的时候，外面传来一道声音，让庭树松了口气。

　　“啊……谁呀，等一等，你不是上次才来过的那个卷眉毛的小子么？”硫成老师向外望去，眯起眼睛思考片刻惊讶的说。

　　“我记得你在一个月前才刚刚挑战过吧？”

　　“不要叫我卷眉毛！！我叫勇伦！！”卷眉毛少年一脸怒气，“我凑齐了50学分，要再一次挑战。”

　　“太浪费了吧小鬼，这可是一枚徽章的学分……”硫成老师像看白痴一样看着对方。

　　“不要啰嗦了！！我要挑战，只要通过第一层，学分就可以翻倍拿回来了！！”

　　“真拿你没办法……你上一次才坚持不到3分钟，哪有这么容易就通过。”叹息一声后，硫成老师无奈道。

　　“这样的话，你们两个一起吧。”

　　这时，勇伦也注意到了庭树，与刚才的情绪不同，他拍了拍胸口，很有礼貌的道：“你好，我是这一届速之对战班的新生，我叫勇伦。”

　　“你好，我是培育班的新生，庭树。”庭树道。

　　“培育班？？你是一名培育家呀。”勇伦吃惊道。

　　“等等……庭树，你应该是第一次来挑战迷惘之塔吧？过来一点，告诉你一件事情，挑战完成后，一定要第一时间离开这里，不然这个硫成老师一定会拉着你炫耀他年轻时候的光辉事迹的，以血与泪的教训劝告你……千万不要听他讲故事……不然，大半天都会被他缠住的，尤其这个老光棍，最喜欢卖弄他和女学员的青春韵事了……”

　　庭树眉头一挑，这么严重，他最讨厌的就是话唠了。

　　“……谢谢你的提醒，我会注意的。”

　　“你们……两个，在偷偷摸摸的说什么？？”正在登记信息的硫成老师一脸狐疑道。

　　“没有——”两人茫然的抬起头，向天花板望去。

　　……

　　迷惘之塔。

　　拥有新的挑战者后，迷惘塔就会被重新开通，负责守层的百变怪将会就位。

　　硫成老师拿着一个笔记本电脑，上面连通着塔内的情况，吩咐了下，他告诉庭树和勇伦两个学员可以上去了。

　　庭树拿着青绵鸟的精灵球，不慌不忙的向塔内走去，相比之下，勇伦就显得紧张多了。

　　“庭树，等一下一定要小心，百变怪的战斗方式可能会和我们的小精灵不一样。”

　　“明白，你也要加油。”

　　迷惘塔目前学院内的学员最好的记录就是在第四层，同时面对4只百变怪的攻击坚持一段时间。

　　相比之下，通过第一层，战胜一只百变怪对于有些经验的训练家来说就不会那么困难了。

　　可以说第一层是基础中的基础，如果是有资格集齐八枚道馆徽章的训练家，没有理由不能通过。

　　但从第二层开始，同时面对两只百变怪的攻击，压力就瞬间提高了，以此类推，第三层是三只，第四层是四只，近些年来，以学院的四年学制中，还没有学员可以挑战到第五层。

　　“越往上挑战，单靠蛮力越行不通，必须考虑战术的选择和对自身小精灵长处的利用。”

　　“百变怪虽然可以通过改变自身的细胞组合，复制一切被复制对象的细胞组合，进而幻化为看到的一切的样子，甚至可以使用对手的绝招……但本质上，它们变身再完美，也不可能完全复制每一只小精灵的特长。”

　　迷惘塔这种东西……学院真是用心良苦呀。

　　这个家伙！

　　看着旁边一边紧张的握拳，一边露出坚定神色，又一边有些慌张的勇伦，庭树无语。

　　迷惘塔的第一层有不少房间，互相连通着百变怪居住的地方，庭树想起天冠学院的评价，底蕴果然名不虚传，不愧是百年前神奇宝贝联盟没有彻底稳固下来时候的训练家圣地。

　　即使如今衰败，也不是一家道馆的底蕴可以比的。

　　只是难以想象，能通过第三层的毕业班学员，竟然还不是希罗娜的对手……怪不得天冠学院名气不显，相比一个地区真正的天之骄子，就算拥有底蕴，在某些方面上还是差了一些。

　　“我……能够走到哪一层呢。”


第83章 兼顾与起步

　　当庭树和勇伦走进迷惘塔第一层的时候，硫成老师才开始认真的盯向笔记本的屏幕。

　　“勇伦，新生，目前成绩，挑战次数1次，记录第一层2分51秒落败。”

　　“庭树，新生，目前……无成绩。”

　　“还是黑暗鸦么。”硫成保存着所有关于迷惘塔的视频，只是稍稍一调查，就找出了勇伦上一次挑战的记载。

　　一个月前，速之对战班新生勇伦挑战迷惘塔第一层失败，所用精灵为黑暗鸦，一个月后，对方再次使用黑暗鸦进行挑战……

　　“上一次因为命令失误落败，希望这一次有所改进吧……”

　　“至于这个庭树，培育班的学员么？青绵鸟……好像是栖息在芳缘地方的小精灵。”硫成老师负责观看着迷惘塔，照顾百变怪们，自然也身负见证学员成长的责任。

　　如果有表现极为出众的学员，视频资料还需要进一步上传给学院方高层。

　　此时，勇伦面对变成黑暗鸦的百变怪，深深呼吸了一口气。

　　“加油，虽然看起来和黑暗鸦一模一样，绝招也完全相同……但一定会有差别的，何况还有我进行指挥……这一次绝对不能失误！！一定要通过第一层！”

　　……

　　另一边，庭树也面对着第一层的守护者，一只淡紫色软泥状的小精灵，百变怪。

　　“请多多指教……”

　　庭树这边派出的是青绵鸟，长久下来的训练，实战可是让青绵鸟期待了很久。

　　看到青绵鸟后，不出所料的百变怪变幻为了青绵鸟的样子，从外表上看，两者几乎没有区别。

　　青绵鸟似乎很好奇这种变身，吃惊的看着“青绵鸟”，战意燃烧起来。

　　看着房间背景上的倒计时，根据之前守塔的硫成老师叮嘱，当这个计时归零时候才标志着挑战正式开始。

　　12……11……9……5……3……2……1……

　　就在数值正好卡在“0”的一刻，庭树直接开口下令：“龙之波动！”

　　……

　　一直以来，硫成就认为培育家不擅长对战，活了大半辈子，他也接触了很多培育家，对方也许很擅长对小精灵外表进行打理、处理小精灵的疲劳、伤势，又或者精通制作小精灵的食物……但在培育与对战两者间，做到都有所精通的……那就太少了。

　　“如果我没记错……那个叫希罗娜的女训练家，似乎还是一名中级……培育家！”

　　此时此刻，天冠学院几乎没有人不知道希罗娜了，对于这个“践踏”了天冠学院尊严的女训练家，所有人都抱有一种别扭的态度……一方面是身为败者的不甘，一方面又对对方的才情而惊艳。

　　“这小子——”

　　原本硫成没有对庭树的对战进行期待，毕竟才是10岁的年龄，大多数学员也只是刚刚接触到小精灵，想要战胜身经百战的百变怪不花点功夫可不行。

　　可庭树的出现，直接打破了硫成这么多年守塔的眼界。

　　“训练家……？不对。”

　　硫成发现，庭树的作战风格，虽然还有些生涩，但绝对不像是初出茅庐的新手，顶多算是……还没有足够多的战斗将他的能力施展出来。

　　也就是说……缺乏经验！

　　“这个战斗风格……”

　　“他是培育班新生？”

　　庭树富有节奏、设计的指挥风格，以及和青绵鸟互相的配合，都不像是一个新人训练家所具备的，更像是互相搭档了很长时间的老朋友，一起面对着挑战。

　　“这是协调班的对战风格……”硫成面色一怔，有些意外，“培育家、协调家都想涉及么？？是贪心，还是对自己有着足够的自信？？”

　　一个人的精力终究有限，即使是单一培育家，也会找出诸多道路中适合自己的一条。

　　更不要说，想要兼顾培育、协调、战斗了。

　　从庭树的身上，硫成意外看到了希罗娜的影子……

　　只是他不知道，从四年前，庭树才只有“6岁”的时候，就已经凭着来自信息爆炸的时代，异于同龄人的思维、认识，开始攻略起属于他自己的一切。

　　这才是庭树最大的金手指，他的起步就是高的，而接下来，还会有更长的时间去让他去完善自己的道路。

　　随着时间的推移，迷惘塔内，勇伦露出欣喜的表情，赢了。

　　只要清晰的了解自己的小精灵……胜利就很近了。

　　看到勇伦通过第一层，硫成把注意力放过去，开通了第二层的楼梯。

　　而庭树这边，硫成眯起眼睛，他有一种错觉，那就是庭树和青绵鸟明明可以很快战胜对手，却没有这么做，而是在享受对战……

　　……

　　“热身完了么？”庭树道。

　　“呼呼呼~~~~~~”

　　下一刻，青绵鸟身上冒起蓝紫色焰光，使出了龙神俯冲绝招。

　　而对面，百变怪变幻的青绵鸟，同样使出了龙神俯冲。

　　“那……那是……”硫成看着视频内的情景，愣住了，原本期待的两个大绝招的碰撞，却被真正的青绵鸟一个错身躲开了。

　　身体被巨大的惯力带动出去，百变怪直接带着龙神俯冲，一头撞在了坚硬的墙壁上。

　　盯着强行停止住移动的真正青绵鸟，硫成露出惊奇的表情，“靠自身对绝招的控制，引诱对方失去战斗能力啊，这只青绵鸟，对绝招的控制力不错嘛。”

　　百变怪一头撞在了墙上，直接眼冒金星，晕晕乎乎的变回了百变怪。

　　咔擦！

　　就在青绵鸟飞回庭树身边的时候，一道房门直接被打开，这是通往第二层的楼梯。

　　第一层……庭树没有想过自己会失败，百变怪就算身经百战，也只是在战斗意识上，对于青绵鸟的绝招，它只能下意识去模仿，但比起用了很长时间练习某一绝招的青绵鸟，这是临时模拟出绝招的百变怪无论如何也应付不来的。

　　只要抓住一丝自身小精灵的长处，加以放大，第一层对于学员来说，并不困难。

　　第二层……

　　同时面对两只百变怪。

　　比之第一层，第二层的压力徒然增大。

　　庭树当然不会束手就擒，这种让青绵鸟实战的机会是不可多得的，尤其还是与“自身”进行战斗，这些都是异常珍惜的宝贵经验。

　　“加油！！”

　　为青绵鸟打打气，庭树开始朝着第二层走去。

　　青绵鸟有优势的地方，目前只有花费时间训练的躲避技巧，以及对某些绝招的操纵上。

　　引以为傲的龙系天赋，在百变怪的完美复制下没有多少值得夸耀的了。

　　仅仅以这两点优势，庭树想要带着青绵鸟通过第二层，究竟能否成功还是一个未知数。


第84章 止步第三层

　　“一分钟了……进步很大啊。”

　　硫成看着在两只“黑暗鸦”围攻下游击的勇伦，对他的进步给予了肯定。

　　只是一个月时间，不仅通过了第一层，还能在第二层坚持一分钟……看样子对方是找到了一些头绪。

　　“他出来了。”

　　在两只“黑暗鸦”围攻下，勇伦的黑暗鸦终究是没有战胜它们的实力，不断游击之下，最后仍然落败下来。

　　不过，这个成绩在新生里已经算是不错的了。

　　“太棒了……通过第一层了！！”

　　勇伦一脸兴奋的从迷惘塔走出，感觉浑身上下都充满力气，“第一层奖励，100学分！”

　　接下来，只要他能通过第二层……那就是200学分，第三层400学分……直至第四层，每打破之前的记录，也都有着学分奖励！

　　“争取在晋升中等班之前，挑战过第二层！”

　　“呃……”心里正美滋滋的勇伦，突然看见硫成老师一脸笑意的看着他，打了个哆嗦。

　　“那个……我通过第一层了，我还有事，先走了！！”他意识到不好，连忙喊了句，撒腿就跑，至于奖励学分，自然不可能少了他的。

　　硫成老师见状，笑意散去，“现在的学员唉……”

　　说完，他还是把注意力集中在了庭树身上，“看看他的表现吧……等一下有必要和他沟通一下，协调家，培育家，到底在他心中有没有一个明确的选择。”

　　迷惘塔第二层。

　　青绵鸟陷入了苦战，此时在两个百变怪的攻击下，它已经解决了一个对手……而就单单是这一个对手，就榨光了它的所有底牌。

　　现在面对另一个百变怪，青绵鸟的劣势终于显现了出来。

　　“体力不够了……”庭树看着青绵鸟苦苦挣扎，心中有了判断……就差一步，青绵鸟就能通过第二层了，这一步，是在体力的运用以及积累上。

　　对于出生不足一年的青绵鸟，体力是它的劣势之一。

　　“如果体力充足，靠着技巧，未必不能通过第二层……”

　　庭树摇了摇头，到此为止了，青绵鸟连续从第一层到这个地步，已经算是非常出色了。

　　下一次挑战，青绵鸟就可以直接从第二层开始，那时候应该会轻松一点。

　　第二层……基本是经过一年学习的学员主力才有可能通过的，至于通过第三层，学院内大多数也只是毕业班的优秀学员才有可能。

　　庭树对自己实力的认知很清楚，他获胜的机会，是建立在双方实力差距不大的基础上，凭借“华丽技巧”得来的。

　　要论真枪实剑的对战，不要说希罗娜……就算随便拉出来一个高等班的学员，也会让目前的庭树非常吃力。

　　这些人手中的小精灵，除了潜力不错的初学者小精灵……甚至有着一个完整队伍的最终进化型。

　　让庭树拿着青绵鸟、狩猎凤蝶去挑战……现在还为时太早。

　　“没关系……还有时间。”

　　“仅仅不到一年就想达到联盟大会前三甲的水准，如果不是靠运气……那未免太痴心妄想了。”庭树笑了笑。

　　……

　　“你可算出来了……”

　　硫成老师微微张嘴，不可思议的看着庭树。

　　这家伙，不仅轻松通过了第一层，还在第二层战胜一个对手，并与另一只百变怪周旋了近5分钟？

　　“一定要劝他……把心思全部放在训练家身上！”硫成老师打定主意，培育家太浪费时间了……如果都想兼顾，肯定会耽误庭树的成长。

　　“再来。”庭树望着眼前的硫成老师，即使得到了勇伦的劝告，也没有第一时间离开。

　　“什么……”硫成老师茫然的看着他。

　　“我要再次挑战迷惘之塔，这一次换成我的狩猎凤蝶，50学分对吧，算上第一层奖励的100学分……我应该还能得到50学分，接下来如果通过第二层，就会有250学分的奖励。”

　　不顾硫成老师那错愕的表情，庭树自言自语地说道。

　　“等……等一下，难道青绵鸟不是你的初始小精灵么？”硫成老师一脸疑惑，庭树和青绵鸟的配合，分明都已经达到一个非常默契的地步，如果说青绵鸟不是与庭树朝夕相处的初学者小精灵……他说什么也不信。

　　“不是啊，狩猎凤蝶才是我的第一个小精灵。”庭树很自然道。

　　“……”硫成。

　　迷惘塔的奖励是按学员ID信息算的，而不是小精灵的通过次数。

　　青绵鸟通过第一层后，即使狩猎凤蝶再次通过第一层，也不会有学分奖励了。

　　但是学员用新的小精灵想要挑战，又只能从第一层从新开始。

　　所以迷惘塔这种奖励机制……硫成见过的正常学员都是拿自己最强的那一只小精灵挑战。

　　像庭树这样的怪学员……很少很少。

　　“登记完了吗？我进去了。”青绵鸟刚才的对战中没有受到什么伤势，只是浪费些体力。

　　庭树打了个招呼，就拿好狩猎凤蝶的精灵球，在硫成老师的错愕目光中，重新开启新一轮的迷惘之塔。

　　……

　　15分钟后。

　　庭树在硫成老师看怪物一样的目光中……“嗖”的一下跑掉了。

　　挑战完成，不准备再一次挑战，庭树想到勇伦的忠告，自然立刻跑掉。

　　狩猎凤蝶有着时间的底蕴积累，表现得比青绵鸟要出色不少，优秀的气流感应，可不是百变怪光凭变身就能够复制的。

　　这是技巧，是需要花费长时间的磨练、改进的。

　　所以，凭借此点，狩猎凤蝶一路很轻松，让庭树直接通过第一层，第二层……直至在第三层，坚持了3分钟有余！

　　“接下来一段时间，就和迷惘塔没什么交集咯。”庭树欣喜的带着青绵鸟和狩猎凤蝶跑路，得到250学分奖励，目前在迷惘塔这里已经是极限了。

　　“现在有700+学分了……”

　　日光屋。

　　由数只精通“大晴天”绝招的小精灵模拟出的保持晴天状态的环境，里面有许多学员放入的草系小精灵。

　　价格是……1小时，5学分。

　　一天，也就是120学分，很夸张的价格，但由于这个地方对草系小精灵的成长实在是太有益处了，几乎时刻都有学员的草系小精灵放养在这里训练……导致不得不保持很高频率的大晴天状态。

　　这样……也带来了负责大晴天的小精灵非常大的消耗。


第85章 无题

　　8个小时……庭树申请了8个小时日光屋的时间，总计40学分，打算让狩猎凤蝶进去完成“阳光烈焰”的最后一步。

　　狩猎凤蝶已经掌握了阳光烈焰的所有技巧，只是因为种族问题，不像草系小精灵那样很好的拥有阳光的亲和度……

　　技巧已经训练得差不多，庭树不再准备让狩猎凤蝶去以时间积累，接下来需要训练的项目还很多，阳光烈焰反倒是次要的。

　　在日光屋中，草系小精灵拥有着光合作用的能力，即使极限训练，也可以在时刻保持大晴天状态的日光屋很好的恢复过来。

　　狩猎凤蝶虽然不是草系小精灵，但它的“晨光”绝招也已经炉火纯青了，在大晴天状态下，很快它就可以凭借强烈的阳光浓度，领悟阳光烈焰……紧接着，凭借“晨光”恢复体力，无限制的练习这个绝招，争取在8小时的日光屋中，把阳光烈焰的练习效益发挥到最大。

　　……

　　另一边，将狩猎凤蝶送入日光屋后，庭树开始前往宿舍。

　　拿出笔记本电脑，上面记录着庭树接下来一个阶段重要的计划。

　　1：让青绵鸟学会鹦鹉学舌，进行体力训练。

　　2：学习。

　　3：朝北鼻进化为大朝北鼻。

　　4：拉鲁拉斯进化为奇鲁莉安。

　　“第一条和第二条可以同时进行……青绵鸟没有学会鹦鹉学舌的主要原因是大脑记忆能力还没有成熟，现在买来一个月份的莓果、生果作为饭后甜点还不够……”

　　“正餐上也得力求每天一顿拥有补脑食物……大奶罐的奶，豆类制成的小精灵食物，最好……每天在补充一些鱼肉。”

　　中级培育家考核的事情，庭树把握不是很足，所以学习仍然要继续，天冠学院资料库无数知识还等着庭树去学习。

　　学习的时间，需要掺杂在给小精灵们训练的空闲中。

　　至于接下胖学生阿杰的委托，将朝北鼻培育为大朝北鼻，还有着3个多月的时间，庭树感觉用不了多久，这项委托就可以完美完成了。

　　如果不是庭树吝啬朝北鼻的食物，一直给它们准备的都是廉价的天冠山上随处可见的磁铁……它们进化的速度，可能还会提前一些。

　　不过这项任务的学分，也只允许庭树付出这个层次的食物，毕竟有着5个月的充足时间，完全不用急于一时。

　　拉鲁拉斯……这个意外闯入庭树他们训练任务的小家伙，庭树抱有一丝别样的情绪，拉鲁拉斯那种不甘心被轻视、独自刻苦练习的态度，直接触动了庭树，让他回忆起自己小时候。

　　因为是孤儿的缘故……被周围的“熊孩子”调笑那是不可避免的，为了伪装自己，他也只能独自一人投入到某些事情，想要通过努力证明自己。

　　这只拉鲁拉斯，让庭树看到了自己的影子。

　　梦妖。

　　由于是周末，庭树接回来了这个调皮的小家伙。

　　在鬼屋中，梦妖似乎过得很滋润，导致庭树给它准备的零食都被挑三拣四，似乎只认准了“恐惧情感”。

　　“全部吃光。”庭树无奈的把精心准备的食物放到它的跟前，语气故作严厉。

　　明明是幽灵系小精灵也很钟爱的小精灵食物……但在自家的梦妖这里，似乎很不喜啊。

　　“抚嘛~嘛~”

　　小梦妖嫌弃的看着庭树准备的零食，眼睛游离的瞥了起来。

　　唔……

　　要是有狩猎凤蝶和青绵鸟一半乖就好了，庭树叹气。

　　“不喜欢吃的话，就给我看看你这一周的收获吧。”

　　好像就是在等庭树这句话，梦妖听到后，兴奋的飞起来，红色珠链前迅速凝聚一个紫色的能量球。

　　“就一个？”庭树强调了下。

　　“嘛~~？”梦妖茫然。

　　“喂……我说你啊，你不是半个月前就可以用出影子球了么，我给你留下的训练任务，你有在认真完成么。”

　　庭树啊了一声，头疼的捂住脑袋，跟着鬼屋的幽灵系小精灵鬼混，梦妖的天赋不算差，在一路玩玩闹闹中就学会了影子球。

　　在那之后，他又给梦妖留下了控制能量的训练任务，争取能把影子球的能量减少，将其一分为二，争取可以迅速施展出多个影子球。

　　相比青绵鸟和狩猎凤蝶的训练，对于刚刚来到自己身边的小梦妖，庭树已经很宽容了，控制能量技巧的训练……也不是什么高难度的事情，只要肯花时间摸索，基本上哪只小精灵都可以自学成才。

　　但小梦妖的调皮与无所事事，似乎还是被庭树低估了。

　　“也就是说这一个礼拜，除了凝聚影子球的速度加快一点，没有做其他事情么？”

　　庭树与梦妖无辜的红色眼睛对视，片刻，梦妖呜的一声跑掉了，气得庭树咬牙切齿，连忙追了过去，又是一阵鸡飞狗跳。

　　过程中，庭树看到了正在浇花的特莱莎老师，笑了笑掩饰自己的尴尬，然后抓紧带着青绵鸟寻找起梦妖。

　　“拉鲁拉斯，来帮下忙。”

　　这种事情显然不是第一次发生，庭树已经找到了梦妖的克星，只要让拉鲁拉斯感受周围的情绪，梦妖那特殊的波动就像是黑夜里的灯泡，绝对逃不过拉鲁拉斯的感知。

　　庭树悄咪咪的走了过去，青绵鸟噗嗤一挥，让棉花羽毛蜂拥而至的缠绕起梦妖，这时，庭树连忙拿出高级球，将梦妖收了回去。

　　屋子内。

　　庭树与梦妖无辜的红色眼睛再次对视，庭树长叹一声，“就周末这一天，你和青绵鸟学习发声的技巧，争取用声音模拟体内能量的流动规律。”

　　“抚嘛~~”

　　小梦妖乖巧的点了点头，庭树也不知道它究竟听没听进去。

　　不仅是梦妖、就连狩猎凤蝶也需要和青绵鸟学习发声的技巧，这有助于它们领悟其他声音类绝招。

　　除此之外，青绵鸟还有着一个辅助学习鹦鹉学舌绝招的任务，那就是和庭树一起观看训练家的对战视频。

　　无论是铃兰大会还是什么大会，庭树需要让青绵鸟脑子里有一些不同样式绝招的概念和印象。

　　观看这些视频的时候，庭树再次感慨，正统训练家之间的对战有一种难以言名的热血，给他一种很燃的感觉，这是协调家那种环环相扣的对战是不一样的……绝招的正面碰撞，训练家澎湃的指挥，青绵鸟和庭树看到精彩地方的时候，心情也不免激动起来。


第86章 北之湖

　　训练、学习、压榨。

　　学院式的三点一线的生活，几乎每天都在重复的事情，又持续了一个多月的时间。

　　学院历练？

　　这个原本庭树排斥的活动，这一次他不得不参加。

　　因为朝北鼻们已经到了进化的临界点，他需要去寻找磁场反应更强烈的地方，来刺激它们的进化。

　　这样做的话庭树就不得不离开天冠学院大大的墙壁了，而拥有一次申请外出的经历……庭树估计再次申请成功的可能性不大，而学员又不能单独外出，她只好退求其次把目光放在以队伍形式外出的学院历练上。

　　这样的历练一般都有毕业班的学员带队，如果没有高年级学员，也会有老师带领低年级学员去探索天冠山。

　　天冠学院的一处湖畔中的走廊教室里，一个老气的少年在那儿发表感慨。

　　“真没想到啊，报名这次历练的竟然有两名培育班的学员……历练中可得照顾好他们了。”

　　“谁照顾谁还不一定呢。”旁边，一个靓丽的女学员撇了撇嘴，道。

　　“哈哈……现在就只有我们4个人么？剩下3个人动作有些慢啊。”头发立起的学员道。

　　“离约定的时间还有10分钟。”最后一个看起来比较沉稳的学员道。

　　四人聊着聊着，这时，一个绿头发的学员缓缓走来，看到这个学员，他们齐齐一愣。

　　“弥三治……他竟然也接了历练任务。”

　　弥三治，来自芳缘地方的毕业班学员，天冠学院建立在神奥天冠山，大部分学员都是神奥本土训练家，但也有少部分来自芳缘、合众、甚至更远地方的学员。

　　弥三治这个人，在天冠学院的求学经历很奇特，虽然他手上有一个完整的队伍，但能用“蜥蜴王”解决的事情，他几乎不会派出其他小精灵。

　　无论是晋升考试，对战，还是什么……他总会第一个派出蜥蜴王，对蜥蜴王有着特殊的情怀，长久下来，自然有不少人对着这个特别的学员有些印象。

　　“人到齐了么？”

　　就在这时，一个橙色短发的少女学员也走到这里，环视一下，问道。

　　“还差一个人。”看到有女生，那个穿着靓丽女学员立刻凑了过去，热情道。

　　“我是对战班的右子，你应该是培育班的阿橙吧？”

　　“恩。”平淡的点了点头，叫阿橙的培育班学员没有过多表示，对此，右子微微一笑，培育班就那几个学员，几乎是最好辨认的了，对于这位阿橙的性格，她也有所了解。

　　“诶，诶，诶，快看，最后一个人也来了。”头发立起的学员顿时眉开眼笑，人凑齐了，应该就可以出发了吧。

　　庭树最后一个姗姗来迟，此时他手里带齐了自己的所有小精灵，也准备去挑战一下天冠山的历练。

　　“怎么是他。”来自培育班的阿橙仔细看了下，下意识吐槽道。

　　“阿橙同学……他应该也是培育班的学员吧，有什么问题么？”右子疑惑问。

　　“没有。”阿橙把头瞥了过去，不认识，反正她也不认识这个从插班到现在也没有听过一节课的新生。

　　“人齐了呀。”庭树到了这里，看了看表，没误时，既然如此，那就不用为最后一个到达而愧疚了。

　　天冠学院不大，抬头不见低头见，7人中，总有那么几个互相眼熟，或者相识。

　　这一次历练，是两名毕业班学员带队，一名高级班，两名中级班，两名培育班学员组成。

　　“这里应该有不认识我的吧？首先自我介绍一下，我叫甚平，是这一次的领队兼记录员。”从一开始就比较沉稳的学员在人到齐后，第一个开口。

　　说完，他拿出了一个类似图鉴模样的道具，“这个东西能全程记录我们的表现，如果想要学分奖励，就卖力的表现自己吧。”

　　“我们这次的目的地是前往天冠山最北角落的北之湖。”

　　北之湖。

　　历练的目的地每一个参加者事先都清楚，庭树自然也调查了下，北之湖，在学员中，更喜欢叫它为暴鲤龙之湖，是一处由暴鲤龙霸占的湖水。

　　这次历练的任务，就是约战暴鲤龙们。

　　而一路步行过去，往返路途中的几天，也在历练的任务中占有一部分比例。

　　经过自我介绍，每个人也对其他学员熟悉起来。

　　这次的历练，领队，毕业班甚平。

　　副领队，毕业班弥三治。

　　队伍中的学员，培育班庭树，阿橙，高等班老成少年成司，中等班右子，立头发学员拓木。

　　“话说起来，北之湖有一条暴鲤龙之王，似乎很多学员都被它打败过吧？”右子是第一次前往北之湖历练，有些好奇问。

　　“没关系，它是我的对手，你们只要对付普通的暴鲤龙就可以了。”甚平说。

　　“它是我的对手。”弥三治一怔，看向了甚平。

　　同为毕业班学员，甚平不可能不认识弥三治，甚至可以说非常熟悉，“你这家伙……总是这样。”他无奈的挠了挠头，似乎对弥三治很没辙。

　　“你最好不要逞能，马上就要临近毕业考核了，如果不好好表现的话，最终审核上可会有黑点的。”甚平劝诫道。

　　“……”弥三治不说话了。

　　庭树在一旁，掂量了下自己的背包，最后一次回忆下，药物、食物、急用品，应该都带齐了吧。

　　紧接着，几人稍稍分配了下任务，制定了些小目标，身为领队和前辈，甚平讲了许多需要注意的问题，在得到所有人的确定后，他们一行人才开始出发。

　　走出天冠学院的墙壁，庭树回想起来，他接触到历练，还是刚刚来到天冠学院的时候，正好碰到一队外出的学员时。

　　头一回和其他学员一同组队外出，这种体验对庭树来说还是蛮新奇的。

　　“只是希望一切顺利吧……”

　　庭树参加这次历练，去北之湖反而倒是其次，关键是寻找路途中磁场比较强烈的地方，让朝北鼻们可以通过这一次外出进化才是最主要的。


第87章 日常

　　学院的运动服是历练外出的必备衣物，可以适应各种环境，而且材料坚韧，富有弹性，不仅可以防水防火防电穿起来还非常舒服。

　　天冠山北方的一个小山道内，可以看到一行穿着蓝色运动服的7人正停在某个岩石旁，摆弄着餐具和食材。

　　“你怎么确定这里没有野生的小精灵出没的？”立头发学员拓木对着阿橙好奇道。

　　不过，他的话好像并没有得到回复……

　　“厨具准备好了……有人会煮饭么？没有的话我就动手了，不过可不保证符合你们的口味。”甚平道。

　　“我自己准备了压缩食物。”弥三治淡淡开口。

　　“我也带了备用干粮……不过如果能吃到热喷喷的食物还是最好的。”成司道。

　　“我可以试着帮下忙。”右子开口。

　　“如果要生火的话……可能会引来其他的小精灵。”庭树摸了摸落在岩石上的雪层，冰凉的触感传到手上，让他想到了什么。

　　“什么意思？？？”拓木连忙凑过来。

　　“是雪笠怪，现在的季节，它们应该还躲在山脚的洞穴里呢吧，这是雪笠怪特有的习性，在寒冷的季节里，会迁移到山脚下，它们身体对温度的感应非常灵敏，只要一到春天，就会立刻返回积雪残留的山顶。”

　　“还有一点，如果让它们发现人类的脚步，即使是冬天也会好奇的跟上去……这一现象，在天冠山应该会时常发生吧。”

　　“如果生火，对于温度感应灵敏的雪笠怪来说，就相当于告知它们有人类经过。”

　　说完，庭树翻弄起背包，找出一块类似指南针的东西观察起这边的磁场。

　　“说的没错，不过不用担心，这种事情在历练中经常发生，大部分雪笠怪都是友好的，如果能分享给它们一些食物，我想它们会很乐意和我们交朋友的。”甚平显然有过这样的经历，笑着开口解释道。

　　“这样啊，不过你知道的还真不少，而且不像那个家伙，冷冰冰的。”拓木对庭树道。

　　说完，他还向阿橙呲了呲牙。

　　在冰冷的天气中，众人喝着热汤，周围连绵起伏的山峦，白色的山体与广阔的天空让人的心情格外的舒服。

　　“汤还不错。”庭树尝了一小口，有些惊讶道。

　　“那是当然，我可将看家本领都拿出来了。”右子一脸得意，显然对自己的手艺也很满意。

　　短暂的午餐时间，众人倒没有那么巧合遇到寻上来的雪笠怪，稍微休息了下，顺着天冠山山体，众人继续前行起来。

　　越是往最北面走，温度变化得越是诡异。

　　有的地方很冷，有的地方一下子温暖不少，谁也说不清这种变化的原因。

　　“除了刚才那一只大岩蛇外，这一路我们好像都没有碰到什么小精灵啊。”成司道，“而且那只大岩石一副懒懒的模样，太没精神了，没精神。”

　　“是啊……不过学长，要不要来一场小精灵对战呢？难得出来一次，就算是在挑战暴鲤龙之湖前的一个热身吧？”拓木突然提起兴致。

　　“呃……”成司愣了愣，道：“说实话，没什么兴趣。”

　　“就算要挑战的话，我也希望对手是他。”说完，他把目光看向弥三治。

　　“你的蜥蜴王似乎被那个女训练家夸奖了呢，作为唯一一个被夸奖的学员，应该很骄傲吧？”

　　“喂……”听到这话，甚平脸色一变，想要让对方打住。

　　“切——”弥三治淡淡瞥了成司一眼，“如果换成你们高等班的学员，可能会输的更惨。”

　　“其实我也很遗憾没能和那个女训练家对战一次……”成司微微一笑。

　　气氛突然凝住。

　　“好了……”右子小声开口，“话说神奥地方的变态训练家越来越多了，不止那个希罗娜，上一次的假期，我和朋友去神奥的生存区旅游，也遇到了一个很厉害的家伙。”

　　“那个人年纪看起来也不会太大，但在生存区对决场，竟然保持了一百连胜的战绩。”

　　“听说他本身就是对决场家的孩子……对了，那个训练家用的小精灵，全部都是火系，而且就算对手派出水系小精灵，他对付起来也很有一手。”

　　生存区对决场100连胜。

　　在场众人可不会怀疑这里的水分，相比路边的挑战连胜，生存区聚集了各个地方，甚至其他地区的训练家，含金量高得很。

　　能在那种地方出头的训练家，绝对不是空有虚名的人。

　　“照你这么一说，学院的压力很大咯？”一路上一直很安静的阿橙突然开口。

　　“说真的……看你们这一副被压得喘不过气来的模样，我都想从培育班转到对战班了。”

　　“阿橙同学，我期待你有一天可以把希罗娜打得落花流水。”拓木一脸坏笑。

　　对于拓木的话，众人除了翻白眼之外，还能怎么办。

　　然后，几人走走停停，路途中还遇到了不同的小精灵，铃铛响、朝北鼻、小拳石甚至在洞穴中睡眠的超音蝠，直到临近黑夜的时候，众人才找了一个安全的地方休息了一晚上，第二天一早，庭树也是带着困意醒来，打了个哈欠后，打算洗漱一下。

　　接下来，就是庭树喂养小精灵的时间了，无论是青绵鸟、梦妖、还是狩猎凤蝶，都是实力还能够大幅度提升的时期，食物的营养补充是不能少的。

　　最难伺候的是梦妖这个小家伙，似乎对“恐惧情绪”情有独钟，但那玩意虽然对梦妖是大补，最适合的食物，但也是稀缺资源……不可能保证顿顿都有。

　　对于小梦妖的挑剔，庭树可是下了很大一番功夫，前去请教特莱莎老师很多关于幽灵系小精灵食物的知识……最后，经过几轮实验，庭树终于找出了梦妖还可以接受的味道……

　　明明营养都是差不多的，其他小精灵也不会排斥，并且还算比较美味的食物，在庭树的梦妖这里就行不通了。

　　“鬼知道你怎么会爱吃苦味。”看着小梦妖津津有味的吃着，庭树无奈。

　　朝阳升起，不仅是庭树，其他的学员也开始安顿自己的小精灵，打算迎接新一天的路程。


第88章 前方高能

　　晨光慢慢降临在天冠山的每一个角落，庭树一行人小心翼翼的在一条艰险的山道中走着。

　　别在袖口的磁针不断晃动，欣喜的同时，也让庭树有些不安。

　　“磁场逐渐变强了……”

　　“喏嘶啪~~~”

　　突然，一声震动从远处传来，引得地面的石子都在微微晃动，山岩上的灰尘从山体上飘下，庭树抬起头来，顺着震动的方向看去，不知该喜还是忧。

　　“怎么回事……”面对神秘的震动，众人齐齐停住脚步。

　　“好像是什么小精灵发出的声音？”甚平看着晃动的树枝，皱着眉头说道。

　　“是朝北鼻——”阿橙道。

　　“没错，是朝北鼻警告的声音。”庭树道。

　　“怎么办？”右子询问。

　　“再往前走的话，会触碰到朝北鼻的领地……现在应该是它们的进化期！！！”庭树开口。

　　“很幸运嘛——”庭树笑道。

　　“进化期？”拓木挠了挠脑袋，对庭树口中的名词有些不解。

　　“只要清楚，前面有着很多数量的朝北鼻聚集在一起……在互相决斗，目的是让最强的那一只脱颖而出就可以了。”

　　“这应该是天冠山朝北鼻的一种特殊仪式，多亏了天冠山上不断变化的磁场，才能让我们巧合遇到这场盛况。”

　　“要继续前进么？”右子问。

　　“那当然了，我们历练的目的是什么？？不就是挑战、收服强大的小精灵么。”成司道。

　　“朝北鼻群落？”弥三治露出意动的表情。

　　“看你们的样子，是做出决定了么？”甚平道。

　　众人都没有避开朝北鼻的想法，开始继续向前走去，对于这个选择，庭树丝毫不意外。

　　“有大量朝北鼻聚集的地方……磁场一定是最强烈的地段，只要抓准时机，手上这4只朝北鼻也可以一同完成进化了。”

　　众人加快速度，同时步伐也平稳起来，毕竟道路艰险，一刻也不能放松。

　　“都小心一点。”甚平提醒道。

　　而这个时候，在经过一个两侧都是山体的小路时，一团团黑影覆盖，破碎的石块从危险无比的山体上方掉落下来。

　　一个个红色的大鼻子站在山体的两侧高处，眨着眼睛望向底下缓缓走来的训练家们。

　　“轰！！！！”

　　“轰！！！！”

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”

　　此时，学员们的危机意识瞬间提升到最大，以最快的速度扔出了精灵球。

　　“烈焰猴，火焰漩涡——”甚平。

　　“蜥蜴王，叶刃。”弥三治。

　　“毒骷蛙。泥巴炸弹！！”成司。

　　与此同时，右子的勒克猫，拓木的双尾怪手，阿橙的樱花儿，庭树的狩猎凤蝶，全部用出了拿手绝招抵抗起从空而降的碎石。

　　先是被火焰漩涡阻挡了下降速度，然后大块石头被跳跃而上的蜥蜴王切成碎块，最后被泥巴炸弹，十万伏特、高速星星、魔法叶、吐丝一一打飞出去，众人才把目光集中在了罪魁祸首朝北鼻身上。

　　“一只……两只……”

　　庭树仔细数了下，光是可以看见的朝北鼻就有九只，看来这一次的仪式很高级嘛。

　　“是落石绝招，我们先离开这里。”甚平道。

　　“走那边可以爬到上面，狩猎凤蝶，掩护大家。”庭树指了一个方向。

　　为了防止外人的干扰，朝北鼻们的攻击意识很强烈，落石攻击也很密集，不过在庭树他们的小精灵的阻断下，一路有惊无险。

　　“狩猎凤蝶，走。”庭树低下头看了眼剧烈晃动的指针，对狩猎凤蝶说道。

　　狩猎凤蝶的动作很灵活，即使是碎石，它只需轻轻的吐出一道虫丝然后甩开，就可以很轻松的化解危险。

　　“不要恋战，我们的目的不是它们。”甚平道。

　　朝北鼻们的进攻一直在压迫着，不过庭树一行人可不是单单为了和这9只朝北鼻战斗，他们想看的是所有朝北鼻大混战，决出最强者，然后进化时的盛况。

　　“我们先躲避一下吧。”右子开口说道。

　　在朝北鼻们的追逐下，众人爬了一段非常陡峭的山道，所有人都累得气喘吁吁，庭树活动了下酸酸的肩膀，回头望去，已经没有了朝北鼻的影子。

　　“接下来要怎么办，光是来阻挡我们的朝北鼻就有9只，真正的数量应该会更多吧……”成司拍了拍胸口，道。

　　“你们两个的体质还不错啊。”甚平本以为两个女孩子跟上会很吃力，但事实，两个女生虽然也有些疲惫，但体能并不比男生们差劲。

　　“你忘了，这也是训练家的基本功。”右子长呼一声，开口。

　　至于阿橙那边，只是轻轻点了下头，然后开始询问起自己的樱花儿有没有受伤。

　　“这种事情很少见，朝北鼻能不能完全进化也需要看过去积累的底蕴，保守估计如果能有两三只朝北鼻完成进化就算不错了。”庭树道。

　　“如果你们想要收服大朝北鼻，或者朝北鼻，我建议等它们的仪式结束后再进行，它们的群体行动只是暂时的，在这片磁场消失或者仪式结束，它们就会单独离开。”

　　“我们明白了。”这种时候，培育班学员的忠告总是很有帮助。

　　阿橙在一旁，也没有发表什么看法，对于庭树的话，只是点了点头。

　　不过在心里，对于庭树的水平……她已经有了初步的认可。

　　悄悄的密谋一下，众人开始慢慢返回，寻找起朝北鼻聚集的主要地点。

　　甚平同时也让他的姆克鹰飞到高空中，侦查起附近的情况。

　　而除了通过磁场指针寻找它们的踪迹，庭树也没有其他好办法，毕竟朝北鼻身体就蕴含着强烈的磁力，那么多朝北鼻聚集在一起，散发的磁场强度可想而知。

　　并且那个地方，此刻一定就是天冠山特殊磁场波动最凝聚的地方。

　　“又发现朝北鼻了。”走在最前面的甚平突然停下脚步，小声说道。

　　“好家伙……”庭树手上的磁力指针到达这里，已经完全崩坏了……混乱的磁场直接让它失去了作用。

　　这种连身体都能感受到的强烈磁场，竟然让呼吸都变得困难了一些，众人的动作不由得更小心起来，生怕被对方发现。

　　躲在远处的岩石后面，只是微微探头，就可以看到一个个大红鼻子，密密麻麻。


第89章 正常的介入

　　庭树他们所处那块岩石向南的一片空地上，数十只甚至百余只朝北鼻，互相呆滞的瞪着眼，以一种不可言的方式交流着。

　　对于小精灵这种神奇的生物……即使有着嘴巴，可它们的交流方式也是千奇百怪。

　　浓郁的磁力波动笼罩在这片地域，甚至有些朝北鼻之间，开始扬起了掺杂着尘土石屑的沙暴。

　　看着几十只朝北鼻聚集在一起凝重的气氛，几人深深呼了几口气，心里有些急躁起来。

　　这么长时间……朝北鼻们除了傻傻的站着外，什么也没有做。

　　天冠学院的几个学员和朝北鼻们保持了一段距离，不过这个距离安不安全谁也说不准，朝北鼻们明显已经蠢蠢欲动起来，等下如果真的陷入了大混战，战况会激烈到什么程度还不清楚。

　　“噼——”

　　“噼——”

　　大约一刻钟过去，朝北鼻们好像GET到了什么点，开始齐齐发出叫声，全身冒起了丝丝电光。

　　随后，近百只朝北鼻一起暴动起来，场面一度陷入混乱，电光四射，落岩崩飞，“砰”“砰”“砰”撞击的响声不断传出，直接让几人的心跳也一同加速起来。

　　“来了——”

　　众人把脑袋探出，看着远处激烈的战况，恨不得站在跟前观看。

　　接着，更多的朝北鼻卷入乱战，战斗的地盘不断扩大，不少朝北鼻被推到更远的地方。

　　“等一下，好像有……有朝北鼻向着这边来了。”拓木突然喊道。

　　远处，五六只朝北鼻带着弥漫着电光的身体进行着高频率的移动，给人一种乱糟糟的节奏感。

　　这些朝北鼻的动作毫无规律，横冲直撞之下，有几只直接朝着庭树他们这边跑来。

　　“交给我吧。”弥三治眼中露出异彩，看着朝北鼻们的混战，想要去插上一脚的心情直接写在了脸上。

　　“这样会不会有危险，朝北鼻的数量也太多了……”右子担心道。

　　“没关系……我的蜥蜴王，是世界最强的蜥蜴王。”弥三治握紧精灵球，平静的道。

　　“这种战斗，很适合来给它获取对战经验。”

　　话落，甚平耸了耸肩，这话对他来说，耳朵已经快要听出茧子来了。

　　“其实已经没关系了……现在朝北鼻都失去了理智，就算中途插上一脚，它们也不会齐心攻击我们，当然，这么混乱的局面，受伤的几率也会增加就是了。”

　　庭树摆了摆手。

　　野生的朝北鼻依靠特殊磁场散发的波动进行进化，当这种波动与他们体内散发的磁力互相产生吸引后，会结合并再次散发一种神奇的电波，这种电波将能够吸引其他的朝北鼻下意识的想要靠近。

　　而在这个结合的过程中，朝北鼻会失去理智，体内的磁力的释放会变得混乱无比，这个时候，哪一只朝北鼻能够提前完成结合，那么它就可以成功进化了。

　　在野外，如果这种特殊的电磁波出现，往往会引诱到许多朝北鼻一同来获取。

　　在获取磁场波的过程中，发生混乱是不可避免的，不过战斗的败北也会中断一些朝北鼻的电波结合，让它们进化失败，所以能够在几十只朝北鼻中成功进化，占据主导位置的那一只，往往寥寥无几。

　　“真的吗？”

　　听到庭树的话，有好战分子明显露出意动的神色。

　　“恩，我带了补充体力的橙果，还有一些伤药、解麻药，如果遇到麻烦就不要逞强了，赶快回到这里治疗。”

　　“这场混乱持续的时间不会太短。”庭树道。

　　摸了摸腰间别的某4个精灵球，庭树期待的笑了笑。

　　甚平、弥三治、成司、拓木甚至右子，都齐齐带着自己的小精灵去阻挡前来的朝北鼻，然后加入了混战。

　　也就是说只有培育班的两人，没有前去凑热闹的打算。

　　“你不去吗？”阿橙难得的开口。

　　“我？算了吧……后勤工作还是得有人来做的。”庭树道。

　　何况……

　　“这样好吗？他们插手，不就是破坏朝北鼻的自然进化了么。”阿橙看向了庭树。

　　庭树笑了笑道：“破坏自然进化？还没有上升到那个高度，我们训练师对于这些朝北鼻来说，也算是自然界的不确定因素之一啊。”

　　“而且对于这些朝北鼻在天冠山范围内的种群来说，它们的数量也只是很小一部分。”

　　“不然你以为为什么它们之前会齐心协力驱逐我们这些外来因素？？先是解决外部因素，才是它们自己的种间斗争，它们的进化，也是踩在同族的身体上进行的，对于它们来讲，我们的介入不是偶然，而是自然界可能发生的必然。”

　　庭树说话的时候，走出去的5人已经加入到了战局，一边命令着小精灵战斗，一边又站在其他小精灵旁，让它们保护着自己。

　　“歪理邪说。”阿橙淡哼一声。

　　庭树不再解释。

　　根据他所了解的，野生小精灵进化的道路是曲折的，表现出种种特殊的复杂情况，而进化的目的是让自己变强表现出对某种环境条件的特异适应。

　　野生小精灵的进化，只是为了更加适应一个环境。

　　但这种进化对于小精灵本身来讲，究竟是好是坏还是一个未知数。

　　庭树曾在一份报道上看过这样一个例子，关都地方最常见的鸟神奇宝贝波波与烈雀，因为存在食物的竞争问题，导致两个小精灵一直是天敌的状态，烈雀攻击波波，比比鸟攻击烈雀，大嘴雀又反过来攻击比比鸟，直至一只首领级别的比雕诞生，波波族群才能得到安全的保障。

　　波波在这竞争的关系中处于最劣势，但如果它们进化了，未必会有好的结果，经过一位研究员的调查，波波在竞争中的生存几率，远远要比比比鸟大上很多。

　　因为每一个比比鸟，虽然有了更优厚的猎食条件和实力，但为了防止比比鸟进化成波波族群的支柱比雕，烈雀族群往往会把最主要的攻击目标定位在比比鸟上。

　　在庭树看来，他们这种级别的插手，根本对自然界造不成半点损害，因为朝北鼻在天冠山内，根本不存在着什么天敌，进化为大朝北鼻，对它们的好处除了实力和寿命外，也没有半点差别。

　　如果是极为恶劣的行为，那应该是一群训练师，将一片森林的比比鸟全部抓走吧……那样的话，波波会在与烈雀的竞争中被淘汰，而身为猎物的种族也会消失殆尽……然后整个森林生态系统也将崩溃得荡然无存！！


第90章 朝北鼻的进化

　　对于阿橙的态度庭树表示理解，像小精灵的生活环境、习性，培育班学员要比训练家知道得要多，但因为只是浅层次的知晓，没有办法自己分析并且领会，然后闹出一系列疑惑与错误的认知，这也是新人培育家的通病。

　　这种由于认知不完善所生出的疑惑，需要学员自己在不断的学习中重新构建起来正确的观点。

　　训练家捕捉小精灵……与小精灵对战，挑战强大的小精灵，是这个世界衍生出的习俗，庭树也无法直接判断对错。

　　不过至少到现在，他见到的大多是人类和小精灵和平共处、融洽生活的一面。

　　对于生态的破坏，人类也在逐渐通过法律、政策不断改进与制约。

　　这让庭树想起训练家时报最经常挂上的那句话，“人类和小精灵……是伙伴，是搭档啊！”

　　朝北鼻和学员们的战斗异常混乱，各种绝招毫无规律的释放，可能下一秒就降临到某人的头顶，这一刻，训练家与小精灵的配合极其重要。

　　走出去的五个学员每人都放出了两只小精灵，一只插手混战，一只放在身边保护自己的安全。

　　碎石、电光、沙暴，每个人在这时，都必须让身心的警惕性、注意力集中到最好的状态，毫无规矩的“对战”中，也考验着学员们的反应与指挥。

　　“哒！！！哒！！！！”

　　岩砾翻滚，然后又被弥三治的蜥蜴王切成碎渣。

　　还有被个别朝北鼻用出的“岩石爆击”绝招，比普通的岩崩、落石角度更要刁钻、力度更为强大、数量更加惊人。

　　还有几个身处沙暴最中央的几只朝北鼻，一片朦胧之中，不断闪现着自己的身影，让其他的对手难以捉摸方位。

　　而且虽然朝北鼻们此时没有了配合的意识，但耐不住数量众多，眨眼的功夫，每人都被迫与数只朝北鼻进行战斗。

　　“嘣！！！”

　　一只朝北鼻被击退出去，只是身体晃了晃，就立刻站了起来，重新投入到战场。

　　在特殊磁场的刺激下，朝北鼻们都被激发出了最好的状态，可以说都发挥出了120%的实力，不知疲惫，不知畏惧，为了追求刻在本能中对进化的渴望，可以说是疯狂无比。

　　“自然中小精灵的角逐……还真是残酷啊。”庭树站在远处，看着其他几人热情的投入战斗，一个个看起来尽兴无比，心中有点小遗憾。

　　这种规模的对战，对于训练家来说可是很少见的……是为数不多可以获取大量对战经验的机会。

　　“不过也没办法……”

　　再次把目光投入到混乱的战场中，庭树看向了四只奇怪的朝北鼻。

　　和其他朝北鼻相比，这四只朝北鼻好像并没有失去理智，动作有条不紊，更难得的是，面对时而闯入它们地盘的朝北鼻，它们展现了一股名为默契的力量，不断驱赶着对手。

　　“那4只朝北鼻……好奇怪。”阿橙慢慢也发现了这4只看起来和其他朝北鼻与众不同的家伙。

　　在朝北鼻与特殊磁场结合期间，它们的状态好像更为稳定，不像其他朝北鼻那样暴躁，以一种平和的方式正捕捉着、感受着磁场的波动。

　　“东——”

　　“东——”

　　混战之中，又过了很长时间，学员们脸上、衣服上沾着尘土，一个个看上去有些精力不足，这样的对战，对于他们来讲太耗费体力和心力了。

　　长时间的竞争，一处高高的坡度上，一只朝北鼻发出了奇异的叫声，瞬间吸引了所有人的注意，随后在万众瞩目下，它开始全身散发出炽烈的白光——

　　开始，进化了！

　　白光闪现时，它周围的朝北鼻一个个像是受了什么刺激，拼力的向着它的方向扑去，动作的灵活度再次上升了一个档次。

　　“第一只。”庭树开始计数，这是这群朝北鼻中，第一个成功捕获到磁场波动，完成完美进化的一只。

　　在磁力与磁场波动结合散发的电波下，其他的小朝北鼻像是嗅到了诱人的气息，开始全力的扑了上去。

　　不过，只有最先到达的三只小朝北鼻被白光接纳，也一同冒起炽烈的白光，开始了进化的最后一步，结合。

　　这个时候，其他也赶来的小朝北鼻像是失去了指引，一个个茫然无比，只能又开始了新一轮的磁力暴躁期。

　　“进化了吗？我要去和它战斗。”成司离这只朝北鼻最接近，在下一刻，他打定主意，让自己的毒骷蛙打碎挡路的岩石，一路前进。

　　进化的时间很短暂，开始的那只朝北鼻，很快就由一个小石雕模样变化为了至少有1米多的大朝北鼻。

　　相比朝北鼻，它的红鼻子更加大了，秃秃的头上又增加了一块红色区域，然后鼻子下面，多出了一堆黑黑卷卷的大胡子。

　　至于后来扑上去的三只朝北鼻，则依附到了大朝北鼻的身上，像是挂饰一样，成为了一个附庸。

　　“东——”

　　完成进化，大朝北鼻的精神格外的好，其他三只小朝北鼻，也飞了起来，围绕在大朝北鼻的身边。

　　看到这一幕，庭树觉得有些神奇。

　　由四只相同的小精灵才能完成的进化啊。

　　对于小精灵这种不可思议的生物，果然什么都可能发生。

　　还有人称为大朝北鼻为最无耻的小精灵，因为和它对战，你就相当于面临4个对手，因为通过磁力，大朝北鼻还能与3只小朝北鼻进行感应链接，进行控制作战，展开如同操纵浮游炮般的战斗！

　　接下来，不仅是成司，其他的朝北鼻可不管对方是不是已经进化，也一同开始了攻击。

　　恢复理智的大朝北鼻明显是被这些骚扰者惹怒了，发出了一声愤怒的叫声后，不得不被迫重新加入战斗。

　　……

　　“怎么回事！！”

　　右子看着面对自己不为所动，做出毫无破绽防御阵势的4只朝北鼻，露出错愕的神情。

　　“这4个朝北鼻，还有理智！！”

　　手下的小精灵进行攻击，可面对4只配合起来的朝北鼻，她竟有一种无力感，无法突破对方的防守。

　　右子的乱入，让一直在远处观察着四只朝北鼻情况的庭树感到有些麻烦，自从凭借磁力指针确定周围变化为特殊磁场后，庭树就将4只朝北鼻放了出去，提前潜入这场“仪式”中。

　　作为被收服过的小精灵，这几只朝北鼻有着独特的优势，那就是不会陷入和野生小精灵一样的混乱中，庭树为了避免它们陷入混乱，自己提前制备了薰草之香，可以让它们在体内磁力混乱的情况下，凭借特殊的香气平静思绪，把躁动压制下来，静心感受特殊磁场的波动。

　　看着右子想要挑战四只朝北鼻，庭树露出无奈的表情，刚想大喊一声提醒，可下一刻，4只朝北鼻其中一只身上……竟开始出现了进化的白光，这让庭树无比的惊喜。


第91章 猎食者

　　朝北鼻……开始进化了！

　　庭树是惊喜，那么右子则是愣住了。

　　看着突然在眼前进化的朝北鼻，以及跳进白光的另外三只朝北鼻，她露出了意外的表情。

　　“这只也进化了？”

　　“也好，这四只朝北鼻看起来很特殊嘛，就让我来收服它好了。”

　　右子攥紧拳头，期待的看着朝北鼻的进化，接着，白光散去，取而代之的大朝北鼻出现在了眼前。

　　庭树已经走了出去，面对拦路的朝北鼻，他毫不犹豫的开口道。

　　“狩猎凤蝶，电网。”

　　庭树对狩猎凤蝶发出了命令。

　　“咕~~~~~”

　　闪烁着电流的大网将朝北鼻固定在那儿，庭树朝着右子的方向走去。

　　“落石？”

　　时刻会有朝北鼻进入庭树的身边，不过在狩猎凤蝶的吐丝下，即使是沉重的石头，也别想这么轻易的就砸过来。

　　“银色旋风！”

　　清理挡路的石块，庭树没有选择绕路，直接让狩猎凤蝶把它们一齐吹走。

　　……

　　庭树的举动，在阿橙那边看来，就是一个原本老实呆着的家伙，突然就闯了出去，并且一路风风火火的将拦路的障碍推开，不断向着某个地方前进。

　　然后……她就看到，原本要进行战斗的大朝北鼻和右子，直接被一道红光打断了。

　　红光……

　　放出小精灵和收回小精灵，精灵球所散发的电波。

　　“这算什么，收服吗？”

　　右子看着走上前来，手拿着精灵球的庭树，指挥的动作停了下来，有些疑惑的问道。

　　“当然不是，怎么可能有那样的操作，这四只朝北鼻，本身就是我放出来的。”庭树说道。

　　“你的？原来是被收服过的朝北鼻，我说行为怎么会这么奇怪。”右子恍然大悟，“那恭喜你了，它们进化了。”

　　收回了大朝北鼻，庭树算是了了一番心事，距离他接下辅助朝北鼻进化的委托结束还有一段时间，接下来，刚刚进化的大朝北鼻还可以帮助他进行一些特殊的训练。

　　“重力……应该领悟那个绝招了吧？”

　　朝北鼻完成进化，庭树退了回去，剩下的一段时间，其他朝北鼻的进化期明显还在持续着。

　　加入这场不同于一对一或者双打的混战，让几个学员都有所感悟，获益匪浅。

　　而最终，数十只朝北鼻，能够成功进化的，除了庭树带来的，也只有寥寥的三只而已。

　　特殊磁场最凝聚的时间只是一个阶段，接下来，天冠山复杂的环境，会让这里的磁场在其他地方再次出现，至于会是什么地方，那就丝毫没有规律可寻了。

　　一番战斗下来，几人的小精灵都消耗了非常大的体力，庭树和阿橙这时担负起身为培育班学员的责任，开始处理小精灵的伤势，选择合适的食物为它们补充体力。

　　这场混战应该可以称之为“高强度的对战”了，没有休息时间，不容训练家有片刻悠闲，从头到尾都全身心的投入到战斗中，这样的战斗，对于训练家的意志可以起到很好的磨练。

　　“好过瘾啊。”拓木一屁股坐在地上，看着远处四散而去的朝北鼻，有些感慨，“如果是一对一的话，它们一定不是我的对手，不过数量一多起来，就有些难对付了。”

　　“好可惜啊……”右子叹了口气，还在气馁没有收服到大朝北鼻。

　　“那3只小朝北鼻太诈了，竟然趁我不注意，卷起一道石堆挡路然后跑掉了。”

　　“没有兴趣，我有蜥蜴王就够了。”弥三治道。

　　……

　　……

　　寒风吹拂。

　　天冠山另一条道路上。

　　几辆大卡车厚重的轮胎辗压着地面不断前行。

　　车厢内，倒不如说更像一个会议室。

　　一名穿着黑色皮衣，面孔有些冷峻的中年人用手托着头，拇指交叉，冷冷扫视着圆桌对面的男子。

　　“为什么一定要叫我一起来，而且非要前往这种地方，那个东西，在其他地方应该也有吧。”

　　“你知道……我最讨厌雪了，只要看到雪，就忍不住让它们全部融化。”

　　对面，一个灰发男子干咳一声，“我被注意到了，另外几个地方已经被监视起来，只剩下了……算是意外侦测发现的那一处了。”

　　“这是最后一环，只要成功就能够收工了。”

　　“答应你的钱不会少，而且究竟用不用你出手还是一个未知数，希望一切顺利吧。”

　　“真是无聊，违法的事情我早就干腻了，这一次结束我会拿着你许诺的钱，退出以后的活动。”黑色皮衣的男子道。

　　“如你所愿。”灰发男子道。

　　黑衣男子站起身来，顺着车厢内的梯子走到卡车上面，看着眼前雪白的景色，无趣的淡哼一声。

　　“又是那群猎食者的味道。”

　　卡车一共四辆，开在最前面的一辆卡车内，一个类似研发人员模样的男子操纵着电脑，上面一股蓝色的特殊光团不断闪烁着，随之还时不时发出滴滴滴的声音。

　　“目标反应强烈……”

　　“所处荒芜地带……”

　　“没有人烟痕迹……”

　　一系列信息被传送到灰发男子那里，他只是随意的瞥了一眼，就无视了这些没有营养的侦测。

　　如果探察有用的话，那他们也不会一路被追捕了。

　　“转述二分队，小心周围的情况，即使有一丝动静，马上拉起一级警戒。”

　　……

　　另一边，朝着北之湖前行的一众人经过“朝北鼻进化事件”，又开始继续朝着目的地前进。

　　几人不断前行，很快又见到了新的小精灵，在天冠山内，最不缺的就是小精灵了。

　　其中不泛有实力出众的小精灵，至少此时出现在他们眼前的这只恰雷姆，如果单凭1对1的话，即使是毕业班的两人也会感到一阵棘手。

　　这是一只在大雪山上进行艰苦的瑜伽修行的格斗、超能力双系小精灵，面对恰雷姆如同暴风一般的格斗技压制，以及只要专心一志，集中精神，就具备了能事先预测对手行动的力量，和那进行宛如跳舞般的优雅动作来战斗的风格……

　　甚平派出的第一只小精灵直接被击退回来。

　　不过战斗没有持续太长时间，这只恰雷姆显然没有想做争斗的打算，几回合交手后，马上离开了这里。

　　就这样，几人在一路与不同的小精灵相遇、战斗中，位置和北之湖越来越接近。


第92章 三种进化

　　切锋市。

　　“帅哥先生……道路已经封锁完毕，接下来该怎么办。”

　　一名穿着制服的绿发女警员，看着眼前身披棕色大褂的男子，开口问道。

　　“封锁完毕了么？那这一次……说什么也不能再叫他们逃跑了。”

　　“还需要调动其他的支援吗？”女警员问。

　　“暂时不用，避免打草惊蛇，而且其他地方也需要警方值守，毕竟我们不知道他们到底有多少计划。”

　　“还有一件事……帅哥先生，那个训练家也追踪他们到了这里。”女警员迟疑一下，开口说道，“要限制她的行动吗？如果让普通的训练家卷入进来……可能会有危险吧。”

　　帅哥点了点头，对于那群猎人来说，面对敌人时会不择手段，绝对不能用训练家之间的寻常规则来对付。

　　“不要惊动任何人，明面上我们的力量还是分散在另外三个地方，他们把目标放在了天冠山上，也是忌惮我们的插手。”

　　“君沙小姐，接下来我会一个人潜入调查，我们时刻保持联系，还有，请你通知一下本地的道馆训练家协助配合。”

　　“天冠山上的资源，应该是属于那个学院掌握的吧，也请你联系天冠学院官方，详细把这次事情汇报过去。”

　　“接下来，一切按照我们的计划行事……以我的口令为准！”

　　“我明白了。”君沙小姐美眸自带一股子英气，干脆利落的敬了一个礼。

　　……

　　……

　　切锋市警局。

　　君沙小姐看着眼前非要插手帮忙的训练家，露出了无奈的表情。

　　“我们这边已经派人侦查过了，没有什么异样，请您放心，如果真的遇到什么情况，请相信我们切锋市警方一定会尽全力制止！”

　　“很感谢您的提醒。”

　　希罗娜眉黛一皱，显然很不满意君沙小姐这份糊弄了事的态度。

　　她并没有因为对方的话从而否认自己的猜测。

　　根据她捣毁的那处据点透露出的情报，对方这一次的目标，每一个细节都指向了天冠山上。

　　不过以她普通训练家的身份，想要介入警方的调查还是有些困难，她也明白对方不可能让她一个十多岁的女孩卷入什么危险的事件中。

　　“当然，如果方便的话，请您留下来再次记录下相关情报，辅助我们的调查……”

　　希罗娜呆萌地点了点头，不过脑袋里，还是清醒的明白这只不过是想要挽留自己的客套话。

　　“我能够和神和镇历史研究所通话吗？”

　　……

　　……

　　天冠山。

　　“好远啊……快一点，我已经迫不及待的想要对战了，燃起来了！！”

　　“不要着急，暴鲤龙的头领不好应付，我们要先准备几个战术。”甚平道。

　　“战胜暴鲤龙它们，就会得到信物对吧？”右子问道。

　　“没错，我们得到暴鲤龙的认可后，就可以拿走那里的水之石了，虽然在事后还得交还给学院就是了……”甚平道。

　　“你们说说看，北之湖的暴鲤龙和学院到底是什么关系？？难道那片地方也是学院持有的么？？”拓木好奇的问。

　　“应该不会吧……”成司愣了愣，“有先例的，只要你能得到它们的认可，你完全可以收服它们。”

　　“只不过它们都是群居，想要让其中一只认可你的话，会非常难就是了。”

　　“是野生小精灵没错，不过不要小觑它们，尤其是那只暴鲤龙的首领，我觉得它的实力即使排入进绝望之塔，也能具有非常不错的名次。”甚平道，“何况它还是主场作战，有着很多数量的同伴帮忙……”

　　“绝望之塔？？！那这只暴鲤龙大概能到什么层数？？”拓木惊奇的问。

　　“不好确定，但我估计也会在20层以上。”甚平道。

　　“20层？！这还是野生的小精灵么，太夸张了吧。”右子有些惊讶，对于中等班学员来讲，即使是通过第一层都是大难关。

　　“你们忘了，这里可是天冠山，而天冠山的野生小精灵，号称拥有着神奥地方最高的水准。”

　　“而且不要紧，这又不是1对1的对战，我们可是一整个队伍呢。”甚平笑道，“不过我听说那只暴鲤龙首领的进化方式还很特别……”

　　“特别？”拓木和右子明显对此有非常大的兴趣。

　　“是啊，不过这种专业学术的问题，还是让培育班的两位来讲解吧。”甚平扔开话题。

　　庭树懒散的走在路上，有些心不在焉，他对挑战北之湖没有多大兴趣，眼下朝北鼻完成进化，他的目的就算达到了。

　　看着其他人的目光集中在自己和阿橙身上，以及阿橙那一脸不想开口的表情，庭树只好开口解释起来：“小精灵最常见的进化方式分为三种。”

　　“一种是我们熟悉的普通进化，通过对战、摄取食物中的营养、按照成长遵循自然规律的进化。”

　　“第二种是强制进化，因为外界或者自身体内不稳定的因素所导致的某方面的突变，进化石的介入就是属于这一种。”

　　“第三种则是竞争进化，在普通进化基础上更困难的进化方式，也是在自然界中比较普遍的一种，这种进化几乎不会发生在训练家持有的小精灵身上，像之前我们遇到的朝北鼻，它们就是属于简易一些的竞争进化，也可以说介于竞争进化和普通进化之间。”

　　庭树道，“那只暴鲤龙首领，可能就是通过竞争进化来的吧……这类小精灵比普通进化的小精灵实力上都要强上不少。”

　　“对于鲤鱼王这种只要有水分就能活下去，号称有水的地方就存在的小精灵，有着庞大的数量基础，竞争进化比起其他的小精灵来说要难上不少。”

　　“不过暴鲤龙最普遍的还是因为外力或者自身愤怒所导致的强制进化，普通进化的鲤鱼王大多发生在训练家收服的鲤鱼王中，经过食物的培养，经验的积累，慢慢水到渠成，发生进化。”

　　“竞争进化，则只有那些敢于前往海潮汹涌的大海里，去冲击巨浪，还能在残酷的自然中存活下来的鲤鱼王才可能办到。对于鲤鱼王来讲，这才是真正的鲤跃龙门。”

　　“还有，这三种进化方式并不互相独立就是了……”

　　说到这里，庭树生出了疑惑，如果竞争进化是真的，虽然暴鲤龙的实力有了解释，但一片湖水怎么才能孕育出这么一条实力强大的暴鲤龙需要的竞争环境呢？？


第93章 吃饱没事干的训练家

　　北之湖。

　　湖面就像是一面闪着光辉的云幕，与天上的云一起凝视着连绵的天冠山。

　　“咔噜咔噜咔噜……”

　　“咔噜咔噜咔噜……”

　　一群鲤鱼王在湖中翻滚，卷起一阵阵浪花。

　　又是经过一段时间的徒步前行，庭树一行人终于来到了北之湖外。

　　右子抬起头，看着从湖中突然冒出的暴鲤龙，随着一声吼叫吓得后退一步。

　　“什么嘛……”

　　这只暴鲤龙长相和其他暴鲤龙有些差别，要显得凶恶的多，额头之上，还有一道狰狞的伤疤，身上的青色鳞片，也比正常的颜色要深上一层。

　　庭树一行人来到这里后，还没有打声招呼，这只外貌凶恶的暴鲤龙就钻了出来，头上深青色的三个角映射着阳光，散发出一股“生人勿进”的气场。

　　在这只暴鲤龙出来后，鲤鱼王们齐齐游走，随后一团团黑影在湖面下游动，“噗通”几声，一个个可怕的面孔浮出水面，好像是要给几人一个威吓。

　　“十几只……作为一片湖泊，这个数量太惊人了吧……”庭树道。

　　“这可能还不是全部。”甚平道。

　　暴鲤龙，和几只特定的家伙几乎是训练家最不待见的小精灵，首先是它们的领土意识很强，任何侵犯暴鲤龙的人和宝可梦都会受到攻击。

　　而且有的暴鲤龙由于愤怒进化的原因，也会变得非常不理智，会平白无故的攻击人类及其他宝可梦，即使对方并没有惹到暴鲤龙。

　　也由于暴鲤龙那不受喜欢的性格，这会导致它们进化了之后会不听训练者的话，成为爱违逆训练家的小精灵最出名的那一只……

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　站在湖泊外，庭树看着湖泊中耀武扬威宛如霸主般的暴鲤龙，心中渐渐生出一丝向往。

　　“啾~~~~”

　　青绵鸟趴在庭树头上，开心的鸣叫一声。

　　它感受到了暴鲤龙的“气势”，并且向往这种强大的感觉。

　　庭树轻轻地将青绵鸟捧了下来，“我说过了，你早晚会变强的。”

　　……

　　……

　　几人凝重的看着暴鲤龙们，相比数量更为庞大的朝北鼻，暴鲤龙们虽然数量不多，但只是单单往那儿摆出姿势，就给他们一种压迫感。

　　如果是在野外，训练家遇到这样一群暴鲤龙，想要正面硬干的话，那绝对是作死无疑。

　　“呼呼呼呼呼~~~~~”

　　四周的风变得强烈起来，时而卷起一些周围的杂草、水珠，污浊的龙卷不断四散而来，像是要把岸上的众人辗碎。

　　到了这个时刻，众人已经不得不派出小精灵迎战了。

　　暴鲤龙们太“热情”“主动”了，这龙卷风，简直是送他们的惊喜呀。

　　湖面慢慢升起了一道道涟漪，波浪也更加汹涌起来，让几人无奈的是，天空竟然还开始下起来了雨滴。

　　“烈焰猴，放晴，办得到么！！”甚平放出烈焰猴，下达命令，可以看出，烈焰猴使劲全力，还是无法驱散下雨的天气。

　　雨，还在下着。

　　“回来吧，烈焰猴。”甚平一副果然如此的模样。

　　“那就按我们事先说好的进行搭配。”

　　面对眼前的十几只暴鲤龙，学员这边的阵容是十四只小精灵。

　　甚平的电龙、尖牙笼。弥三治的蜥蜴王、冰鬼护。成司的毒骷蛙、三合一磁怪。拓木的玛狃拉、浮潜鼬。右子的勒克猫、含羞苞。阿橙的樱花儿、海兔兽。以及最苦逼的庭树……青绵鸟和拉来凑数的大朝北鼻。

　　这一群人中，也只有庭树的队伍最不完善了，面对这种局面，他甚至不得不拉来别人的小精灵——大朝北鼻来作为自己的帮手。

　　无论是狩猎凤蝶、青绵鸟、梦妖，对于这种对战，都无法很好的介入。

　　还好庭树是培育班的学员，得到了大家的谅解……不过，庭树也发现了自己的不足之处，知名小精灵博士大木雪成曾说过一句话，训练家的基础就是收服！！！

　　虽然庭树比较认可队伍精英化，但他目前也未免太“精”了一点，都浓缩成渣了，完全没有一只能拿得出手作为王牌的小精灵。

　　“庭树啊庭树，不要急……撑过这段时间，等青绵鸟和梦妖进化了，一切都会好起来的。”

　　和暴鲤龙们的战斗，学员们选择了水系、草系、电系小精灵作为主力。

　　在那之前，毕业班的甚平又为大家讲解了“双打”经验，双打是1对1衍生出来的对战，训练家同时命令着两只小精灵投入战斗，对训练家的水平有了更高的考验，一些大局观和细节上的东西，都需要训练家本人时刻注意。

　　为了阻挡吹来的龙卷风，学员这边的小精灵各种绝招像不要能量一样扔了出去，五颜六色的绝招交织在一起……

　　还挺漂亮。

　　不过，众人没空去欣赏这些，一道道怒吼传来，粗壮的水炮带着强劲的力道射出，他们不敢轻视，连忙应付起阻挡。

　　……

　　……

　　“看来我的感觉没错。”

　　“你说是吧，我是该叫你的代号……还是叫灰羽先生呢？”

　　远处的山巅，一个黑衣男子掂量一下望远镜，随手扔给了后面的杂兵。

　　“应该是一群‘精力过剩’的训练家，不碍事。”

　　灰发男子嘴角抹过一丝嘲弄，“是那所学院的学员吧？真是一群吃饱了没事干的小家伙。”

　　“一群有钱没处花的少爷公主罢了，温室里学学知识，讲讲技巧，偶尔在做一些提前安排妥当的‘对战’，以此来实现自己的价值，妄图去追求什么不切实际的梦想。”

　　“这难道不可笑么？？哈……哈……哈哈哈……”

　　“灰羽先生，戾气很重啊。”黑衣男子也跟着笑了笑，“不过我可对你过去的经历不感兴趣，这几个小家伙你想怎么办，他们已经妨碍到我们了吧？”

　　“当然是直接控制！！时间紧迫，拿完东西我们立刻就走，而且有他们来削弱暴鲤龙的体力，我们也省了一番功夫。”灰发男子道。

　　“准备启动‘雷公’，吩咐三分队准备战斗，四分队执行A计划。”


第94章 不好对付的暴鲤龙

　　……

　　七人与暴鲤龙的交战，关键在于组合与配合。

　　在这一点上，一番战斗下来，北之湖的暴鲤龙明显做得比他们更好。

　　轰！！绝招沉闷的对撞，让几人露出为难的神色……因为他们精心设计的策略，利用水系绝招导电的特性，想以此来消耗暴鲤龙们的体力，竟然被为首的暴鲤龙同样以相同的方式还击回来。

　　雨天中乌云不断流窜，阴沉的云朵上时不时冒出几丝电花，劈下了一道惊人的霹雳。

　　打雷？！！

　　面对暴鲤龙首领的还击，众人连忙让电系小精灵抵抗，吩咐水系小精灵躲到一边。

　　“我早就说了，这只暴鲤龙的实力很强。”甚平道。

　　“而且其他暴鲤龙的绝招全部是依附它施展的，我们根本无法打乱它们的配合。”

　　甚平、弥三治、右子、阿橙四人相视一眼，先命令草系小精灵利用寄生种子等绝招进行消耗。

　　“看起来想要拿到水之石，难度还挺大的。”庭树摇了摇头，看着躲避龙之怒的青绵鸟……以及用铁壁和身体、岩石阻挡雷电的大朝北鼻，深深吸了一口气。

　　面对飞舞在雨中的青绵鸟，庭树开口，“还好吧？”

　　青绵鸟很不甘心，它只是轻轻的点了点头，又吐出了一道龙之波动，不过，很快这道绝招就又被两道水炮湮灭殆尽。

　　十几只普通的暴鲤龙，把那只强大的首领保护在了中间，但就是这中间的暴鲤龙头领，每一次的攻击都给了庭树它们非常大的压力。

　　“换方法吧，我去拖住那只最厉害的，你们趁机赶紧解决其他几只。”弥三治道。

　　“怎么做？要不交给我吧。”甚平道。

　　“办得到！”弥三治没有多解释。

　　没时间给甚平考虑，论起配合，暴鲤龙它们显然更有经验，而且这里还是它们的主场，学员们的小精灵根本无法涉足湖水。

　　面对电系绝招，暴鲤龙们游刃有余，利用水浪和急冻光线，巧妙的挡住了攻击，看得几人都是一愣一愣。

　　“那就把湖面彻底冻结吧，冰鬼护，暴风雪。”

　　弥三治选择了将湖面制造成可以行走的地面，不过可惜，过程刚进行一半，无论是冰层还是绝招，都被暴鲤龙们反击碾碎。

　　似乎预料到了这个结果，弥三治面无表情的收回了冰鬼护，这次放出了一只大王燕。

　　“大王燕，带着蜥蜴王飞起来。”这个命令下达，就连庭树都侧目过去。

　　想来空战啊。

　　先不说那雷雨天气，关键蜥蜴王的体重，起码是大王燕的两倍以上……不过庭树后来发现自己错了，弥三治根本就没打算用骑的，反而是让大王燕用脚爪紧紧抓住蜥蜴王，一飞冲天，配合看起来非常默契，是专门练习过的。

　　飞到空中的大王燕，直接成为了暴鲤龙们的攻击目标。

　　但是其他人可不会眼睁睁看着它们被攻击，望向几只同样要飞起来的暴鲤龙，庭树直接下达命令，“重力！”

　　接着，单方面压制在暴鲤龙那边的一个重力场，直接让暴鲤龙们的动作一顿，飞起来的速度慢了一筹，然后被各种绝招打断了起飞的动作。

　　而面对暴鲤龙在底下的攻击，还好大王燕的飞行没有在雨天表现出劣势，动作依然灵巧。

　　“总攻了。”甚平喊了一句。

　　其他人打起精神，找准自己的目标。

　　不过在这时……庭树微微愣了下，有些错愕。

　　梦妖的警告！

　　有大量外人在靠近。

　　“这种地方怎么会有人？”庭树顿时疑惑，不过容不得他多想，战斗已经逐渐进入白热化，根本无法直接中断。

　　雨水滴在脸上，庭树只能吩咐梦妖，先隐藏好自己。

　　看着拖延暴鲤龙的青绵鸟和大朝北鼻，庭树不敢分心，同样也不敢不在意梦妖口中的外人。

　　如果是几个月前，庭树绝对不会有这样的心态，甚至梦妖还“老老实实”的按照小精灵的规矩，舒服的在着精灵球里呆着。

　　不过在那次遇到帅哥先生后，从他那学到一点在外旅行的一些小技巧……庭树突然发现也都蛮有道理，自己一点一点也开始试着运用起来。

　　梦妖自始至终，都以幽灵系小精灵特有的天赋隐藏好，跟在自己附近，监视着周围的情况。

　　“应该只是经过的路人？”庭树心道。

　　正在忙一件事的时候因为外界因素可能被打扰，这是最恶心的事……尤其是小梦妖的监视范围不算广，只占据了高度的优势，那波人应该已经快要被声音吸引过来了。

　　庭树无奈，只好大声喊了句，“好像有很多人来了。”

　　但六名学员只是微微一怔，没有多想，对战中怎能分心呢。

　　对战就要专注精神，这一条训练家的“对战准则”就连培育班的阿橙都明白，所以，他们没有注意那么多，仍然一心投入在了战斗中。

　　庭树也明白，不过帅哥先生的话，他也放在了心上，在野外，要时刻小心周围的动静，保持警惕之心，这一点，是几十年前的每一个训练家都牢记在心的。

　　寄生种子，十万伏特、水炮、龙之怒……各种不同绝招交织出的战场，被大王燕抓住的蜥蜴王直接从暴鲤龙首领的正上方跳了下去。

　　面对借助重力惯力使出刀叶，想要攻击自己的蜥蜴王，暴鲤龙也不甘示弱，卷起“水柱尾”凶猛的直接迎上。

　　砰！！！！

　　在力量上，竟然不分胜负。

　　不过这一幕，看得众人倒是非常心急，因为蜥蜴王失去了落脚点，在这种情况，很危险……不过在弥三治的表情上，似乎没有什么担心，只见蜥蜴王背后的黄色球体瞬间发亮，让它直接凝聚出了一个类似龙卷风样子的风暴，靠着风暴的力量，蜥蜴王纵身一跃，完美回到了空中。

　　飞叶风暴！

　　这一下，暴鲤龙首领彻底被激怒了，凶恶地朝着天空吼了一声，破坏死光直接横扫而过。

　　几人根本没有见过这么无耻的暴鲤龙，破坏死光就像普通的绝招一样释放，看起来根本没有一点吃力，不过这也让众人更加重视起来，能在不少学员口中被佩服的暴鲤龙，怎能没两把刷子。

　　……

　　……

　　另一边，小梦妖向刚才看到人影的方向飞去。

　　漆红的瞳孔注视着鬼鬼祟祟的几个人，它生出一种不好的预感，直到从某个偏僻的角落，一辆造型奇特的装甲车开了出来，以及几人同时放出了——外形像极蜘蛛，有着紫色眼瞳头部长角的小精灵后，小梦妖才察觉到了对方的恶意。


第95章 惊变

　　……

　　北之湖内，一股战意始终弥漫着，由于天气的原因，几个学员看起来有点狼狈，但这不妨碍他们的专注。

　　湖内的暴鲤龙的绝招蓄势待发，弥三治粗喘着气息指挥着空中与暴鲤龙首领周旋的蜥蜴王，剩下几人也没有闲着，正阻挡其他暴鲤龙的干扰。

　　不过庭树这边却出了点状况，双眼突然陷入了黑暗之中，大脑一片混沌。

　　“是梦妖的幻觉……”庭树心里一激灵，看来梦妖想要传达什么讯息给他。

　　黑暗中，一张张片段陆续播放，一群穿着特殊服饰的人员，以及缓缓开出的“装甲车”，还有那放出的阿利多斯，直接让庭树的警觉性提升到最大。

　　“有问题——”庭树使劲摇了摇头，让自己清醒过来，就算中断战斗，他也准备先提醒其他的学员……可这时一道惊雷响起，直接把他震得头昏脑涨。

　　“什么东西……”随着一声闷响，庭树下意识捂住耳朵。

　　那是一个巨大的“机械”，姑且这么称呼吧，包括庭树在内，所有小精灵、学员的目光，都被它吸引了过去。

　　“这是……雷公？！！”庭树被呛了一口，金黄色的毛发，健壮的四肢以及锋利的獠牙，前额佩戴有黑色的钢铁头饰，头饰覆盖过额头、鼻子和嘴巴，头饰之下是X型的胡须，还长有电光形的浅蓝色尾巴，尾尖呈火花状，其脸上的白色鬃毛以及背后的雷云状披风象征着云朵以及积雨云，现在这只雷公的脚下，还闪烁着弧形的雷电……

　　“城都地方传说中的小精灵……不对，是假的！”只是短短一个眼神交流的功夫，庭树就分辨出了这是一只人造的“小精灵机械”。

　　这个“机械”此刻还流散着巨大的电流，暗紫色雷云中弥漫着电光，电芒闪烁，犹如上百颗星星闪动，凝炼成了一道道噼里啪啦作响的闪电！

　　“再次填充完毕……目标，湖内的暴鲤龙。”

　　这只雷公，只是在短短眨眼的功夫，又放出了一道震耳欲聋的雷击，直接碾压过暴鲤龙制造的“冰晶盾牌”，让整个湖水宛如雷海一样，闪烁着金色的电蛇。

　　“吼——”

　　“吼！！！！”

　　愤怒、无力的叫声掺杂着痛苦，与此同时，被这一连串“变故”惊吓住的学员们，只听“嗖！”“嗖！”“嗖”的几道响声，下身全部失去了平衡，被拽倒在地。

　　“发生了什么——”成司大叫一声，有点茫然眼前的变故。

　　“是虫丝！！”阿橙用力扯着绑在脚上的虫丝，惊慌的摆弄着。

　　庭树也被吐丝拉扯到了，提前的预想让他迅速冷静下来，给梦妖一个继续躲避的暗示，然后看向了他们的小精灵那里。

　　无论是湖水中的暴鲤龙，还是地面、空中战斗的小精灵，都被四面八方的落雷击中，高威力的雷击直接让除了几只电系草系小精灵外……失去了战斗意识。

　　“蜥蜴王！”

　　弥三治大喊一声，蜥蜴王从水中拖着带满伤痕的身体一跃而出，其他人也都将手伸向了剩余的精灵球，不过虫丝越来越密集，不容他们片刻反抗的机会，每个人直接都被包成了大粽子。

　　“青绵鸟……”看着被电击击落的青绵鸟，庭树攥紧拳头，蠕动着身体转过头去，终于看清了这伙人的全貌。

　　面对学员还有存有余力的小精灵，数只阿利多斯、龙王蝎开始了收尾工作，几个类似小队长模样的人员指挥着其他人，利用手持的特殊“工具枪”，瞄准了倒下、未倒下的小精灵。

　　接着，又有几人把目光看向了庭树几人这边。

　　“你们是什么人，快点放开我，可恶——”拓木用力摆动，呲牙咧嘴，恶狠狠的朝着对方叫道。

　　不止是他，其他人面对这种情况，也都完全冷静不下来，身体被控制，小精灵也被对方的“黑科技”限制住，现在他们已经完全是随时可宰杀的猎物。

　　“都给我闭嘴！！”

　　装甲车上，一个灰发男子骂骂咧咧喊了一句，眼神冰冷的看向几个学员。

　　“如果还想要命，就给我老实呆着！！”

　　“来几个人，先把他们的小精灵收走。”

　　“是！！”

　　“强大的小精灵？？！弱的可怜而已，面对科技，小精灵的实力再强大也抵挡不住。”

　　“不过是三天的电能，就解决了这些碍事的家伙，哈……真是可笑。”灰发男子摇了摇头，轻蔑的看着湖水中倒下的暴鲤龙们。

　　资料上实力强大的暴鲤龙……在充满电力的“雷公”面前，根本不堪一击。

　　“训练家，早该淘汰了。”

　　庭树被一个青年翻了个身，将仅剩的几个精灵球全部掏了出去，他只感觉头皮一阵发麻，心脏的跳动速度快到了一个极点。

　　“冷静！！一定要冷静！！”

　　“盗猎者？？”干哑低沉的声音传出，庭树抬头看向了夺取自己精灵球那个青年。

　　对方的表情很冷漠，面对庭树的质问，也显得毫不在乎，只在意手中的任务。

　　对于庭树这样十多岁的小鬼头，他甚至没有生出重视的心理。

　　七个学员，即使是女生，也直接被粗鲁的踢到一边，像是随时可以丢弃的废物一样，甚平、弥三治、成司、拓木甚至阿橙、右子，此时都非常憋屈，小精灵被夺走，自身使不出力气，这种被禁锢的感觉，让他们险些崩溃。

　　“不行，一定要想办法……”甚平幽深的眼瞳带着急迫的心情。

　　“图鉴……还在。”看着别在胸前，连接着图鉴的迷你摄像头，甚平突然松了口气，“如果学院发现这边的情况，一定会来救援的。”

　　他想把这个消息告诉大家，可他们七人这里，还有人在看管着他们，令他不好开口，毕竟，他也不能保证此刻一定被学院注视着。

　　“不要着急……”庭树幽幽的说了句，像是自言自语，也不知道是在和谁说话，六个人，以及看守他们的人，都看向了庭树这边，不过只看到了他傻乎乎，像是对着空气讲话的模样。


第96章 源石

　　天冠山极北北之湖，数十名盗猎者聚集在这儿，在指挥下，迫不及待的开始挖掘起湖水深处的秘宝。

　　这伙盗猎团队的首领，在无数双敬畏目光的注视下，缓缓走近北之湖边缘。

　　与此同时。

　　“帅哥”先生穿着特制的衣物躲在了一处地方，衣服颜色的效果，让他很自然的隐匿在了背景中。

　　不过帅哥先生的状态目前不怎么好，汗珠从额头慢慢流下，为刚才自己的举动捏了一把汗。

　　能够俯瞰这片区域的制高点上，一道黑影以及一个鳄鱼模样的深红小精灵伫立在那儿，让帅哥不敢轻举妄动。

　　“对方是侦查的高手。”

　　心中默念下，帅哥看清了对方小精灵的轮廓，很像流氓鳄，栖居于合众地方的小精灵，特点是那具有跟望远镜一样的功能的双眼，可以自由的把远方的东西放大来看，是为数不多适合侦查的小精灵。

　　帅哥贴近在岩石上，不敢动静太大，对方人员众多，现在还不是硬碰硬的时候，按照事先的暗号，他给君沙小姐那边传送了一条简讯。

　　在巨大的机械搅动下，湖水不断翻滚，还有数名精锐的科研员，控制着电脑不断探测湖水内情况。

　　帅哥暗暗皱眉，这伙盗猎组织的力量已经发展到这个层次了……实在是出乎他的意外，无论是底下人员的配置还是科研人员的能力，以及一个团队应具有的规模，在对方的打理下，一切井然有序的发展。

　　“难怪是被严重盯住的团伙，他们的存在已经破坏了神奥地方的平衡，差不多成长到这个地区顶尖的盗猎组织了。”

　　“不能小觑——”帅哥眼中露出精芒。

　　由姓名为灰羽的神奥土著一手拉起的盗猎组织，在短短十几年内通过和各个势力交换利益，发展科技，如今已经具备了相当大的规模，每一次作案，都是影响颇大的恶劣事件。

　　对方这一次的行动，已经引起了多方的强烈抵制。

　　先是挖掘了“严酷山”的火之石矿脉，把矿脉最主要的火之源石盗走，引起岩浆躁动，险些发生灾难。

　　再后来前往“电气平原”，将雷之石矿脉的雷之源石取走，严重影响了平原内的平稳磁场，让不少电系小精灵大病一场。

　　当神奥联盟发觉过来后，立刻根据蛛丝马迹，判断了盗猎团伙的下一个目标可能是“水之源石”，如今已经派出了大部分战力埋伏在了三大湖！！

　　这是明面上很多势力知晓有着水之石矿脉的地方，但除了这几个地方，天冠山内的北之湖，也同样具有着水之石矿脉，只不过因为北之湖属于天冠学院的财产，由于这个老牌势力一直很少面世，几乎很少有人知晓。

　　……

　　……

　　灰羽大手一挥，提高声道：“我们忙了这么长时间，只要再获得水之源石，就可以完成这笔交易……接下来获得的财富，将够我们进行再一次壮大，成为连警方都忌惮的组织。”

　　“不过你们也要清楚，我们的敌人，并不是世界，也不是警方，而是体制……想想你们为什么会成为盗猎者，为什么会被警方通缉，为什么会走投无路，连温饱都做不到！！”

　　“之所以选择北之湖矿脉，并不是他的获取难度要简单多少。”

　　“也许就算完成了这笔交易，也将会有一场大战在等着我们，不过我承诺，这一次任务后，大家分好东西，如今手上的力量也足够你们过上正常生活了，想要脱离这种现状的人……可以自行离去！”

　　“十几年的相处，你们也清楚我是什么人，就算曾经有想要脱离团队的人，我也没有阻止过……我们成立的目的，就是让大家活得更好，把那些本应该属于我们的东西，夺回来！！”

　　这些盗猎者都是“灰羽”首领拉过来的精锐，是整个盗猎团伙的佼佼者，至于其他人，已经分散到各个地方，吸引其他警方的注意力。

　　这一笔交易是他们这个盗猎团伙接手的最大的一笔生意，目标是水、火、雷三块源石。

　　所谓源石，是进化石的根本。

　　一块火之源石，只要附近存在着浓郁的火元素，通过时间的积累，就可以形成一个火之石矿脉，只要环境和源石没有被破坏，火之石就会源源不绝的生成。

　　相比进化石，生成它们的源石才是最珍贵的东西，不过由于源石的构造、能量的原因，不具备和进化石一样促使小精灵突变的力量。

　　不过即使如此，一块源石，也可以称之为一座金山，因为有了它，就可以生生不息的获得财富，有不少企业、势力就是通过这样积累的底蕴。

　　对于神奇宝贝联盟来说，源石是战略性的物资，它决定了“进化石”这种对训练家有着很大诱惑的资源的生产，而且一处进化石的矿脉，也深远影响着当地的生态环境，如果过度破坏开采，也会导致生态破坏，所以对于源石这种东西，联盟一般处于很严格的监管。

　　所以说当盗猎者将目标瞄准在源石身上的时候，注定了是在挑衅神奇宝贝联盟，比非法买卖、抓捕小精灵的情节还要恶劣严重。

　　之前的两次行动，已经让他们收获了火之源石、雷之源石……以及大量的进化石，这笔财富，是在联盟的枪口上夺过来的，不管货物得没得到妥善的处理，他们也都会成为一些人的眼中钉。

　　灰羽这是在做一次豪赌，这一次的任务，他受到了不少部下的反对，可是在坚持之下，部下们还是选择了听从首领的决定。

　　因为灰羽从来都没难为过部下，给予了他们非常宽容的选择权利，这些部下，多数是由他从贫穷和死亡边缘拉扯过来的……所以在部下眼中，灰羽的形象非常高大，几乎是他们精神支柱一样的存在。

　　“现在我们只有一条路了，就是夺下这片矿脉，从警方的围剿中成功突围！！”

　　“而接下来，无论各位是想继续做下去，还是洗白归隐，我都不会有任何怨言！”


第97章 疯狂

　　某个大型卡车旁，七名学员被绑在那里，周身毛孔猛然收缩，脖子上仿佛缠绕着一条冰冷的毒蛇，让他们感受到一股凉意。

　　“首领——”

　　看守七人的盗猎者见到来人，立刻尊敬称呼道。

　　灰羽，这伙盗猎者的最高首领，神奥通缉代号为16的大猎人。

　　学员们面色复杂的看着此人，年轻气盛的拓木、成司甚至怒目圆睁，直接对着“灰羽”叫嚣起来。

　　他们的举动，让甚平和庭树等人除了干着急外，只能通过暗示阻止。

　　庭树心中暗叹一声，这种情况还表现得这么显眼，还与对方首领直接发生冲突，不理智，也不安全。

　　“诅咒娃娃……”

　　给他们一种冰冷感觉的是长得像一只嘴上有拉链的普通布偶，实则是一只小精灵，比梦妖还妖异的红色的眼睛，给人一种瘆人的感觉。

　　“混蛋家伙，快放开我们！！！”

　　“快松开我，我一定要给你点颜色看看！！”

　　拓木的叫嚣，让脾气很好的庭树都心烦起来，这种作死的叫嚣，他想不出有任何意义，对方难道会因为这种没营养的狠话放了他们么。

　　“你这小鬼——”灰羽没有动怒，看守7人的盗猎者先恼怒起来，直接踹在了拓木的身上，将他踹倒在地，让拓木疼痛的呻吟一声。

　　“住手吧。”灰羽冷漠的瞥了眼拓木，显然没在意这种小虫子。

　　“首领……这些人，要怎么解决？”看守的盗猎者小心询问。

　　“你说呢？”灰羽反问。

　　这一问，让那个盗猎者愣住了，不知怎么回答。

　　“先看好他们，我们是盗猎者，不是害人性命的杀手，只要他们老实呆着，等到事后放了便是。”

　　“是……首领！”

　　灰羽有些好笑的看着眼中充满愤怒的几人，摇了摇头道：“说实话，我们几乎没有做过抢夺别人小精灵这种事。”

　　“虽然叫盗猎者，但我们的生意几乎是将那些有潜力的小精灵通过黑市低价卖给没有训练师资格的人……或者是将那些被联盟拢获起来的‘保育小精灵’转手给一个新的主人。”

　　“正是因为这样，我们很少触碰到联盟的底线，才能像一只老鼠一样在缝隙中逃跑，然后成长，直到现在。”

　　“我们错了吗？？”

　　“不……我们没错！”

　　“因为有我们的存在，不少出身贫穷的人才可以有一条改变自己的道路。”

　　“因为有我们存在，有些小精灵才可以不用在野外为食物发愁，浑浑噩噩的竞争，从而投身富贵人家的怀抱。”

　　“因为有我们存在，那些保育小精灵才可以不用被圈养起来，成为一个观赏品，能够体验到不同的生活，难道不是我们的功劳么？”

　　“错的是这个体制——成为训练师需要钱，获得小精灵需要钱，一切的一切，在联盟手里便是合法，反而到了我们手中就是非法，富有的人将会更富有，贫穷的人将会更贫穷，弱小的人根本没有一丝出头的机会，梦想更是享受安逸的家伙的白日梦，这个体制太腐朽了……”

　　“你们……明白么？”

　　“不……像你们这样出身优越的家伙，是永远无法体会到的。”

　　“现在我改变主意了，想尝试一下夺走你们这些生活在安逸中的人的珍宝……小精灵对吗？失去了它们，你们会怎么样呢？愤怒……还是平淡？亦或者不过再去收服一只罢了。”

　　宛如黑洞一般的瞳孔看向7名学员，灰羽笑了起来，一看到这些新生代的训练家，在想到自己小时候的遭遇，他心中就有一种无名的怒火。

　　资源总会流向给更富有、更强大的人。

　　弱小的、贫穷的家伙只会更弱小下去，无论是与富人的交易，还是与穷人的交易，都让他看透了这个腐朽的体制。

　　“这种错误的东西……本就应该毁灭……然后建立……新的……”

　　庭树头皮发麻，艰难地吞了口唾沫，他不知道其他人怎么理解这个灰羽的话，不过在庭树这里，灰羽几乎和一个疯子没有差别。

　　不过此刻最让他担心的事情，不是这个盗猎组织有什么惊人的谋划，而是……从此人口中说出，要夺走他们的小精灵。

　　“狩猎凤蝶……青绵鸟……”想到这两个名字时，庭树已经按捺不住，这是他绝对绝对无法接受的。

　　哪怕知道老实呆着可能会没有人身危险，他还是无法容忍狩猎凤蝶和青绵鸟被夺走。

　　庭树不由自主地打了个哆嗦。

　　抬起头来，看着灰羽那咧开的嘲弄表情，突然生出一种错觉。

　　“这家伙……是故意的。”

　　自身的安全……和小精灵被夺走？选择哪个？

　　庭树如坠冰窟，有一种被戏耍的感觉，即使对方是个疯子，显然也不是白痴，一个有能力控制这样一个组织的人，他的智商绝对没有问题……与众不同的是，是他那异于常人，让正常人无法理解，那种只能经过一系列事件后才会形成的古怪性格与思想。

　　这个灰羽，显然就是那样的人。

　　“看管好他们……”拍了拍这位盗猎者的肩膀，灰羽离开了此地，可能是出于扭曲的性格或者恶趣味，他不知原因的来捉弄了下这群学员们。

　　看着灰羽离开的背影，甚平……成司……阿橙……右子等人都喘不过气来，眼神茫然无比，对于如此年龄的他们，这种事情太过于冲击心灵了。

　　“老实呆着吧！！”盗猎者低喝一声，和自己阿利多斯继续看管起这些学员。

　　这个盗猎团伙，正有条不紊、迅速的挖掘着水之石矿脉，看管这些毫无威胁的学员，只派出了一位普普通通的盗猎者。

　　庭树心中暗暗叫苦，阿利多斯……一位盗猎者，如果凭借梦妖的幻觉偷袭，他未必不能逃跑。

　　但关键对方的人员众多，自己等人的小精灵也不知道被放到了哪里，他如果毫无头绪的冲出去，只会白费力气，甚至耽误了最重要的机会。


第98章 围剿

　　该怎么办……

　　庭树暗中焦急，却束手无策，他现在的力量太单薄了，完全没有能力从几十人的阻拦下，成功夺回精灵球。

　　如果夺回精灵球，以他们七人的力量，幸运的话甚至还可以勉强逃跑，但完成第一步，对于现在的庭树来说都非常困难。

　　短短的几分钟，在庭树他们这里都是漫长无比。

　　他有两个选择，一种是让梦妖制造深度幻觉，令这名盗猎者晕倒过去，陷入沉睡，不过以目前梦妖的能力，他还不能保证完全催眠小精灵，也就是说这样做有着和阿利多斯展开战斗的风险。

　　二是制造低等迷惑的幻觉，也可以说是错觉，通过五感和现实的环境给对方深化一种感知，这个成功率更高。

　　脑海中的高速计算，已经快让庭树感觉大脑要炸掉一样，没有办法……眼下的局面，他想不出什么好办法。

　　北之湖，水之源石的挖掘已经到了最后一步，庭树的内心开始极度焦急起来。

　　即使是刻意保持冷静，可身体本能还是难以办到。

　　脑海中的计算不断运转下，庭树好像可以听到念头的相撞的爆鸣声……不，庭树突然睁大眼睛，纷乱的吵闹声传来，真实的声音传入他的耳朵，这是……似乎发生了什么。

　　各种指挥，机械运作，行走的声音，还有不少人发出了大吼，“刚才得到情报，警方来了——”

　　听到这道声音，不仅是庭树，其他人也喜出望外，不过那个看守的盗猎者倒是面色一紧，这让庭树心中大呼好时机，“就是现在……梦妖！”

　　庭树没有犹豫，立刻暗示梦妖施展幻觉，经过鬼屋的锤炼，梦妖的幻觉进步还是非常明显的，在这名盗猎者慌张之下，“混乱光线”毫无征兆的施展到了盗猎者和阿利多斯身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　不断的爆炸，四射的火光，每个地方充满了冲击与肆虐，这名盗猎者大吃一惊，事态已经严重到了这种地步？？

　　庭树选择了第二种，在这个幻觉下，这名盗猎者看到了战火纷飞的北之湖，盗猎者和警方们战斗了起来，一切错乱不堪，混乱无比。

　　他回头看了眼“颓废”“老实”的瘫软在地的学员们，咬了咬呀，对着同样受到干扰的阿利多斯道，“我们走，不能呆在这里了。”

　　不管是他想要加入战斗，还是想要逃跑，在外面这混乱的局面，短时间没有人会注意一个单独看守七个学员的盗猎者。

　　“趁这个时间……”

　　其余六名学员直愣愣的盯着脸色不断变化，放佛看到了什么恐怖景象，直接往外跑去的盗猎者，心情激动起来。

　　“有人来救我们了……”右子喜出望外，激动的差点哭了出来。

　　在这时，庭树的绳子也被梦妖弄开，连忙站起身来。不顾其他人那吃惊的目光，庭树赶快活动了下身体，争取让自己可以快速适应行动。

　　“庭树你……”甚平惊讶的看着庭树从绳子脱险，然后不断浮现出身影的梦妖，露出了错愕的表情。

　　不止是他，剩下的人望着庭树，也都欲言又止，这时庭树做了个噤声的动作，打算先为几人解开绳子。

　　“听我说……接下来我准备……”

　　庭树轻声说道，先走近甚平，快速解起绑住他的绳子，然后梦妖……甚平他们一起，也一同让其他人恢复了自由。

　　“我要去救蜥蜴王他们。”弥三治刚一恢复，立刻道。

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　“知道了，我们走吧。”庭树心中暗叹一下，叫着梦妖，几人鬼鬼祟祟的行动起来。

　　三分钟后。

　　一处没有在盗猎者视线范围内的小路，“六个人”诡异的走到这里，从他们的面部表情看，像是失了魂一样。

　　庭树面色复杂，心中越发急躁，只能这样了。

　　七个人一起行动，即使有着90%的成功率，也绝对会缩减到9%甚至更低。

　　庭树现在唯一能够依靠的只有梦妖，而梦妖绝对不可能也没有精力同时照顾到7个人，所以，剩余的六个人对于现在的庭树来说，只能算是累赘。

　　“他能理解你们救回小精灵的心情……”

　　“不过正是因为这样，绝对不能鲁莽行事。”

　　回头看了梦妖一眼，庭树咬了咬牙，现在唯一能做的，就是相信梦妖。

　　梦妖已经观察好了附近的地形，六个人在梦妖制造的幻境中，将会误以为自己前去营救小精灵，然后通过没有人烟的安全道路走远，最后陷入昏睡。

　　之后的事情，就是庭树要做的了。

　　“梦妖，我们走。”

　　……

　　……

　　“保持秩序！！”

　　灰羽看向慌张的部下，不争气地喊道。

　　盗猎者始终是盗猎者，无论如何也改变不了看到警方就慌张的毛病，平常演练过的事项的速度都慢了不止一筹。

　　“那个家伙，是怎么回事——”一名队长看着失了智乱晃的一个队员，咧开嗓子大喊。

　　“阿利多斯……”

　　“用吐丝啊快……拦住他们……”

　　另一边。

　　“怎么样了？”黑衣人来到灰羽身边，问道。

　　“多谢你的提醒，不过开采完成了，没有必要和他们正面交战，我们撤退！！”灰羽看了他一眼。

　　“对了……可能没有和你说清楚，这次警方的人员看起来非常多，似乎不单单只有切锋市的部署，我的流氓鳄告诉我，人数至少在100人以上，而且都带有正规的防爆工具。”

　　“不可能。”灰羽道。

　　黑衣人“哦”了一声，继续道：“说实话，我从一开始就不想跟你一起玩，你最近的动作越来越夸张了，虽说这次我能得到的好处不少，但是打心底里，我是不想加入你这一次的行动的，和你来这一趟，也只是看在了我们过去的交情上，我有一种预感，这些警方还不是所有的部署，这次你好像玩大了。”

　　说着说着，黑衣人扔出一个精灵球，是一只通体橘色的肥硕小精灵，快龙。

　　“我有一种不好的预感，老朋友，提醒完了，我先走了，祝你好运吧。”


第99章 各方行动

　　随着时间的推移，负责围剿盗猎团伙的官方势力也越来越接近。

　　人员大概由三种人群组成，一是手持武器，例如警棍、枪支穿着防爆服的国际警员，主要负责各个地区的非法行为。

　　神奇宝贝检察官，负责深入调查、卧底进行检查一些组织的合法性。

　　最后，则是直接对训练家群体负责的君沙小姐。

　　三种人员构成了目前神奇宝贝联盟体制下的暴力机关，对于这种大规模的行动，小精灵的地位显得要低于一筹。

　　小巧、灵活度高、单体作战能力强，这类的小精灵，往往是警员们的标配。

　　负责破坏电器设备的小磁怪，强拆的怪力……君沙一族的标志，用于追踪的风速狗与卡蒂狗，都是深受警方喜爱的小精灵，能与他们行动的配合效益最大化。

　　灰羽立于人群中央，背负双手，冷静地看着部下行动。

　　这时，一名盗猎者急匆匆的赶来，面带羞愧，“首领……那七个人跑掉了。”

　　这人正是被梦妖催眠的那个盗猎者，被同伴给叫醒后，他立刻回忆起来，哪有什么激烈的战斗，只是提前发现了警方的踪迹，在撤退时弄出的些动静。

　　理顺了经过，他瞬间明白过来自己被骗了，以最快的速度跑回那里后，已经没有人影存在，地上的一堆绳子直接让他气恼交加。

　　“跑了？”灰羽目光闪动，“在附近搜查过了么？”

　　“是……！已经搜查过了，确实没有了他们七个人的踪迹，应该是逃走了。”这位部下憋红了脸，对自己的错误羞愧难当。

　　“跑了就跑了罢……他们的小精灵，和暴鲤龙的精灵球，应该是放在一起的吧？”

　　“是的，精灵球还完整的保存着。”

　　有那么一瞬间，灰羽差点嘲讽的笑了出来，不过想到那个人的提醒，他还是立刻说道：“既然如此，那就不用理会他们了，一群废物罢了，还有……再一次彻底侦查，我们其中可能已经混进了敌人。”

　　就在灰羽与这位盗猎者说话的不远处，一位穿着同款盗猎服，低着头的人心中沉吟片刻。

　　[等一下，有哪里不对……他们口中的七人，是什么？]

　　[该死，不能和君沙小姐他们直接通话，信息太少了……]

　　……

　　另一边。

　　一个翠绿色眼睛中含有冷意的女子，全身被神秘的白光控制，整个人像是漂浮了起来，在她的身边，一只额头上红宝珠闪烁着光芒，浑身紫色的小精灵高傲的穿梭在山体间，与女子的行动保持一致。

　　“太阳精灵，加快速度。”

　　天冠学院通往北之湖的天空上。

　　一人坐在一只浑身披了银色盔甲一样的生物上，扶了扶耳机，“兹……兹……”

　　“纪源老师……纪源老师……请不要冲动，先以找到特莱莎老师为首要目的，然后，配合警方行动，这样才是对学员最好的保护！！我们已经派出了一些老师支援，请务必冷静行事。”

　　耳机传来模糊不清的声音，盔甲鸟上的男子听了听，不耐烦的把耳机拽了下来，扔到一边。

　　“我怎么做，有我自己的决定。”

　　“我和盗猎者交锋的时候，你们还在写论文呢。”

　　幽深的瞳孔看向远方，这名男子用手撑起身体，一条裤腿在风的吹拂下，直接呼呼的飘动起来。

　　“咔！！！咔！！”

　　此时盗猎者们已经准备撤退，庭树不敢藏进车厢，面对路过的一伍盗猎者，他钻进了卡车的底下，双手双脚勾在车上，吃力的听着对方的对话。

　　不过这些对话对于庭树来说都是没有多少用处，无法起到提醒作用的无价值对话罢了，他现在的首要目的，是找出他们精灵球的存放地点。

　　盗猎者的数量太多，庭树实在不好动身，可再不动就晚了。

　　天人交战下来，庭树最后长吸一口气，他决定赌一赌。

　　不过在这时，整个车身忽然微微摇晃起来，随着引擎声的传出，庭树感受到了来自四面八方的颠簸。

　　“这么快……”

　　盗猎者的动作比庭树想象的还要快速，实际上，从庭树他们脱险，不到10分钟的时间他们就完成了从北之湖将水之源石运输的过程，然后人员各就各位，准备离开。

　　车子动了起来，就更加考验庭树了，颠簸的道路不说，光是一直抓在车底，就是很耗费体力的事情。

　　“不能在这样下去了……”

　　“梦妖——”

　　庭树胳膊已经开始酸痛了，在这样保持个几分钟，他绝对会被甩下去。

　　“抚嘛……”听到庭树的指使，一直跟在身边的梦妖开始寻找起什么，然后凝出了一个小小的影子球，砰的一声砸到了车子底下。

　　车内的盗猎者立刻都感受到了晃动，纷纷情绪激动起来。

　　“被攻击了？？”有人惊疑。

　　“别自己吓自己了。”一位‘经验老到’的盗猎者长叹一声，“没人，动静是从底下传来的，应该是辗到什么阻碍物了吧。”

　　“原来是这样……”果然，后续没有了动静，盗猎者们纷纷放下心来。

　　而庭树这里，看着被打掉的一块铁板，艰难的用手够住里面，身体一点一点的在晃动中向里移动，经过这件事，他发誓一定要加强体魄的锻炼，即使做不到徒手PK豪力，也得能够适应各种高难度动作。

　　庭树钻进来的地方类似后备箱，不过是死的，只能通过车的前面进来，是一个漆黑的小地方，里面还有一个巨大的机器，嗡嗡的发出振动，光是这一个机器，就占了这里将近四分之三的地盘。

　　“这味道……”使劲眨了眨眼睛，刺鼻的味道从机器上散出，庭树强忍着观察起四边的环境。

　　“看来我没有引起太大的注意啊……”本来梦妖都已经在门那里准备好了，如果有进来的盗猎者，就弄晕他，再通过施展幻觉给其他人一种庭树是那个盗猎者的错觉……不过那样做，被活捉的几率可能超过6成吧……


第100章 正面突围

　　狭小的空间内，庭树匍匐在地板上，随着车子的移动，不断颠簸的车身让庭树一上……一下……一上……

　　“梦妖，你去侦查下情况，小心一点。”

　　趴在充满异味的某个被遗弃的车厢，庭树小心翼翼的指挥着梦妖。

　　小梦妖点了点头，身子立刻隐匿起来，悄悄的穿过障碍物，朝着另一边飞去。

　　被这么多数量警员追逐，盗猎者们也很紧张，一点点的动静，都会让他们神经绷紧起来，他们所做的事情如果被曝光，那下辈子就得在牢狱里度过了。

　　“不好了……刚才传来消息说……交易取消了。”

　　一名负责通信的盗猎者冷汗流下，有点难以置信，“刚才得到消息，这次委托的雇主舍弃了订金，放弃了这一次的交易。”

　　“等等。”

　　一人脸色一变道，“放弃交易？为什么，我们已经拿到了东西，马上就可以完成转手了吧……”

　　“不知道……”

　　更早五分钟。

　　盗猎团伙的首领灰羽拿起通话机，看着熟悉的号码，轻轻的按了下去。

　　“是我……”

　　通话机的另一边传出一道沙哑的声音，声音明显经过了重重加工，听起来掺杂着一丝电音，让人头皮发麻。

　　“东西已经收集齐了。”灰羽道。

　　“可是我听说你们似乎被警方给盯住了，目前正在逃命中吧，能把东西顺利送到我的手上么？”那边道。

　　“放心吧……只要我们进入天冠山深处，警方不可能抓住我们。”灰羽道。

　　“你倒是蛮自信的啊。”对方诧异。

　　“当然，天冠山北部周围一共四个城市、七个城镇拥有警方部署，其中为了守护三大湖，就浪费了一半以上的力量……只要在天冠山内采用游击的方法，警方绝对不会自讨苦吃和我们正面对抗。”

　　“尤其是我们每辆车上都装有充满巨大电能的机器，如果不是不想白白卷入战斗，现在已经选择了直接突围出去了。”

　　“是吗……那个装置，好用吗？”对方道。

　　“很不错，我现在相信了你们的能力。”灰羽道。

　　“呵呵……是这样么，不过我这里有一个消息，据说天冠山北部连接的四座城市，七个拥有警方部署的城镇已经全部派人深入天冠山围截你们了。”

　　“另外外加一队国际刑警的精英，从总部调动来的检察官……现在都已经前往天冠山了啊。”

　　灰羽沉吟片刻，缓缓摇头，“不可能，就算是三颗源石，也不至于惊动那么多力量。”

　　“的确，水火雷之源石虽然代表着巨大的财富，但也需要一定的时间积累，这是一个漫长的过程，想要短时间获得财富，凭借它们是办不到的。就算是神奥地方，拥有进化源石的地点也不在少数，对付一个小小的盗猎团伙，确实没必要出动这么多人马。”

　　灰羽沉默了很久，幽幽叹息一声道：“你到底想说什么，是你最开始说服了我，你现在的话太扭捏了，这不是你的风格，直说吧。”

　　“取消，交易取消了。”对方平静的道。

　　“什么！”

　　灰羽惊怒，“这算在戏耍我么，都到了这种地步，你竟然要取消交易？三块源石对你接下来的实验很重要吧？”

　　“对啊，而且是连有钱都无法买到的东西。”对方笑道。

　　灰羽道：“我想知道为什么，你说的演讲，难道都是谎话么，要创造新世界的话，以我们的能力，是做得到的，我们是一样的人！！”

　　“不。”

　　对面用平静的口吻道：“我只是为了我自己而追求的新世界，我的世界和你的世界，完全不是一个东西。”

　　“你到底想要做什么，你知道你这样做的后果吧……能够源源不断给我们提供这样的科技技术的家伙，绝对不是无名之辈，我说的是吧……真悟先生。”灰羽阴沉着脸，“你这是在挑战我的忍耐，无论是我们被警方抓捕，还是顺利逃出去，对你而言，神奥地方的地产大亨，都没有好处吧。”

　　“能够获得这种科技水平的企业，也只有你们了，真当我们对你没有一丝调查么。”

　　“给我一个合理的解释，不然我们两方……注定要鱼死网破！”

　　“比起那个，你不觉得现在应该考虑考虑你们自己的处境么，我刚才说的消息……可都是真实的。”对面道。

　　“不要怀疑真实性，三块源石的确引不起这么多力量的围剿，但如果还有那个‘电力装置’呢。”

　　“也就是那个机器的原理……对于神奥联盟来讲，那个东西可比三块源石要珍贵多了，如果能垄断那种技术一年，在神奥地方的电力收益就不止是三块源石能够相比的。”

　　“如果技术流传出去，引来一些大企业的分食，亏损可要比三块源石要多很多啊。”

　　灰羽心中一突，对方指的是“雷公”？

　　从他们盗猎团伙初露峥嵘，对方的企业一直和他们就是坚定的合作关系，后期还一直为他们的行动提供科技性的技术支持……同样团伙也替对方完成了诸多的非法行动，如果他们覆灭，对方企业的非法行为诸定会要曝光。

　　灰羽不理解，对方这么做的用意到底是什么。

　　“假如‘雷公’的技术才是警方追捕的关键，那么他为什么要把这项技术告诉我们……联盟又怎么知道的我们掌握了这项技术……”灰羽心思涌动，有些费解。

　　许久，对面又传来沙哑的声音：“总而言之，代号16先生，我们的交易终止了，你好自为之吧。”

　　咔……咔……

　　通话中断。

　　灰羽面色阴晴不定，无法确定对方话中的真实性，不过相比被捕所导致他们的交易信息泄露，对方应该觉得面对他们的报复更从容，而不是选择应付警方的搜查，不然就不会来提醒他们了。

　　假如对方是实话……那么他们深入天冠山就是找死了，四面八方的警方会源源不断的进入，最终他们会被真正的围剿。

　　“现在还有突围的机会。”灰羽握紧了通话机。

　　……

　　……

　　听着梦妖传来的讯息，庭树愣住了。

　　“他们……选择原路返回了？”

　　这代表着，盗猎团伙准备正面突破，要从警方的正面突围出去。

　　“这群人疯了吧。”庭树深吸一口气，不过这样的话，对于他来说是最好不过的。


第101章 时机

　　如果盗猎者和警方全面交战，无论是哪方的优势大，庭树也可以趁乱夺回精灵球。

　　要是警方能够彻底压制盗猎者，那就最好不过了……但是这伙盗猎者明明占据先手优势，可以躲进天冠山内，为什么又选择重新从正面突围出去呢。

　　庭树百思不得其解，盗猎者这样做的话，必然有他们硬碰硬的底气，庭树一下子就想到了直接辗压暴鲤龙的那个巨大发电机器身上。

　　那个东西所展现的威力可比电系小精灵的绝招要强大太多了，如果是人体遭受那个东西的攻击，变成什么样子还说不好。

　　“如果能想办法破坏那个……”

　　庭树不敢保证，但如果失去了那个，对盗猎者的力量应该也是一个折损吧。

　　很有可能就是因为这么一点改变，可以让警方能够快速压制盗猎团伙，同时救出小精灵的可能性也会增大很多。

　　“如果找不到精灵球的位置，先把破坏他们的发电武器作为首要目标。”

　　车开着开着，又停下了。

　　“又怎么了。”庭树诧异。

　　确实如庭树所料，盗猎团伙的底牌武器就是3个巨大的发电装置，杀伤力比起电系小精灵的绝招要可怕得多。

　　一道电击下去，绝对不是寻常的小精灵可以承受的。

　　想要从正面突围，盗猎者把这3个武器视为最重要的杀手锏。

　　不过想要发挥这3个武器的最大的威力，他们不得不找到一个合适的地理位置。

　　天时地利人和，作战最重要的三个因素，到现在这个局面，盗猎者们只能通过地利下手了。

　　庭树从梦妖传来的讯息可以看出，短时间内，盗猎者瞬间集结起来，分工明确，做足了全力一战的准备。

　　他们以三到五名盗猎者的规模，组成互相搭配的战斗小队，以及操纵三架‘雷公’的科研人员。

　　根据地形的情况，盗猎者们占据双侧的高度优势，以及一些障碍物的优势，组成了一个战斗阵型，他们打算在这里狙击追赶上来的联盟势力。

　　对于警方来说，这样的战斗是有些不公平不对等的，不过这就是现实，盗猎者们是占据主动的那一方，逃跑、战斗都是他们一念之间的选择，而警方却只能选择追捕，无论什么样的情况也只能选择战斗，这就是职责。

　　趴在阴暗的某个角落，庭树紧紧皱着眉头，梦妖给他传来的画面中……人员最少的一个方向，也有着三人，而且还有一只“诅咒娃娃”。

　　这只诅咒娃娃是庭树看到跟在“灰羽”身边的那一只，他不知道为什么这只小精灵没有跟在主人身边，反而和那三个盗猎者守护在了一个卡车前……

　　“等一下……”

　　庭树一怔，盗猎者的车一共有5辆，其余三辆全部和盗猎者组成了战斗阵型，唯有自己所在这辆，以及那辆三人看守的车处于一个闲置的位置。

　　“那三辆卡车拥有加入战斗的能力，其中一辆是持有‘雷公’武器的那个。”庭树下意识判断。

　　“而那辆包括自己所搭乘这一辆，都是装些后勤物品以及搭乘盗猎者的无用车辆……”

　　不出意料，庭树让梦妖在远处再次观察，相比其他战斗人员，这三人的神态要不同一些。

　　“如果这辆车上没有精灵球，那么很有可能精灵球和重要物品就被放在那辆车上。”

　　“也就是他们的目标……”庭树支撑起身体来，这辆车竟然没有人看守，像是被遗弃一样，那说明没有什么特殊的价值了，而那辆同等地位的车，竟然还有着三个人，以及有可能是盗猎者首领的小精灵看守……不可能单单只有几个精灵球而已。

　　他们这些学员的小精灵，还没有那么大的价值，能让这些盗猎者在这么紧张的局面还花心思看管。

　　除此之外，那唯有他们从北之湖获取的东西了。

　　庭树有自知之明，明白自己的对战能力其实不强，尤其手中还只有梦妖的情况，能发挥出的能力就更加有限制了。

　　想要突破那3人的三只龙王蝎，以及一只看起来更有实力的诅咒娃娃，庭树犹豫起来。

　　同时他也不敢让梦妖太过靠近，感知幽灵系小精灵的隐匿，同样的幽灵系和超能系有着得天独厚的优势，如果梦妖被诅咒娃娃发现了就不美了……

　　“该怎么办……”

　　让梦妖以幻觉偷袭？那样不安全，龙王蝎不说，如果同为幽灵系小精灵的诅咒娃娃中招，那才叫不可思议，寻常的幻觉根本影响不到幽灵。

　　龙王蝎……诅咒娃娃……

　　庭树揉了揉脑袋，试图让自己想到一个好办法，解决这三个人以及诅咒娃娃的好办法。

　　训练家……协调家的知识全部没有用处，以他的实力又不足以对对方造成威胁，庭树思绪涌动，脑海不断浮现关于龙王蝎和诅咒娃娃弱点的知识。

　　龙王蝎……一般生活在沙漠或湿地。昼伏夜出，离开领地后单独生活，交配季节会大量集中。幼年时可能以家族为单位群居，遇到比自己大的生物可能会使用毒液麻痹来击退对方。

　　龙王蝎体质非常强健，就算不用剧毒，也能凭借自己引以为豪的力量让对手涣散。

　　天呐……庭树头痛，这简直是恶魔啊，另外全身覆盖着坚硬的盔甲，但是脑袋不能够180度旋转……脑袋不能够180度旋转，这会是关键点么？

　　庭树思考之际，又回忆起诅咒娃娃的信息，诅咒的能量渗入被丢弃玩偶的棉花里，变成了幽灵系小精灵。如果张开嘴，能量就会逃走……张开嘴巴，能量就会泄露……

　　每一个幽灵系小精灵背后都有一个瘆人的故事，庭树不想深究，但回忆起诅咒娃娃的都市传说，他还是感觉一阵冷意，据说是由于被丢弃的布偶所变成的小精灵。以垃圾场作为栖息地，还会寻找遗弃它的小孩，并在他周围到处走动。

　　“真恐怖啊……不过……这个说法却是真的。”庭树冷静下来，学术界有多篇论文已经论证过这个世界上充满着各种不可思议的“特殊能量”，诅咒娃娃的来历对于学术界来说，已经不是一个谜团了。

　　“能利用这一点么。”

　　庭树计划起来，他在等，现在还不是行动的时候，他需要一个时机，就像他们逃跑时候一样，需要一个其他的盗猎者大乱起来的时机。


第102章 全面展开

　　盗猎者，乃至一些非法组织和联盟的战斗从未停息过，精灵、科技，人类，当这三方发生碰撞的时候，取决于胜负的往往是关键战力。

　　如果没有数量上的绝对压制，只有单兵战力强大的那一方，才会得到胜利的眷顾。

　　四天王、冠军，便是一个地区联盟威严的象征，这只是一个称谓、一个职业，他不能和战斗力相互挂钩，但绝对和战斗力息息相关。

　　随着科技的发展，训练家的实力已经很难在占有压倒性的优势，而四天王以及冠军，就是在这种训练家的劣势情况下，还能以单兵实力，得到尊重的人群。

　　一是他们的社会影响力，二是他们的实力即使靠着自身和小精灵，也能造成很强的破坏力。

　　切锋市警方这次集结众多部署，抓捕盗猎者反倒是其次，首要目的就是营救天冠学院的学员。

　　在联系天冠学院方面后，得到可能有七名学员目前正在北之湖附近，再加上帅哥先生的通讯，事态进一步升级。

　　天冠学院还是具有一定影响力的，作为旧世纪就存在的势力，与多方存在着紧密的关系。

　　尤其是当代天冠学院的院长，还与神奥联盟的四天王之一菊野交好，天冠学院范围内的事情就更让警方重视了。

　　再加上大多学员的身份都起码是一方名流的后代，如果发生意外，造成影响也会非常恶劣。

　　警方不敢抱有太乐观的情绪，也不会太悲观，如果这伙盗猎团伙不傻的话，绝对不会对这样一群学员造成伤害，前提是警方没有逼迫得太急。

　　只不过让切锋市君沙错愕的是……在他们的追逐下，这伙盗猎者竟然停了下来，做出了战斗的准备。

　　“如果刚才得到的消息准确的话，那么学员们很可能没有碰到这群盗猎者。”

　　得到盗猎者出没北之湖的消息后，天冠学院立刻召集了所有老师开起紧急会议，这导致脾气略显暴躁且患有焦虑症的特莱莎老师顿时失去理智，尤其是在听到“盗猎者”三个字后，好像触碰到了她的禁忌，直接拿过学员的定位信息火急火燎的独自一人赶去。

　　不得已之下，又有一位对战班的老师追赶上去。

　　紧接着，天冠学院开始整合老师和可投入的战力，一同前往事发地点。

　　就在三分钟前，学院和警方通过对话，确认了盗猎者和学员们的位置，断定学员并没有处于移动状态。

　　在科技刚刚萌芽的年代里，训练家还是开拓人类栖息地最原始的爪牙，随着精灵球的面世，人类对具有攻击性的凶残小精灵有了很强的抵抗能力。

　　直到现在，一些大规模的战斗体系还保持着小精灵处于先锋位置的习惯。

　　然后才是人类，以及科技。

　　相比大部分人类懦弱的躯体，小精灵的承受能力与体魄要强悍的多，尤其是专门经过训练的小精灵，已经初步掌握了面对科技的方法，甚至四天王冠军的王牌，可以做到无视大部分科技的地步。

　　“距离敌方，1公里！试探攻击！！”

　　对于此地的地形来说，这是一个很巧妙的位置。

　　具有蓬松的亚麻色毛发，有神的褐色眼睛，奔跑时，身体犹如与风融合一样的六只小精灵出击后，一切表示着战斗的开始。

　　那是六只风速狗，体内燃烧的烈焰能转换成力量，具有神速等超高速的绝招，风速狗的尖牙、利爪以及吼声都是它战斗的武器，是一种有相当威严的小精灵。

　　六道粗壮的大字作为见面礼袭向对面，战斗开始了，后面一排怪力手持盾牌，警方紧紧跟上，直接突袭而上。

　　砰！！砰！！砰！

　　更有破坏力的战斗声响起，还躲在车子底部的庭树浑身打了个激灵。

　　开始了——

　　“梦妖——”

　　也该他出场了，这个时候，是盗猎团伙警戒最松懈的时候。

　　另一辆车旁，三名盗猎者听到战斗之声的响起，立刻警惕起来，全身心的警示着四周，就连诅咒娃娃也不例外，通红的双眼巡视着周围，放佛一切动静都逃不过它的注视。

　　“有怨念的吧……”

　　“因为被抛弃，独自被丢在垃圾场里，任何天气，任何时间，都只能与一堆遗弃品在一起。”

　　庭树微微一笑，他知道诅咒娃娃的一个特点，那就是它们讨厌小孩子，对小孩子有着强烈的怨念，这种怨念如果被放大，足以让他们疯狂。

　　如果没有训练家的牵制，怨念散发出来的诅咒娃娃可是很可怕的。

　　“梦妖……就看你的了。”

　　粗糙的幻觉不足以让诅咒娃娃陷入幻境，幽灵系对幽灵系的幻觉抵抗力可是非常强的，如果说诅咒娃娃有哪些弱点，庭树也只想到了这个。

　　对小孩子有强烈的怨念么……讨厌小孩子啊。

　　如果有什么能对诅咒娃娃产生刺激的东西，那相应的幻觉制造起来就容易影响对方多了，小梦妖全力针对诅咒娃娃，以小孩子抛弃玩偶，殴打玩偶，辱骂玩偶交织起来的幻觉，对于诅咒娃娃来说，绝对是可以引起黑暗面的大餐。

　　“我们要一直守在这里么。”

　　看守水之源石的三人听着外面逐渐吵闹起来的战斗声，一个个心乱起来。

　　“放心吧……首领不会做没有把握的事情的。”

　　三人交谈着，突然，旁边传来了瘆人的叫声，“呵！呵！呵！”。

　　“呵！呵！呵！”

　　毛骨悚然的望去，三人汗毛立起，这声音太刺耳了，让他们有一种不祥的预感。

　　“首领的诅咒娃娃……怎么了……”

　　惊悚的看着眼神越来越红的诅咒娃娃，以及它那散开一个小口，嘴巴上从拉链缝隙不断涌出的幽紫色怨念能量，他们有一种强烈的窒息感。

　　诅咒娃娃瞳孔充斥着愤怒，幽紫色怨念能量不断凝聚，随着一声刺耳的叫声，数个“影子球”被控制在身边，这让一旁的三名盗猎者瞬间大惊失色……

　　“龙王蝎……快阻止它……”


第103章 并非孤军奋战

　　庭树面色平静，小梦妖在成功后，马上退了回来，他还是低估了小梦妖在幻术上的天赋，从动静就可以听出，诅咒娃娃的反应……比他想象中的，还要强烈很多！

　　这种举动，已经不亚于陷入愤怒发狂的暴鲤龙了，完全达到了“六亲不认”。

　　“应该不愧说是首领的小精灵么……”庭树暗自惊叹，这只诅咒娃娃的实力，的确很强。

　　三名盗猎者的龙王蝎仓促抵挡，淡紫色的锐针从身体上释放出来，与影子球相互撞到了一起，随着“砰”的一声，引起一阵阵余波。

　　三名盗猎者此时很惊慌，他们显然清楚诅咒娃娃的实力，在影子球被阻断下后，诅咒娃娃把目光看向了龙王蝎，立刻伸长影子，转移到了龙王蝎它们的背后。

　　随后，整个身体消失得一干二净……在龙王蝎的错愕中，猛然出现！

　　并且，显示出了恐怖的幻影，宛如张了一个血盆大口，直接侵袭了三只龙王蝎！

　　如果庭树能够正面观看，一定可以瞬间叫出三个绝招的名字……

　　影子偷袭+潜灵奇袭+黑夜魔影。

　　虽然陷入了幻觉，但本能的战斗意识诅咒娃娃具备得相当完美，三只龙王蝎联手，也只能在茫然中一瞬间被压制。

　　假如庭树知道了诅咒娃娃真实展现出来的实力，那么他一定会庆幸没有进行正面突破。

　　先不说梦妖能不能在三只龙王蝎的联手下胜利，即使陷入了混乱，那只诅咒娃娃，看起来也是吊打小梦妖的节奏啊。

　　不过，庭树显然没有必要正面面对，这不是对战，没有规则，一切手段都可以运用。

　　小梦妖的偷袭，也只能建立在对方不知情的情况下，然后连忙逃回……否则与一个跟着盗猎者首领身经百战、看起来战斗意识非常强悍的诅咒娃娃对抗，庭树怀疑小梦妖能不能全身而退。

　　对于小梦妖，它的战斗经验还是太少了，他跟在庭树身边的日子，也没有多长，唯一拿的出手的就是它那出神入化的“幻术”，不过幻术偷袭虽然好用，但如果在正面对战中……效果又会再次减弱。

　　三名盗猎者瞪大眼睛，看着直接失去战斗意识的龙王蝎……哪还有硬拼的打算，何况，诅咒娃娃的行为，太出乎他们的意料了。

　　他们不理解……也不明白，这好好的，诅咒娃娃怎么就突然对自己人大大出手。

　　“诅咒娃娃，你忘了灰羽首领交给你的任务了么！！”

　　“你到底在做什么！！”

　　“呵！呵！呵！”可惜，回答他们的，还是毛骨悚然的刺耳叫声。

　　暗紫的影子球再次凝聚，一个个漂浮在空中……受到了诅咒娃娃的控制，凝聚，扩大，震荡……

　　像是随时就要发射，这让三名盗猎者瞬间惊醒，“糟了，诅咒娃娃的情况真不太妙，它竟然连我们都不认识了！！”

　　“可恶！！这家伙已经疯了！！”

　　无奈、气恼的看着诅咒娃娃，面对袭来的影子球，他们只能选择落荒而逃，寻求帮助。

　　片刻后，庭树已经从小梦妖这里知道了全过程，心中松了一口气，看来知道小精灵的来历、特点还是对战斗有些帮助的。

　　如果不知道诅咒娃娃的事情……凭借寻常的幻觉，还指不定会衍生出什么结果。

　　“诅咒娃娃已经追过去了……”

　　“时间紧迫，梦妖，带路！！”

　　庭树翻了个身，跳下，从车底滚了出来，四周无人，小梦妖已经侦查过了，人员全部已经投入到了与警方的战斗中，他需要在诅咒娃娃清醒或被发现端倪之前，快速拿回精灵球！

　　战斗之声吹响，庭树看起来很从容，一切熟掌于心的样子，可他心里却也有一点紧张，心跳已经出卖了他，这种事情他哪里做过……

　　这是一辆通体深绿的卡车，很大，比起一般拉货物的卡车来还要大上一倍，庭树快速来到面前，深吸一口气功夫，梦妖已经破坏了门锁。

　　他不敢耽搁，没有梯子，蹦起来爬了上去，眼睛打量起来，里面看起来很杂乱，放的都是一些杂物，没有明确的分类，却只有一样东西，被整整齐齐的摆在最深处。

　　那是一个类似玻璃仪器的东西，很像当初给装着“青绵鸟蛋”的培养基。

　　“这是什么……”庭树愣了愣，像水之石，却又不像，短时间内，他没联想到水之源石，他主要的目标不是在这儿，匆匆一瞥间，他立刻寻找起精灵球来。

　　很多杂物被粗麻布盖了起来，也有被装在箱子当中的东西，一时间，庭树和小梦妖忙碌起来，汗珠已经从庭树的头上滴下，无论是心理还是身体，他都已经透支了。

　　唰！！

　　翻开一个箱子，耀眼的湛蓝进入视线，庭树浑身一个冷颤，这伙盗猎组……做了什么啊。

　　几十块水之石……庭树还是第一次见到这么一大笔财富，如果将这些水之石全换成钱，投入进青古屋中，应该可以完美的再运营很长时间吧。

　　“抚嘛~~~”

　　“抚嘛~~~”

　　“找到了？！！”庭树听到梦妖的呼唤，心中一喜，果然，一堆一堆的精灵球摆在眼前，他立刻激动起来。

　　“是我们的……”

　　庭树看到了那唯一一个纪念球，上面留有已经淡化了很久的字迹，那是孩子们留下的，还有豪华球，装有青绵鸟的精灵球，曾一度被庭树擦拭，保养的精灵球，如今也完好无损的在那里。

　　“梦妖，破坏那个装置！！！！”

　　精灵球放在了一个奇怪的仪器里，不用深想，庭树也知道这是一个从外界阻遏精灵自主脱离精灵球的装置，眼下，破坏这个装置，是取出精灵球的第一步。

　　“精灵球的数量很多。”

　　只是大致一扫，庭树也清楚光凭他们几个学员携带的小精灵，不可能有这个数量。

　　除此之外，看着那崭新的精灵球……庭树笑了笑，对他来讲，这些小精灵，接下来，都将会是他的助力，这一下，他可不是孤军奋战了。


第104章 帅哥与希罗娜

　　另一边，灰羽脸色难看，果然相比警方，他们盗猎者的实力还是处于劣势。

　　对方的配合明显是经过了长久的磨合，进行了漫长的针对性训练，对于这些半路出家的盗猎者来说，战斗的局势几乎是一面倒的情况。

　　不过也不绝对，盗猎者这边也有能够掌握主导地位的战场，灰羽的小精灵，干部们的小精灵，都展现出了强大的实力，占据一方。

　　“砰~砰~砰~”

　　汹涌波涛的能量风暴随着战斗不断刮起，在这种混乱的局面中，小精灵们的身上已经出现了很多伤痕，天空上像点燃了一朵朵烟火。

　　波动、火焰、雷电、冰霜……

　　无数种形式的能量交织在一起，勾勒出了最原始的战斗，这种情况下，训练家只敢紧随其后，先让自己处于最安全的地方，进行着整场战斗的把握。

　　切锋市君沙小姐作为这次警方的指挥，神态也压制得非常冷静，这种和盗猎者的追逐她不是第一次参加，不过这次的规模比她以往追捕一两个猎人来说，要更有挑战性。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　看着前方战场自己的风速狗威风凛凛的样子，君沙感到一阵安心，尤其是胜利的天平逐渐倾向了他们这边。

　　“不知道帅哥先生现在在哪……”

　　同时，君沙小姐心里还有一点担心，作为这次行动派来的辅助人，资深国际刑警帅哥先生，率先独自一人前往北之湖侦查。

　　而在帅哥先生给他们传送完讯息后，人就已经消失不见了。

　　……

　　……

　　“盗猎者阿烈”并不是一个乐观的人，作为小精灵猎人的时光，他也总是一副沉默寡言，心事重重的样子，他很害怕，他知道自己的行为是触犯法律的，可现在说回头已经晚了。

　　能量波动从脸颊划过，他感受到来自四面八方的冲击，每一次与警方的追逐战，他都是担惊受怕，害怕进入牢狱，成为人们唾弃的对象。

　　如果可能，他真希望带着一大笔钱，回到家乡，安稳的种些树果，过着轻松的生活。

　　“隼！”看着逼近的警方，他叫了声自己在猎人生涯最好的伙伴，隼。

　　“果然这种时候，还是我们两个并肩作战最让人放心。”阿烈无奈一笑，慢慢接近对方，不过他的问话，却没有得到任何回应。

　　“怎么了？还在低沉？不就是一场战斗么……”自顾着说着，他也很诧异，好像从一开始，平常话很多的隼突然变得比他还沉默寡言。

　　不过这种局面……心情不好也是正常吧。

　　这样想着，阿烈无奈叹了口气。

　　在那如火如荼的小精灵战场上，双方绝招的碰撞，那些威风凛凛，或是精壮强悍的小精灵正在进行着气势磅礴的决战，不过这场战斗的胜负，双方却没想着凭借小精灵来决出。

　　“C区！！！C区！！听从口令，失控的诅咒娃娃进入了C区。”

　　通讯耳机传来了一声咆哮，“是首领的诅咒娃娃，他陷入了混乱，快点制止，另外有人潜入了QTJP-991那辆车，务必寻找出潜入者！”

　　潜入者！

　　阿烈神色一怔，他们明明堵在了警方的正对面，两面是高山，后方没有路，天空也在他们的时刻监视着，如果有飞行系的小精灵敢进入视线，一定会第一时间进行攻击。

　　这种情况下，怎么会有潜入者？

　　“隼，我们快去看看吧，这里也只有我们两个属于后勤闲置人员了……”

　　突然——

　　“呕——”

　　阿烈瞪大眼睛，双目瞪着难以置信的光芒，在他的视线内，好友“隼”在听到讯息后，猛地半蹲，整个人犹如一个弹簧，直接冲到了他的面前，一拳，砸到了他的肚子上。

　　“隼”的动作非常灵活，从阿烈那狰狞的面部表情来看，力气也非常的大，一拳过后，鞭腿，胳膊用力的砸到阿烈的脖子上，直接把对方放倒在地。

　　“隼”深深吸了口气，把遮蔽面容的帽子微微抬高一些，“除了我之外……还有人入侵了么。”

　　这里是战斗区域C区后勤方面，伪装成“隼”的人快速处理好阿烈，一头不知道扎进了哪里。

　　……

　　……

　　“目标位置673米，与预期距离相差100点浮动。”

　　听着科研人员的传话，灰羽目光一凝，现在“雷公武器”还不是最适合使用的时候，随着警方的一步步逼近，也逐渐进入了“雷公”的攻击范围。

　　“传令下去，我们稍微撤退！！”

　　灰羽此时迫不及待的想攻克前方的障碍，刚才得到消息，诅咒娃娃和三名看守水之源石的盗猎者遭受到了袭击，诅咒娃娃陷入混乱，已经有入侵者偷偷潜入进来了。

　　面对这种棘手的情况，灰羽分身乏力，只能派出了团伙中的三位战斗干部之一，但后续情况他也不清楚，眼下只能强攻，先把形式逆转过来。

　　“务必守护好‘雷公’！”

　　……

　　……

　　如果说盗猎者占据了一个微型谈不上天堑却又相近的分布凌乱的地盘，警方是正面的阻碍的话，那么在盗猎者的后方，一处小道上。

　　一个穿着黑色的运动装，浓密的金色长发从背部披散下来，脸上的表情带着一丝的凝重的少女正向这个方向赶来。

　　在她身前，一只身体表面覆盖着非常细的深蓝鳞片的小精灵正高速喷跑着，那不逊色于喷气式战斗机的速度，使它的翅膀产生风刀把附近的障碍物全部击毁，为身后的女子行动制造了一条笔直大道。

　　她们的方向……直接通往了战斗场地，庭树这边。

　　当知晓了警方的行动路线后，希罗娜就预料到了盗猎团伙的逃亡路线，早早就做好了准备，只是让她诧异的是……盗猎者许久都没有出现。

　　她下意识明白过来……出现变故了。

　　晶莹的汗珠打在精致高贵的脸颊上，虽然年龄不大，但从希罗娜身上已经散发出成熟的魅力，这是源于性格的成熟，使她拥有远超同龄人的见识与目光。

　　一番赶路后，希罗娜和烈咬陆鲨停顿了下来……那是一个有着一头茶色短发，年龄与新人训练家相差不大，稚嫩的脸上却透露着坚毅的少年。


第105章 逆转

　　庭树很无奈，对方反应的太快了，他只是从车上将精灵球拿出、下车的功夫，就立刻有人来到了面前。

　　一名带头的猎人，以及数名盗猎者，如果是一般的训练家，面对这么多盗猎者的围攻，只怕会被吓破胆，哪还有抗争的心思，逃跑要紧。

　　不过此时庭树却很有底气，这些掌握着强大科技，就忽略了小精灵力量的猎人，最终将会自讨苦吃。

　　作为盗猎团伙的三位战斗干部之一，长原没有想到扰乱了他们战斗秩序，导致诅咒娃娃失控的竟然是一个小孩子。

　　尤其是这个小孩子，他还尤为眼熟的情况下。

　　“那群学员？”他轻轻地皱了一下眉头，扫到庭树的服饰，不由目光一凝。

　　“原来是这样啊……来救回自己的小精灵么，不得不说，你做得的确很厉害，成功骗过了我们所有人。”他上下地对庭树打量了一番，目光是那么的随心所欲，似乎庭树在他眼中就像一个不起眼的小人物。

　　轻视？

　　庭树淡淡一笑：“你们听说过，什么叫自作孽么？”

　　庭树轻轻摇头，说道：“如果你们单单只是取走北之湖的东西还好，但错在了你们太贪心，还夺走了学员们的小精灵，以及将湖内的暴鲤龙收服走。”

　　“那又怎样？”长原眉头一挑，看向庭树。

　　“这种情况，你们的武器还能发挥多少用处！”庭树咬紧牙，目光炯炯，话落，仅仅是不足1秒的功夫，梦妖从背后侵袭过去，电光火石间，猎人们神色大变，腰间的精灵球白光弥漫，数只、十几只小精灵齐齐自主跳了出来，护卫主人。

　　随着一道白光，惊天动地的怒吼传出天际，暴鲤龙们被庭树放了出来，虽然这里没有水，但丝毫无法压抑暴鲤龙们的愤怒。

　　“吼！！！！”

　　“吼！！！！”

　　无论是哪个盗猎者，都没有想到庭树这么不按常理出牌，遇到了这个直接把几十个精灵球同时扔出来的怪胎。

　　庭树一个人的力量的确渺小，他加上他的小精灵后力量也不足以对付盗猎者们，但如果加上所有学员的小精灵……以及北之湖内被这群盗猎者用电击击溃、还处于愤怒状态的暴鲤龙，那么一切都那么顺理成章了。

　　除非又是那种大型科技集火他们，否则凭借他们手中拿的工具枪，决然无法对如此数量的小精灵起到威胁。

　　此刻，是训练家和小精灵的舞台。

　　“混蛋！！”盗猎者恼羞成怒，阿利多斯、龙王蝎、乌鸦头头、坦克臭鼬、毒骷蛙、玛狃拉、自暴磁怪等等等等猎人们的小精灵与庭树这边对峙起来，场面一触即发。

　　庭树深吸一口气，让自己的大脑迅速达到冷静的状态，他要指挥这些小精灵击溃眼前的猎人，这是第一步！

　　暴鲤龙吼叫凝聚成了一股磅礴的震怒，学员们的小精灵体会到主人无助的心情，怒火全部转化为力量，数十只小精灵的对峙，场面复杂到远远不亚于正面战场。

　　“吼吼吼吼吼！！！！！”

　　“嗷呜！！！！！！！！”

　　“嘛尅！！！！嘛尅！！！！”

　　由于被科技压制、被忽视的愤怒，让小精灵们堆积了不尽的怒火，为自己或者是为了训练家，发泄出它们的感情。

　　“看到了么……”

　　“我始终相信，只要训练家和小精灵齐心协力，就没有办不到的事情。”陪伴在庭树身边的是青绵鸟、狩猎凤蝶和梦妖。

　　重回庭树身边，青绵鸟和狩猎凤蝶欣喜万分，不过，包括青绵鸟在内，还有大部分暴鲤龙，身上其实还带着一些伤势。

　　此时也唯有信念，让他们支撑了下来，继续朝着敌人怒吼。

　　“压制他们！！！从后面彻底击溃他们！！”

　　庭树沉重的朝着小精灵们大喊，一道道吼叫声响起，宛如雷声翻滚，所传出的震动，竟然让前方战斗的猎人和警方震惊，不知发生了什么。

　　“轰轰轰~~~~”

　　小精灵们全部卷入了冲击，庭树一颗心提了起来，激烈的战斗让他有一种窒息感。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　一只玛狃拉不知用什么方法从小精灵中穿梭过来，冷漠的目光扫向庭树。

　　梦妖、狩猎凤蝶、青绵鸟，此时快速反应过来，它们一一守在庭树身边，面临跳出来的玛狃拉，气势上也不甘示弱。

　　这只玛狃拉看起来凶神恶煞，庭树记得，这是几个猎人为首的那一人的小精灵……

　　“嘣！！！嘣！！！”

　　恶之波动被凝聚，从轨迹来看，庭树已经成为了它首要的攻击目标。

　　青绵鸟它们这里，尖锐的目光死死盯住玛狃拉，像是威吓对方不要靠近，能量凝聚，绝招到了发射的边缘！

　　看着这千钧一发的时机，突然，庭树听到了一个女声。

　　谈不上悦耳动听、也不是声如洪钟，但却充斥着一股铿锵有力、坚韧强大的力量，干脆利落，将指挥的真谛传达的完美无比。

　　随后，一股让庭树吃惊的墨紫色的焰光弥漫起来，威势四散而去，一道身影犹如喷气飞机一般，以一种不可思议的速度，带着骇人的杀气，降临！！

　　庭树不陌生这个绝招，这正是青绵鸟苦苦觉醒，威力强大的“龙神俯冲”！！

　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”

　　干脆利落的声音传入庭树耳中，让他下意识的看去，可能对他造成威胁的玛狃拉，前一刻还凶神恶煞，可能实力强大的玛狃拉，直接被撞飞出去，卷起一道道灰尘，扬起一片片沙土，完全失去了战斗意识！！

　　“是谁？！”庭树愣住了。

　　完全愣住了。

　　尤其是看到来人的面孔后，目光一凝，似乎是想到了什么，又有点不敢确认，不过，这种情况下，来人定是援军无疑了。

　　“我帮你。”对方道。

　　“谢谢。”

　　烈咬陆鲨、路卡利欧、罗丝雷朵、花岩怪、波克基斯……在庭树印象中，稀有强大的小精灵一同投入战局，局面竟然发生了惊天逆转。

　　这几只小精灵加入战斗，像是起到了连锁反应，给庭树这方的小精灵起到了强大的助力，让对方的力量节节败退……


第106章 神秘的烟花

　　“准备使用‘雷公’吧。”灰羽心里像塞了块石头一样别扭。

　　肆虐了一段时间的战斗终于接近尾声，盗猎者在警方的强攻下开始节节败退。

　　所有警方和小精灵绷紧的神经，在盗猎者展现出极大的劣势下开始放松了一丝。

　　到了这种时候，如果再不强行脱离眼前警方的阻拦，等到对方的“后援部队”出现后，他们就插翅难飞了。

　　紧紧握着通讯器，后方传来的动静，让灰羽有一种不安的感觉。

　　虽然真的对“雷公”的威力很有信心，但由于之前的通话，他总感觉有一股莫名的阴影处于他的头上，让他异常压抑。

　　不过大局已定。凭借警方现有的部署，无力回天是必然的。

　　“雷公”是他们的秘密武器，从获得技术研发出来后，根本没有在外展示过，灰羽一边命令盗猎者进入攻击范围之外，一边指挥科研人员慢慢调整攻击区域。

　　而此时的警方，还在紧紧逼迫，抓紧胜利的契机。

　　一分钟后，第一丝电流从机器中涌出，通过复杂的路线加持，威力正在慢慢的扩大。

　　随着“嗡”的一声，一片电蛇肆虐，一只冲在最前方的警方的风速狗，仓促的看着从空中犹如雷击一样降下的雷电，瞬间被落雷击飞。

　　警方已经把阵容凝聚成最紧凑的突击阵型，追击盗猎者的步伐，不过正因为这样，给了盗猎者发挥的机会，突然钻出的几道雷电，带着超高负荷的电压，直接碾压在了最前方的小精灵身上。

　　随着一声声惨叫，后方的警员都瞪大眼睛。

　　“君沙警官，对方……对方拿出了我们从未见过的发电武器！”

　　后方，一名警员吃惊的看着“发电雷公”，头皮发麻，前面已经有很多小精灵受到无差别的电击了，事态严重。

　　“我们的队形太密集了，如果在这样追逐下去，他们的武器会让我们的力量一步步溃散的！”

　　“不要急。”看到对方的雷击武器，君沙小姐也脸色一沉。

　　“还等什么？”

　　那警员心急如焚：“许多小精灵已经受伤了呀，这是在白白消耗力量。”

　　“刚才……就在刚才，帅哥先生再次传来了讯息！！”

　　“帅哥先生？”那名警员一愣。

　　帅哥先生是这次辅助逮捕盗猎团伙从上面调来的国际刑警中的精英，父辈在军队服过役，本人虽然进入刑警系统的年龄有些晚了，但在极短时间内，就做出了很大的成绩。

　　尤其是对方精湛的格斗术，一个人放倒十几号人都是轻轻松松，在考核期间打下了很大的威名。

　　盗猎者那边，灰羽看着阵容趋于密集，然后被雷击逐渐打散的警方力量，大笑声骤然传出。

　　“还在前进？这些警员脑子里都进水了么，无所谓，只要有‘雷公’，就可以一口气击毁他们的力量，到时候失去了小精灵的助力，看这些警员还拿什么阻挡我们！”

　　“把两侧的‘雷公’也调过来吧，乘胜追击，直接把他们碾压过去！！”

　　看着冲过来的警方小精灵在雷击下无奈的倒下，面对不知疲惫，只要具有能量就可以源源不断发出猛烈攻击的科技，这些小精灵在前进时遇到了强烈的阻击。

　　警方的前进速度越来越慢，但仅仅片刻后，灰羽就听到了部下的惊呼：“不好了，有一辆车从后面……朝着我们开过来了！”

　　一个普普通通的大卡车，摇摇晃晃的开动起来，不到十秒钟，灰羽就看见了这辆卡车，尤其是对方的方向，更让他眼中露出冷芒。

　　“终于现身了！入侵者。”

　　灰羽冷哼一声，没有想到入侵者得到他们要进行反攻的信息后立刻忍耐不住，这么容易就发现了入侵者，似乎太简单了一些。

　　“想要和‘雷公’同归于尽？”

　　“那就让我看看，是先击毙你，还是车子先撞上‘雷公’”

　　“瞄准对方。”

　　看出了对方的打算，灰羽暗哼一声，在大卡车撞向为首的，装有“雷公装置”的车辆时，数名小精灵口中凝聚“破坏死光”，朝着车子的车头。

　　灰羽非常清楚，如果让为首这辆装有“雷公”的防线遭到破坏，所引起的一系列连锁反应根本不是他们可以承受的。

　　虽然“雷公”有三个，在眼前这个攻击范围最广，也安排在最靠前的才是最主要的一个。

　　“等、等一下。”

　　灰羽瞪大眼睛，突然发现了行驶过来的卡车上，驾驶位置，一只诡异的蓝色头颅上，一双被一圈黑色包围的黄色眼睛……正死死的盯着他。

　　灰羽的汗毛全都竖立起来。

　　他感觉自己的世界观崩塌了，那是一只不良蛙，不良蛙在开车。

　　“扯淡啊……快给我攻击！！！”

　　看着那只不良蛙呲着洁白的牙齿，灰羽一股怒气钻上头顶。

　　砰！砰！砰！！

　　数道破坏死光直接轰击行驶过来的卡车，直接把它阻挡在了半路上，不过所有人的注意力都被一道红光吸引了。

　　不良蛙，在破坏死光到临的最后一刻，直接被精灵球收走！！

　　手拿着红白球的，是一个穿着和这些盗猎者统一服饰的人员，此时他的帽子遮蔽了面容，但完全可以得到结论，这绝对不是他们的队友。

　　“给我围住他！！”看着光明正大，明目张胆就出现在众多盗猎者眼前的这个家伙，灰羽愣了下，随后额头上出现了一个井字。

　　开什么玩笑，对方是拿他们当摆设，当咸鱼么！

　　身入敌人内部到了这种程度，已经算是作死了！

　　唰！唰！唰！

　　片刻功夫，收走不良蛙的那个人就被数只小精灵围了起来，接着……他做出了让所有人错愕的举动，只见他缓缓举起了手……竟然，做出了投降的动作。

　　然后一边摘下帽子，一边认真解释道：“我只是路过的旅人，真正的潜入者不是我。”

　　“不要听他废话……拿下他！”

　　“废话？这叫什么话，你们不信？！”

　　……

　　天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

　　突然，一颗能量球在寂静的天空中爆开，只随着一声震耳欲聋的巨响，一颗颗“小导弹”飞了出去。

　　“这是什么！”

　　警方、灰羽、还有许许多多的盗猎者，都对突如其来的天空中的突变措手不及，发出不敢相信的惊呼。

　　随着这颗能量球的爆炸，又有一颗缓缓升起，璀璨了整个天际，流星般的火花从天空直落。

　　灰羽不是没有考虑过警方会从空中偷袭的情况，这一点应该会有专门的人员在防守啊，而且从空中进攻实在是太危险了，警方也很少有这样的战术训练。

　　天空中出现的那个烈焰燃烧的大球，它在爆发时的巨大的响声，以及落下时破灭前的壮丽，直接让所有人瞪大眼睛。


第107章 天龙流星与爆炸

　　“到底还有谁？”

　　灰羽瞪大眼睛，大脑急速运转分析着，以眼前被围住这个人的变装技巧，以及潜入能力，肯定是警方出身的精锐了，难道像他这样的人，竟然有两个以上潜入了他们吗？

　　声音中带着浓浓的疑惑，他突然感觉一阵冷意，“不可能……不可能发生这种事。”

　　这么短的时间内，就算警方也不可能这么快速的彻底围剿他们，除非有什么没有预料到的外部因素介入。

　　灰羽身上的传讯器时刻和部下保持着联络，丝丝电流声从里面传出，令他眼中露出迷惘的神色。

　　另外两个带有“雷公”装置的卡车，被天空中降下的神秘绝招击毁，负责针对空袭的人员全部失去联系！！

　　……

　　“哈哈，这两个小家伙，干的不错！”

　　帅哥先生看着这惊人的阵势，露出了欣慰的笑容，就在所有人都被这变故吸引时，帅哥先生矫健的身手直接让他宛如一个弓箭般弹射出去，一个膝撞顶飞没有反应过来的阿利多斯，从一个空隙飞奔出去。

　　如果让人来评判，“小精灵般的战斗意识”诸如此类的标签一定会被加在帅哥先生头上。

　　“不要让他跑了！！”

　　看着还在发愣的部下，灰羽嘶裂着嗓音在大吼，“保护好最后一台‘雷公’！”

　　盗猎者人群内，立刻发出一阵鬼哭狼嚎，操纵最前面一台阻挡着警方脚步的科研人员手也是一哆嗦，大都慌张起来。

　　灰羽想破了脑袋都想不出有什么可能，敌袭来的太突然了，他部下的实力他也是知道的，没有道理被这么轻易解决。

　　除非对方出动“四天王”级别的高端单兵战力，但据他了解，对方根本没有机会，也没有可能在这么突然的情况下，又恰好和四天王合作在了一起。

　　由于后面的压力，盗猎者想要快速冲垮警方的迫近，已经把这一台“雷公”的能源消耗提到了最大，电蛇肆虐，连警方的步伐都被彻底阻挡住，无法前进。

　　远处怒吼汇聚而成的声潮，反复冲击灰羽的内心，尤其是不断落下的陨石，更让他胆战心惊。

　　“这是绝招，这个是绝招，龙系的大绝招，天龙流星！！”

　　“不可能，绝对不可能，如果这样的威力是真的，破坏力简直媲美顶级的训练家了，除了四天王外，还有谁可能出现在这里……根据调查……四天王根本不会有人有机会来到这个战场！”

　　灰羽额头滴下硕大的汗珠，如果单单是天龙流星，还不足以让他如此，但能以这么快速度击垮他的团队的人，实力绝对不是那么简单。

　　“这个声音……是暴鲤龙，还有不同的小精灵的叫声……难道……”好像想到了什么，在联系起诅咒娃娃失控的事情，他整个人如坠冰窟，感觉自己的计划被不知名的原因一步步打乱。

　　……

　　事实上，即使灰羽下令将最后一台“雷公”保护得再严实，还是让人偷钻了空子。

　　“你不会又要发疯了吧！”

　　一个看起来像穿着优雅的舞蹈晚礼服一样的小精灵利用“心灵感应”对着一个男子道。

　　“那又怎么了。”

　　男子淡淡一笑，“只要破坏了这个，那边的警方就可以顺利过来了吧？”

　　“那样做……太危险了。”

　　这只小精灵的胸口的绿色的色带连接到角的中部，还连着手套一样的手臂，看起来就像穿着一件长裙的上半部，此时它双手交叉，看起来非常紧张。

　　“怎么来的，就怎么逃走，你没有信心？”男子道。

　　像是感受到了男子的决心，小精灵低下了头，没有再多说什么。

　　“什么人！！！！”

　　随着一声惊呼，男子被人发现，贴在卡车内部，他做了个噤声的手势。

　　“瘸……瘸子！”

　　发现这人的盗猎者眼睛睁得老大，看着这一条裤腿随风摆动，靠着车厢内部的男子，露出了难以置信的表情。

　　又是入侵者？开什么玩笑，什么时候一个瘸子也能当入侵者了。

　　“你想干什么，阿利多斯，先用吐丝缠住他！！”

　　“你太急躁了。”男子叹了口气，“沙奈朵……”

　　“用念力把虫丝打回去。”

　　随着男子的下令，沙奈朵开始操纵神秘力量，快速袭来的虫丝，直接停滞在了空中，然后转了个弯，弹了回去，将阿利多斯自己包裹的严严实实。

　　不过在这时，车内外也越来越多的人被声音吸引过来，不善的盯着这个陌生的家伙。

　　“控制机器‘攻击’入侵者！！”

　　“快点制服他！！”

　　沙奈朵传送信息：“结果可能有十几秒，也可能有一秒，一定要抓紧我，我会尽力不被余波波及到。”

　　“我明白了。”

　　男子扫了众人一眼，全然没有在乎他们下达的攻击指令，而是做出了一个让所有人目瞪口呆、大惊失色的举动！！

　　他身边的沙奈朵，竟然瞬间凝聚了一个能量球，直接就朝着……隐蔽得非常好的，油箱位置扔去！

　　“混账……他疯了！！他打漏了油箱！！”连通着这辆车的通讯机传来惊怒的大吼，所有人心中弥漫一丝荒唐的感情。

　　随着咔擦一声，油箱处裂开，所有人的瞳孔都是一缩，面对阻拦在眼前的盗猎者，男子一把抱过沙奈朵，看到这一幕的盗猎者，以及从通讯器听到声音，所有靠近这辆车的人员都大惊失色，慌张仓促的逃离这里。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　金色的烈焰喷涌而起，随着一声巨大的爆破声，熊熊燃烧的光焰造成了一个巨大的火柱，让所有人都久久无言。

　　从车内仓促跑出的科研人员、盗猎者被巨大的余波卷出很远一段距离，还能够有意识的，惊慌的听着巨响，心有余悸的感受着身上的灼热。

　　疯子，他们遇到了一个真正的疯子，竟然把这么多人置身危险中，要不是爆炸晚了那么几秒钟，还不知道会造成什么可怕的代价。

　　无论是警方，还是帅哥先生，以及灰羽，都被这巨大的爆炸惊住了，更不要说还有点懵的盗猎者，以及远处的庭树。

　　“搞，搞什么！”

　　“怎么可能！”

　　灰羽爆发出撕心裂肺的惨叫，一连串的变故，直接把他的幻想辗灭的鼻青脸肿，当做压箱武器的三个重要手段，直接被连面都没出现过的敌人给破坏了……


第108章 对错

　　在无数道近乎呆滞的目光注视之下，随着一道道剧烈的爆炸声，这已经预示着盗猎团的失败。

　　警方的力量还没有开始完全展开，在内部就已经被破坏了三个最重要的压箱武器，所有盗猎者心中最后一道防线，直接被这一连串的爆炸给撕碎，心中逐渐暗淡下来。

　　“到底……发生了什么？”

　　“冲！冲！全部加速！！”警方这边，像打了鸡血一样，没有了黑科技的压制，速度被完全释放出来，几百米的距离，直接碾压了过来。

　　“不可能……至少3个人，竟然拥有3个有着这样潜入能力的家伙？！”

　　光是潜入还不够，还得有在诸多盗猎者重重防守下破坏“雷公”的实力与谋虑才可以，具备这么多条件，即使在警方也是极为不可多得的人才，眼下竟然会在这么突发的事件中出现了3个，简直不可思议。

　　这寂静仅仅维持了几秒钟，就瞬间被吵闹声打破。

　　盗猎者和警方再次卷在了一起，不过刚刚失去底牌武器，被一连串爆炸变故打破心底防线的盗猎者，又还剩多少精力与心思去和警方战斗？

　　尤其是从四面八方，投入进战斗的陌生小精灵，更让盗猎者们压力颇大。

　　战斗会输，也无法逃跑了，甚至在警方说出惯用的“投降优待处理”后，有一两个盗猎者开始举起手来，放弃了斗争下去的信念。

　　看到这一幕，灰羽脸色彻底苍白了，能在警方压制下坚守的也只有他和另外两名战斗干部了，可终究敌不过对方人员众多，灰羽没有想到，还没有等到更多警方的围剿，直接就被眼前这一撮人给将军了。

　　内部力量的一步步崩解，让盗猎者的实力迅速瓦解，当真正与警方交锋时候，已经没有了多少可以利用到的力量。

　　而当拥有神级变装能力与个人行动力的帅哥先生，再次亲手制服住灰羽后，标志着这场逮捕行动正式画上了句号。

　　所有盗猎者都没有想到，他们会是这样荒唐的被压制得彻彻底底。

　　变故太突然了，导致他们根本没有时间反应，到底是什么人，又做了什么，这已经是被逮捕的盗猎者心中最大的疑惑了。

　　长原心中极为憋屈，作为猎人组织的战斗二把手，他的实力绝对谈不上弱，可就是那么莫名其妙，轻而易举的被两个小孩子狙击了，这份憋屈根本不是外人可以理解的。

　　当被逮捕的时候，所有盗猎者都被五花大绑起来，被警方严格控制了住。

　　……

　　“庭树！”

　　帅哥先生给了庭树一个热情的拥抱，毫不夸张的说，庭树的所作所为，为成功逮捕盗猎者做出了很大的功劳。

　　想到在某个地点看到庭树和希罗娜，摧枯拉朽般的命令着众多小精灵击溃盗猎者的画面，帅哥先生还有一点愕然，无法理解为什么庭树和一个陌生的女训练家会出现在这里。

　　不过当时事态紧急，他们也无法再多交流什么，不过作为仅有的战力，他们都为覆灭盗猎组织起到了巨大的作用。

　　“帅哥先生，没有想到会在这种场合下再次见面。”庭树神色有些疲惫，但还是露出了笑容。

　　“是啊，虽然不知道你们为什么会出现在这里，不过，你们立下了大功了。”帅哥笑，有些赞赏的看着两人，不过他注意到了，无论是庭树，还是这个女训练家，神色中都没有太激动的样子，这不仅让他疑惑。

　　能够帮助警方逮捕盗猎者……这难道对他们不是一种非常大的认可和鼓励么？

　　只是帅哥先生不知道，他眼前这两个家伙都不是正常人。

　　一个是拖着10岁身体意识却是成年人的怪胎。

　　一个是注定日后卷动整个神奥风云的大人物。

　　这两个人又怎么会因为这种事情跟个小孩子一样激动得不能自己，将自己的感情完全表达出来呢。

　　“太危险了……不过，平安就好。”帅哥先生说了句。

　　“还有一件事……”庭树突然道。

　　“什么？”帅哥诧异。

　　“我想见一见他们的首领。”庭树平静的说。

　　不仅是帅哥，连希罗娜都错愕了下，有些疑惑的看着庭树，两人中，也只有帅哥对庭树稍微有点了解，但却也不深入，庭树卷入盗猎者事件就已经够夸张的了，他和盗猎者的首领又有什么纠缠？

　　迟疑一下，考虑到庭树在这次事件中的作用，帅哥还是答应了他。

　　“没问题。”

　　……

　　灰羽，神奥通缉代号最前列的大猎人，如今就像一个饱经沧桑的老人，颓废的被羁押在了一旁。

　　风光一时，手下统领数百号大大小小盗猎者的大BOSS，最终还是没能逃过制裁。

　　主要是他们这一次的行动太明显了，从最开始的“严酷山”到后来的“电气平原”，他们就像举着牌子，喊着喇叭告诉警方一样，“我在这里，请来抓我。”

　　哪怕是前往北之湖，也多多少少在警方预测的行动之一。

　　所以说，他们这次会失利，一是行踪暴露的太彻底，并且人员分散，给了警方足够的准备时机，二是运气太差了。

　　感受到有人叫自己，灰羽抬起头来，双目没有生气的看向来人。

　　一个十多岁的少年，不认识，却又有一点熟悉。

　　跟在庭树身后的，是帅哥先生，他也一同随着庭树来到了这里，警方是不可能允许庭树一个人接触对方的。

　　“灰羽先生，请允许我这么称呼你。”庭树微微开口。

　　“我是……天冠学院的学员之一，庭树。”

　　直到听到这个名词，灰羽的眼睛才亮了起来，认真的注视着他。

　　“我来这里的目的，是因为你之前对我们说过的一席话，不知道你忘记了没有。”

　　“你说我们这些出身优越的人永远无法理解你的痛苦，是温室中的花朵，不过我可以很明确的告诉你，我，芳缘地区秋叶镇的庭树，一个连训练家身份都无法注册的家伙，仅仅凭着2000联盟币，一路走到了现在。”

　　“我凭借自己的努力，获得了培育家的身份，又依靠我自己的行动，得到了进入天冠学院学习的机会，这一切，都不像你说的那样绝对，只要肯拼搏，任何人都会有成功的机会。”

　　“我说这些话不是想否认什么，我自己没有任何代表性与说服力，但如果放到二十年前，我未必可以成功得到现有的一切，但现在，我成功了，我只是想表明我的观点……”

　　“这个世界的一切的一切，都在进步着，灰羽先生，请你相信，未来的体制会更加健全，这个世界远远没有你描述的那么黑暗，还有很多值得我们去追求去守护去探索的东西。”

　　“请拭目以待吧……”庭树道。

　　没有什么是纯粹的错，纯粹的对，一切经历造成的理念所引发的偏差，都是无法改变的，对错只能由历史去评判。

　　庭树在离开时，只听到了灰羽那不明意义，充满落寞的笑声。


第109章 纪源

　　终于结束了，庭树伸了个懒腰，感觉很累，但他知道还有一堆事情等着自己去处理，眼下是不能立刻休息了。

　　事件的经过、他的经历，都是需要帮助警方做笔录的，完成了这些，才能让这起案件完美结束。

　　“好久不见了。”

　　庭树他们停了下来，看着坐在地上浑身带着灰尘的男子，有些意外。

　　这男子缺了一条腿，此时正用盘坐的姿势坐在地上，好像刚刚经历了什么大战一样，看起来也非常疲惫。

　　“我就知道……”帅哥先生一笑，对着男子打了个招呼。

　　庭树反应过来，这人……应该就是破坏了最前方盗猎者武器的那个人吧？

　　“我可没和你说话，帅哥，而是在和你后面那个女孩。”男子摇了摇头，道。

　　“呃……你这家伙。”帅哥嘴角抽搐，不过，他同时也回过头来，再次打量了下希罗娜。

　　“纪源老师，好久不见了。”希罗娜道。

　　“时间还不是很长，只是没有想到在这里能够遇到你，后面的事情，是你做的吧？”纪源露出了然的神色，如果是希罗娜的话……一切就合理得多了。

　　不过，希罗娜却摇了摇头，道：“我只是帮了小忙，最主要的还是帅哥先生和庭树。”

　　纪源老师吗？

　　庭树听到这个称呼，回忆起了什么，对方似乎是天冠学院的老师，负责教导对战班，让庭树对他名字记忆深刻的是一件事情……那就是，对希罗娜发起对战，然后输掉的那个老师。

　　“会是他啊。”庭树一愣，这个老师在对战输了之后就辞去了对战班老师的职务，不知道做什么去了，现在这个撞面经历倒是庭树不曾预料的，而且，庭树目光扫到了对方的腿部……学院的老师，竟然会是一个残疾人？

　　虽然纪源老师因为输掉比赛的原因，经常被学员私下议论，但是他身为一个残疾人的事情，倒是没人提及过。

　　纪源不是没有注意到庭树，对方身上那天冠学院的特制服装，已经很好的说明了他的身份。

　　这次天冠学院的老师……他和特莱莎老师没有听令，率先赶来的原因，正是这七名前往北之湖历练的学员。

　　“刚才得到消息，特莱莎老师已经发现了学员，他们都没有人身危险。”纪源道，“那么庭树学员，你准备解释一下你为什么会出现在这里了么？”

　　庭树迟疑了下：“来救自己的小精灵，这不是理所应当么？”

　　“如果是这样，那为什么只有你一人跟来了，而且你有想过这样做的危险性么！”纪源声音突然加大，目光凝视着庭树，似乎要让庭树给他一个满意的答案。

　　“没有想过，不过非来不可。”庭树道。

　　“而且，我认为独自行动的成功率会提高，所以只能用了一点小手段。”

　　说到这里，庭树看向帅哥先生，表达了自己的谢意：“多亏了帅哥先生曾经教过我的知识，我才能顺利完成这一切。”

　　帅哥，希罗娜，纪源，都有些愕然的望着庭树，心里生出古怪的念头，这会是一个新人训练家么？

　　“如果没有庭树放出那么多小精灵帮忙，我也很难单独应付这些盗猎者。”希罗娜突然道，“而且……庭树真的很了不起。”

　　希罗娜想起了在和庭树并肩作战时，他那让人大吃一惊的指挥……在烈咬陆鲨用出了天龙流星后，庭树竟然直接向着青绵鸟发出指令。

　　“仔细看，学会它，全力施展。”

　　这荒谬的话，如果不是希罗娜亲眼看到青绵鸟真正的用出了天龙流星，她根本不相信，一个曾不会使用龙系大绝招天龙流星的小精灵，竟然可以只是亲眼看了一遍，就可以快速学会，而且威力还是那么的出色。

　　一个训练家到底要有多么了解自己的小精灵，才可以自信的发出这样的命令。

　　庭树有这个底气，是因为它知晓青绵鸟的特殊性，也就是对龙系能量的亲和度，以及清楚青绵鸟的积累到了什么地步，而且有着“烈咬陆鲨”当面施展出的非常标准的天龙流星，只看一遍就学会了也是理所应当。

　　青绵鸟既然可以“隔代遗传”龙神俯冲，那么学会天龙流星也没有什么夸张的了，胜宗大师那瓶花费巨大财力调配出的培养液，已经彻底提前改变了、激活了青绵鸟的龙系血脉，让它以现在的状态不逊色大部分七夕青鸟。

　　在挑战天冠学院时，希罗娜不知道竟然还隐藏了这么一位具有潜力的训练家，独自一人潜入盗猎团，完成了覆灭对方最关键的一步，也正因为后方的影响，才可以让纪源有了更好的在前方破坏的机会。

　　这一场胜利的关键点，就在于庭树放出了诸多小精灵，从内部影响了对方的计划。

　　希罗娜自己就算在这个年龄时，也没有庭树这么夸张。

　　“……作为天冠学院的学员，你的确很了不起。”沉默了片刻，纪源深深看了眼庭树，没有吝啬自己的夸奖，在见识到了希罗娜的实力后，他很少对训练家做出这样的认可了。

　　“你的毛病……还没有改么。”帅哥摇了摇头。

　　“不需要，忘了和你们介绍了，我曾和帅哥先生同属于一个系统，我来天冠学院任职前，也是一名国际刑警。”纪源道。

　　希罗娜、庭树明显注意到了对方话语中的落寞，又联系到对方的腿部，一下子明白了前因后果。

　　“都是这家伙做事太疯了。”帅哥叹了口气，对自己这个原同事有些可惜。

　　“我不后悔。”淡淡的瞥了帅哥一眼，纪源用手支撑起身体，开口道：“而且我的理念不需要改，大部分训练家只是废物而已，空乏充满表演性质的对战，只会让这个职业更加没落下去，来到天冠学院后，我更坚信了这个理念，大部分训练家都没有具备应有的素质。”

　　“你这是在强人所难，时代已经不一样了，战斗交给我们这样的人就可以了。”帅哥道。

　　“我才不管那么多，而且有天赋的训练家，即使是在任何时候，也会展露出自己的锋芒。”说完，纪源直接把目光放在了希罗娜身上，“我见过许多年轻的训练家中，她是唯一一个能够让我认可的人。”

　　“即使放到国际刑警中，她的素质也是数一数二的，很厉害。”

　　赞佩的看着希罗娜，纪源一阵感慨，同样是训练家，之间的差距却犹如鸿沟，无法跨越，无论是才情、素质、天赋，都远远无法相比。

　　弱小的训练家甚至无法获得道馆的承认，强大的训练家却可以媲美常年历经战斗的警部精英，一位合格的训练家，已经将小精灵化作了自己的左膀右臂，发挥出了一加一大于二的效果。


第110章 表彰，未知奖励

　　庭树曾在学院内就听说过这名纪源老师对学员颇为严格，好像与他本人的经历有关，具体的事情庭树不知道，但眼下看来，对方似乎是不认可如今大部分训练家所参加的道馆战甚至联盟大会这样的赛事。

　　也只有未来能够成为四天王冠军级别的训练家，身上所展现出来的才情，才能被这样一位有着国际刑警生涯的老师认可赞佩么。

　　听到这里，庭树不由得为这位纪源老师过去的学生默哀，太可怜了，水准线竟然直接就提到了神奥冠军这种层次，太为难人了吧。

　　接下来，帅哥先生带着希罗娜、庭树开始做起笔录。

　　让庭树错愕的是，如果说他真的是意外卷入这次事件，那么希罗娜，就干脆是从独自覆灭了对方一个小分部，然后一路追踪到此的。

　　“被迫卷入麻烦”与“亲自找麻烦”，感受到这两种说法的差异，庭树有点明白为什么日后其他训练家在同龄还在为联盟大会做着努力，而希罗娜却已经登上天王宝座的原因了。

　　“开挂了开挂了……”庭树暗自摇头，也不知道自己什么时候才能到那种地步。

　　“很感谢你们两人的帮忙，不出意外，为了表彰你们的行为与协助，事后应该会得到应有的表彰与奖励的。”直到最后，帅哥先生笑了笑。

　　考虑到两人的年龄，表彰可能会隐秘一些，但奖励的话，为了交好这么有潜力的年轻训练家，联盟方面可绝对不会吝啬。

　　尤其是对方还在这次事件起到关键性的帮助，是能够逮捕盗猎团的重要人物。

　　“帅哥先生……我有一个疑问……”庭树知道有些唐突，但还是开口问出了自己的疑惑，“如果我没猜错的话，他们这次的目标，是北之湖内的水之源石？？”

　　“不仅如此，火之源石，雷之源石，都是他们最近的目标，警方也还不清楚他们的目的，他们为了掩护这次前往北之湖的行动，甚至遣散了大部分人员去干扰警方的行动。”

　　“那些盗猎者已经成功抓捕了吗？”希罗娜问。

　　帅哥犹豫了下，想了想，还是没有对这两个小家伙隐瞒，“很遗憾，这伙盗猎团伙遣散的人员以及大部分势力，都临时改变了计划，在一名代号为‘J’的猎人指引下，背叛了灰羽，并且卷走了大部分技术性的资料。”

　　“除此之外，根据了解，这次行动也逃跑了一个关键性的罪犯……”说到这里，帅哥有点头疼，“这是一个国际都享有名誉的大罪犯，虽然没有做过什么伤天害理的事情，但行事风格却让很多国际势力头痛。”

　　“是什么人？”不仅是希罗娜，就连庭树也好奇了。

　　“这些事情对你们来说还太远了，只能告诉你们他的国际逮捕代号，是1412。”

　　对于这些陌生的代号，希罗娜可能稍有了解，但庭树就一无所知了，不过这次过后这些就与他没有关系了，平静的学院生活才是他接下来该追求的。

　　啊啊啊啊啊~~

　　懒散的伸了个懒腰，才入学不到1年就这么多破事，好麻烦啊，还是读书比较省心。

　　……

　　历练终止，庭树自然也跟着纪源老师返回了天冠学院，暴鲤龙和水之源石重新回到了北之湖，其余六名学员也安全回归，没有重大的损失，已经是不幸中的万幸了。

　　天冠学院一共有100来号师生，其实每年入学天冠学院的生源已经越来越少，总的来说新生的存在感还是蛮强的。

　　尤其是培育班新生庭树在外出历练时弄晕同学，独斗盗猎者的事情，也不知道从哪个学员口中透露了风声，一下子让庭树成了学院内的公众人物，原本这个一直不怎么露面的培育班新生，事迹一下子被全部挖了出来。

　　头一次参加缘之市华丽大赛，以绝对强势的姿态夺下胜利。

　　仅以入学不到1年的时间内，闯到迷惘之塔第三层坚持3分钟时间！

　　以惊人的弱龄，获得初级培育家的资格，在未入学之时，就到达了毕业水准！

　　庭树一下子就成为了天冠学院的热门话题。

　　“到底是哪个家伙……”另一边，庭树很头疼，六名学员，甚平、弥三治、拓木、阿橙、右子、成司，虽然都对庭树能够为他们夺回小精灵抱有感激，但，突然袭击他们让他们晕倒，这种对他们绝对不信任的举动，简直是对他们最大的伤害。

　　能够理解，却不能接受，这是六名学员心里的写照。

　　庭树不在乎他们的想法，按照事情后续发展，大家都能够平安归来，已经是最好的结果了，如果当时让他再选择一次，他还会这样做。

　　不过最让庭树错愕的是……学院竟然因为这件事情，特意开了一个表彰大会。

　　这个消息有点惊人了，虽然这次盗猎者事件很严重，但还没有上升到这个高度，而且庭树自己认为，如果没有其他人的帮助……他自己能做的，也根本不算什么。

　　可表彰大会还是照常进行了，不止有庭树，还有着最后进行关键破坏的纪源老师，这次事件虽然没有伤亡，但庭树和纪源老师的所作为，也是一件对学员们很好的激励。

　　而且这次表彰，主要的表扬对象全部放在了庭树和纪源老师身上，警方只是寥寥提及，至于庭树认为帮了大忙的希罗娜，更是说都没有说……

　　庭树明白了，学院不可能不知道详情，而这样做却是为了提高士气，几个月前希罗娜挑翻天冠学院的影响甚至比这次事件还严重，为了唤起学员们的热情，需要搞一些具有新闻性的话题，来让学员们提起精神。

　　认识庭树的人不多，在场的都比他年纪要大，这次当着全体学员的面，表彰了庭树的进步，努力，认真……直接让所有人表情怪异起来，大部分的学员都暗自发誓，要在接下来的晋升考核中也展露下自己的风头。


第111章 火系精灵蛋

　　红霞满天，一片又一片的类似火烧云的图案，把精灵蛋织成美丽的天空，纯净深邃。

　　庭树托着精灵蛋，左看右看，一会儿仰头望空，一会儿低头长叹……很显然，这是一颗火系小精灵的精灵蛋。

　　庭树也没有想到，事后警方送来的奖励竟然会是一面旗帜和这个精灵蛋，倒不是警方的奖励有多差，而且此刻庭树还没有做好再照顾一只小精灵的准备。

　　这个奖励……对庭树来说太突然了。

　　“庭树，出来一下。”门外，一道女声打断了庭树的苦恼。

　　“特莱莎老师……”庭树本来是抱着笑容，不过他的笑容很快就僵硬住了，因为对方正端着一盘料理，散发着诡异气息的黑暗料理。

　　“呵呵……”庭树干笑一声，如果是小精灵的料理，这个特莱莎老师是名副其实的高手，专家，但如果说到给人吃的料理……那绝对会让品尝者毛骨悚然，一盘吃出大结局呀。

　　“不要那副表情，我可是带来了好消息。”特莱莎老师认真道。

　　“怎么了？”庭树不解的问道。

　　“前段时间，学院对你进行了表彰，在学院方面考虑过后，觉得应该给你一些物质上的奖励，用来作为你拯救了暴鲤龙和学员们的小精灵的奖励。”

　　庭树愣了一下，不过下一刻特莱莎老师的手拍了拍他的肩膀，随意道：“不要想太多……我看啊，就是学院看到警方给你送来奖励后，觉得单单给你一点学分不合适，怕你不开心。”

　　不……不开心？

　　庭树苦着脸，他有这么孩子气么？

　　而且能够在学院免费学习，他就已经很满足了，庭树向来是一个知足的人。

　　“一个很实惠的奖励而已，学院为你准备了你在一学年内的小精灵全部食物哦，当然，仅限于你手中现在持有的小精灵。”

　　“一学年份的食物嘛？”庭树眼睛亮了起来，这简直是雪中送炭呀，把大朝北鼻送走后，青绵鸟、狩猎凤蝶、还没有出生的小精灵，都需要很多食物补充营养，而且学院的食物几乎都是很高档次的，有着专门的培育家负责调制，即使单单只吃食物，一只小精灵都可以非常好的成长。

　　而且还有小梦妖，像幽灵系小精灵倒不是只能吃一些能量食物，只是适合他们的食物比较少而已，不过有了学院的公款花销，也可以全方位为小梦妖提供各种营养的食物了。

　　“这么做……是要把我彻底绑在学院这条绳子上啊。”庭树心中笑了笑。

　　对方的付出，应该不是单纯的奖励，而是让他拥有对学院的归属感，认同感，承认自己是天冠学院的一员。

　　庭树琢磨着，倒是有一种定向培养的意味……不过，他不反感，他本来就身无分文，除了年轻这个优势外，没有其他特别的地方了，也许是因为胜宗大师的关系，学院看重他的潜力，想要着重培养他，照顾他，但这种事情，在任何地点都时时刻刻在上演。

　　庭树也不担心，因为他认为自己有获得这些的资本，而且相比其他捆绑式的“企业”“组织”“势力”也好，学院这样的地方已经属于很自由的一方了。

　　如果日后庭树能够有所成就，成为四天王那种级别的人物，利用自己的影响力承认天冠学院，那么学院的投资就算没有白费，如果庭树肯在日后回来任教，那就算是赚大了。

　　学院做这么多，只是想要庭树即使是在毕业后，也能心系学院。

　　“这样啊，那太好了。”想清楚了一切，庭树心安理得接受了，对于现在没有任何资源的他，一点点机会都要争取过来，何况他对学院还是很有好感的。

　　“还有一件事！”特莱莎老师欲言又止。

　　“什么？”庭树诧异。

　　“有一个人想要见你。”特莱莎老师道，“不过，这种事情还是要你自己做决定，你想清楚在答复他吧。”

　　这个要见庭树的人庭树也认识，不过庭树却没有想到事后还会和对方有交集，纪源老师，刑警出身，曾担任对战班的老师，在和希罗娜对战失败后辞去职务，现在不知道在做些什么。

　　得到对方的邀请，庭树根本不知道这位老师在打什么算盘，不过却不能不见，只好带着满肚子的疑惑来亲自看看对方到底想要干什么了。

　　一见面，两人都没有说什么，气氛尴尬，庭树只好率先打破这个氛围，问道：“纪源老师，不知道那些盗猎者最后怎么处理了。”

　　“那些猎人？根据法律制裁了吧，不过有趣的是，他们的首领说自己被陷害了，背后又拽出来一条大鱼，真红集团的总裁……虽然这人已经畏罪潜逃了，但还是挖出了不少他的违法证据，如今就连集团也被一个年轻的企业家收购了……”

　　说着说着，纪源老师好像感觉话题有些偏差，就问了一个古怪的问题：“你为什么要学培育知识？”

　　庭树一怔，道：“因为培育知识的门槛低，只要到了中级水准，就会被很多企业争抢，成为白领阶层。”

　　纪源老师笑了笑，对这个回答倒不意外，他从学院那里获得庭树的信息后，又联系帅哥看了庭树的笔录，对这个学员也有了一些了解。

　　“这么说，你学习培育家知识的主要目的，就是为了钱咯？”他问。

　　“开始是这样的，不过我认为培育水平也间接影响了训练家的能力。”庭树道，“我觉得中级培育家是一条分割线，中级水平之下，是普通训练家可以到达的最高水准，无论是对小精灵的成长、习性、食物都有了充分的了解，这可以使训练家本人更好的发掘自己和小精灵的潜力。”

　　“你说的没错……”纪源老师脱口而出，“这么说来，你还希望成为一名顶级的训练家么？”

　　“顶级的训练家……我没有想过，不过我会拿下顶尖协调家的荣誉。”庭树道。

　　“为什么？”纪源不解。

　　庭树迟疑一下，摸不清对方的算盘，不过却没有什么可隐瞒的：“梦想吧……”

　　“还有呢？”

　　“更容易达成。”

　　说实话成为顶尖协调家，庭树倒没有太大执念，主要是想让青古屋的诸位看到他带着狩猎凤蝶，登上华丽大型庆典的舞台，圆了他们小时候的一个梦。

　　还有一点，那就是庭树打心底里认为成为顶尖协调家……比较简单。

　　这是他查找了历年的顶尖协调家资料后得出的结论，相比传统的训练家，协调家出色的地方似乎也只有利用各种方式展现小精灵本身的魅力，论起实战能力，协调家的平均水准要差很多。


第112章 真正的训练家

　　“更容易达成？！”

　　有些意外的摇了摇头，纪源直愣愣的看着庭树，“这就是你的最终目标了么。”

　　最终目标？

　　庭树想了想，自己最夸张的想法是什么来着……对，让青古屋每一个人都拥有追寻梦想的能力，想去各个地区品尝美食的虎太、同样想成为顶尖协调家的小失，想让青古屋传承下去的赤也，希望成为大明星的沐沐，以及向往成为检察官的莉奈……还有最年长，同样没有多大愿望，只是想和庭树一样，为青古屋的大伙而努力的阿阳。

　　想让他们得到希望的生活，唯一的办法，也只有钱和名了吧？

　　有钱，可以支撑起整个青古屋，支撑大伙的梦想，让没有学历的小家伙们也能迈出第一步。

　　有名，可以因为自己的因素，让他们得到各种尝试的机会，能到接触到自己的梦想。

　　培育家，通往到中级，就可以让自己变得更有钱，成为顶尖协调家，做一次代言广告，都是源源不断的名气与收益。

　　这些都是帮助自己通往目标的道路。

　　“不是，更恰当的说法，它们都是我通往最终目标的一个手段。”庭树道。

　　纪源一拍脑袋，露出痛苦的神色，他实在和庭树沟通不了，交流了这么长时间，还没有对到一个频道上。

　　“你难道就没有想过，成为一名真正的训练家么？”纪源实在不耐烦了，开门见山道。

　　“训练家？培育家和协调家不都是训练家吗？”庭树明知故问。

　　“我指的是专精对战的训练家！！”纪源道，如果不是他缺了一条腿，都想来直接踹庭树了。

　　“这个……我没想过。”庭树摇头，接着，他升起疑惑，他记得，纪源老师不是很嫌弃训练家的吗？

　　沉思了许久，纪源老师叹了口气，缓缓道：“你知道顶尖协调家为什么比不过传统训练家吗？”

　　“因为实战能力。”庭树道，这个他清楚。

　　个别获得华丽大型庆典的顶尖协调家，甚至还可能不是一个联盟大会的参赛选手对手，这是属于华丽大赛赛制的疏忽与漏洞，导致顶尖协调家的水准参差不齐，经常被传统训练家诟病。

　　据庭树了解，很少有协调训练家同时具备协调与对战的双才能，因为大多数协调家本来就是不喜欢对战的训练家转型过去的。

　　如果说同时具备协调和对战两项才能的顶尖协调家有哪些，一时间庭树也只想到了琉璃道馆的那对道馆训练家师徒。

　　“没错，你想成为那种空有协调才能，却没有实战才能的顶尖协调家吗？”对方问。

　　庭树愣了下，对方饶了这么一大个圈子，原来就是想让自己学习传统训练家的对战么，应该不止这么简单吧。

　　庭树摇了摇头，如果让他给自己定义，那就是培育家加协调家的双重身份，这已经和普通意义上只专精协调的训练家有所不同了。

　　“贪多嚼不烂？”纪源老师开口，“你是怕这个问题吗？”

　　庭树下意识点了点头，从某种理念上，他认为拥有协调家和培育家双重身份已经够杂的了，如果再加上传统的对战训练家，他觉得自己的精力可能会吃不消。

　　“荒唐！”

　　“那只是庸人而已！”

　　纪源老师淡淡道：“真正有才能的人才不会理会这么多，既然都是从训练家上分离出来的职业，哪有那么多条条框框？”

　　“培育也好，协调也好，本来就是训练家的基本素质，只是有些人为了逃避某个能力，选择性的去选择的而已。”

　　“高级称谓以上的培育家不说，中级培育家以下的知识，本都应该是训练家了解的，现在的新人训练家，连最基础的属性都搞不清楚就出去旅行，简直是胡闹。”

　　“你有这个能力。”说完，纪源老师深深的看着庭树，他了解的庭树，现在的一切都是靠自己的努力得来的，无论是培育能力、协调能力，都是出色无比，这简直是一个完美的训练家模板。

　　没有舍弃任何一个“训练家”应具备的附有能力，比起只会表演性质进行道馆战，大会战的训练家，庭树和希罗娜那样的训练家更深得纪源的胃口。

　　“你有想过么，即使通过训练家的身份，未必不能达成你的理想，如果成为四天王，什么问题也应该解决了吧？”

　　听到这话，庭树苦笑下，四天王，往前追溯几十年，有哪个年龄在20岁以下的。

　　比起顶尖协调家，这个目标更加遥远啊。

　　“退一步来讲，具有丰富的对战能力，也对你成为顶尖协调家能够起到很大帮助吧？我记得华丽大赛最后一个环节叫做华丽对战赛，便是以对战为主性质的比赛，对吗。”

　　“的确是这样。”庭树道。

　　说到这里，纪源老师终于说出了自己的目的：“转到对战班吧，我亲自教导你真正的对战，你的才能不应该只局限于此……”

　　“呃……”庭树瞪大眼睛，话也断断续续起来，原来对方打的是这个主意啊。

　　“还记得希罗娜吗？14岁的中级培育家，训练家，你认为她的实力怎么样？”

　　“记得。”庭树凝重的点了点头，虽然希罗娜不是协调家，但庭树和青绵鸟见识过对方的“龙星群”，那个绝招即使放在华丽大赛第一轮里演示，也绝对是完美表现出烈咬陆鲨自身魅力的绝对招式，朴素却又真实……给庭树一种对方就是将协调能力已经完美融入训练家本能一样。

　　纪源看到他的表情，道：“说实话，在经历了那么多战斗后，我很不适应普通训练家的那种对战，在我眼里，他们的对战不过是花架子而已，不过将我这个认知打破的，就是那个女孩。”

　　“我这么称呼过她，‘最有才情的训练家’，以她的年龄，值得有这个评价。”

　　“你呢……身为天冠学院的学员，有没有想过，有朝一日能够在训练家的舞台上，或者以协调家的身份，战胜那个女孩？”

　　战胜……屹立于四天王之上的未来冠军？

　　听着纪源老师的诱导，庭树心里也是突然跳动了下，他会有机会战胜冠军吗？

　　“如果能将培育、协调、对战都融于‘训练家’的本能，将训练家这个职业恢复到最根本的样貌，再加上你的努力，你不想看看你的未来会是什么样子吗？”纪源老师道，“我将以刑警训练中的对战标准要求你，辅助你恢复‘训练家’原本的风采，你，没有兴趣吗？”

　　目光灼灼的看着纪源老师的邀请，庭树笑了出来，道：“听起来……的确有一些意思。”


第113章 一年

　　时光流逝，好比白驹过隙。

　　转眼间，自从庭树来到天冠学院，已经有2个学年的时间。

　　而距离“北之湖事件”，也过去了1年多的时间。

　　在这1年多的时间，学院经过了一次假期，不过假期却与庭树无缘，从那个时候回来后，庭树在这1年多的时间内，根本没有离开过天冠学院一步，一直呆到了现在。

　　今天是学院学位晋升的最后一天，今天过后，学员们将又迎来了一个假期。

　　这期间发生的大事也不多，微微让庭树有些印象的，也是因为事情就发生在了自己身边，才导致他注意了下。

　　今年的天冠学院入学人数，罕见的降低到了1人，如果再持续下去，得不到缓解，甚至天冠学院的初等班、中等班之类的晋升制度都无法正常运转了。

　　新生来自遥远的关都地区，是当地富豪武松田的子嗣，而不是神奥本土人士，这就更让学院的压力大了起来。

　　庭树知道他，是因为他就住在庭树的隔壁，也是培育班的学员。

　　是一个西瓜头，皮肤白皙，眼睛很大，个子不高的男生，比庭树小了1岁。

　　学员对战特区。

　　学员晋升考核时候的场地，观众台上，庭树和培育班的新生阿空，正在观看着晋升考核。

　　观看晋升考核不是庭树的本意，而是“老师纪源”逼迫他来的，美曰收集更多的经验。

　　“那只大朝北鼻的计算力很强吧。”庭树坐在阿空旁边，看着他手拿一个笔记本，将大朝北鼻的模型覆盖在了一个三维图片上，笑着说道。

　　那只场地上对战的大朝北鼻，正是庭树曾经照顾过一段时间的那一只，1年多的时间，它也成长了很多。

　　阿空只是点了点头，庭树无奈的看着他，这个阿空从某种意义上和庭树很像，在来到学院没多久就得到了一个“孤僻”的外号，但不同于庭树，阿空的孤僻完全是因为他怕生，不擅长和陌生人说话，不过……阿空却对小精灵非常喜爱。

　　培育班在今年走了两位学员，其中之一的小泽，他成功通过了初级培育家的考核，也就是那个经常照顾拉鲁拉斯的培育班学员，在他离开后，除了庭树外，与拉鲁拉斯谈心最多的就是阿空了。

　　了解了拉鲁拉斯的事情，阿空每天几乎都要拿出一段时间来和拉鲁拉斯交流。

　　庭树和对方相识也多半是拉鲁拉斯的原因，除此之外，让庭树和他纠缠到一起的原因，也因为这个家伙，有着让庭树都羡慕的大脑计算力。

　　对于小精灵的成长数据和对战资料，阿空天生就分析得很完美，像是一种与生俱来的才华，于是这两个人，就搅和到了一起，为拉鲁拉斯制定着成长规划。

　　可惜一年下来，拉鲁拉斯竟然还没有发生进化的征兆。

　　对于庭树和阿空的努力可能是1年，但对于拉鲁拉斯自己来说，维持这个样子已经不单单只是一年时间了。

　　从出生到现在，拉鲁拉斯除了瞬间移动外，就没有体验过其他绝招，更不要说进化的滋味了。

　　对此……庭树和阿空都对拉鲁拉斯没有发生太大变化感到可惜，即使空有那出神入化的瞬间移动，拉鲁拉鲁也没办法和正常的小精灵一样参加对战。

　　这让一直希望能有一个训练家认可自己的拉鲁拉斯来说，是一个不小的打击。

　　晋升考核如火如荼的举行着，却也就这样了，观看这种晋升对战，庭树根本提不起兴趣来，这1年的时间，他已经感觉自己成为了一个机器人一样。

　　学习培育家知识、学习协调家技巧、进行对战训练。

　　培育知识庭树大多自己埋头一人苦记、苦背，夜深人静时或者早晨慢慢推理。

　　协调家的事情有时参考下前人的经验，构思些绝招的搭配，有时向人请教，总的来说过得很充实。

　　至于对战训练……则是庭树压力最大的一个也是最苦的一项训练，纪源老师根本就是魔鬼，他给庭树安排的那套训练任务，庭树怀疑是不是他在刑警系统时候的加强版。

　　小精灵进行训练的时候，庭树也得进行格斗术的训练，耐力训练，让他这个训练家与小精灵同甘共苦，最开始的那些天，每天他都筋疲力尽的回到宿舍，直到后来才慢慢适应。

　　不过……这充实的一天天，却让庭树惊人发现，无论做起什么事情，效率竟然出奇的高出很多。

　　“不……不好了，拉鲁拉斯晕倒了。”

　　就在这平静的日子，一个坏消息传入庭树耳中。

　　放下手上的事情，庭树匆忙的赶到事发地点，此时的拉鲁拉斯，已经安静的平躺在一个担架上，不过从面色来看，它还露着痛苦的神色。

　　“怎么样了。”庭树连忙向特莱莎老师问。

　　“没有大碍了，只是这小家伙太急于求成，练习‘瞬间移动’的频率太高了，导致身体超负荷消耗了体力，透支的晕了过去。”

　　“给它补充些营养，再让它休息一阵子，应该就可以恢复过来了吧。”

　　庭树看着床上的拉鲁拉斯，有些无力，精灵界的怪病实在是太多了，就算是精通治疗的顶级培育家也不敢保证全部明白。

　　“它太勉强自己了。”庭树心中叹息，如果说拉鲁拉斯肯当一只普普通通的小精灵，不去追求战斗，可能生活会更加平静些。

　　不过这小家伙对战斗有着执念一般的追求，因为无法战斗，所以一定要战斗。

　　这是一只不甘屈服命运的小家伙。

　　“特莱莎老师……我想请一个长假。”庭树抬起头，突然说道。

　　“长假？”特莱莎老师诧异道。

　　“对，我打算带着拉鲁拉斯去找恢复的契机，我已经有些眉目了。”庭树道。

　　久久的看着庭树，特莱莎老师欲言又止，想到办法了？即使是学院里的教授们也无法解决的事情，这个小家伙又有办法了啊……复杂的看着庭树，特莱莎不知道庭树又要给她带来什么奇迹。


第114章 离开学院

　　鬼屋，庭树这一天独自来到了这里，他要接回梦妖了。

　　梦妖没有辜负庭树给它的“幻术天赋极佳”的评价，1年时间，就成功挤进了鬼屋的“幻境掌舵者”之中，算是这群幻术高手中资历辈分最小的一个小家伙了。

　　不过梦妖还有着极大的进步空间，庭树准备在近期利用“暗之石”筹备梦妖的进化。

　　这一年多丰盛的食物、营养品，还是源源不绝的“恐惧情绪”都让梦妖大补一顿，为进化积累了强大的底蕴，毕竟在鬼屋中，它也算是一群幽灵系小精灵的领头老大了，不能小看这个淘气的小家伙。

　　庭树只希望它在进化后可以收敛一点性格……

　　狩猎凤蝶，目前寄放在绝望之塔，和迷惘之塔不同，绝望之塔是学院一个专门为对战班学员设立的一个强大的设施。

　　塔内，是来自学员、老师乃至其他来历的强大小精灵。

　　根据战绩，每一层塔都有着实力出色的小精灵进行守塔，方式为1对1的对战，也是提供学员们闯关得到学分的一个重要途径。

　　在前段时间，庭树的狩猎凤蝶就成功拿下了一个守塔的位置，偶尔和里面强大的小精灵交流，在庭树发生转变那一刻，他队伍内的小精灵开始追求起“协调的对战”，实力全部大增！

　　庭树的对战意识本就不差，在经过一年多的磨练后，整个人散发着一股特殊的气质。

　　青绵鸟，时时刻刻跟在庭树的身边，为了青绵鸟庭树可操费了心思，它的“泯灭”秘笈研发一直都在进行着，到了如今，青绵鸟不仅学会了“鹦鹉学舌”，还了解了来自“胖丁”“爆音怪”“音波龙”等等擅长使用声音类绝招的小精灵的特点，对自身的声音挖掘更深了一步。

　　不过即使经过了2年的努力，现在青绵鸟也没能成功领悟“泯灭”秘笈，反而每次都会在寻找共振频率时被绝招弄得灰头土脸。

　　庭树估计这种情况在青绵鸟进化后可能会得到改善，不过不仅是青绵鸟，还有梦妖，庭树都没有让它们早早进化。

　　已经积累够了进化的底蕴这是必然的，如果它们想要进化的话，现在已经不是现在的初始形态了。

　　关键是青绵鸟从出生到现在也才两年而已，庭树还不放心让它太早进化，想要让它在青绵鸟状态时候多熟悉熟悉绝招，成长到一个合适的地步在进行突破，尽量贴合自然成长。

　　这一年多狩猎凤蝶、青绵鸟、梦妖的努力庭树看在心里，都非常满意它们的进步与努力。

　　如果换做其他训练家，两年经历，如今可能已经集齐了两个队伍，甚至有了挑战联盟大会的成绩，但庭树却毫无畏惧。

　　即使如今他手上只有4只小精灵，但每一只都是经过体力、反应、攻击、抗打、协调等等方面的严格训练，并且有着高级的食物补充营养，在加上他这个培育家本人亲自陪伴训练，他不认为自己会比其他人差。

　　最后一个地方……想起昨天把那个小家伙扔到那里，庭树就一阵苦笑。

　　重力屋，庭树很熟悉的地方，因为他没少被纪源老师带到这里训练，对于锻炼体魄和体力来说，这里简直是天然的训练场，由大朝北鼻们操纵的重力屋，提供了一个完美的特训环境。

　　“我来接你了……”

　　庭树鬼鬼祟祟的望了过去，眼前一道橙色的身影闪动，庭树脸色一变，下意识就要去闪躲，可是对方的速度太快了，直接就撞到了庭树的怀里，让他直翻白眼。

　　“停……停下，你的训练家要死了。”

　　痛苦的抱着肚子，庭树流泪，看着眼前这个小家伙，有些不知道该怎么评价的意味，太有活力了，还是太喜欢他这个训练家了？

　　由警方系统奖励的火系精灵蛋，庭树细心照料，孵化出来的就是这个小家伙，一只卡蒂狗，风速狗的初始形态。

　　卡蒂狗有一个特殊的癖好，那就是太能跑了，几乎从可以活动开始，就没有让自己闲下来，一整天都在奔跑中度过，而最让庭树无奈的不是这个，而是卡蒂狗对自己……

　　卡蒂狗嗅觉灵敏，只要闻过一次的味道无论在什么情况下都绝不会忘记，对于这个从孵化就在身边的训练家，它就更加熟悉了，有事没事儿，这只卡蒂狗都会给庭树来上一个亲热的“撞击”！！

　　用亲切点的说法，也可以说是扑到庭树的怀中，只是庭树有些吃不消就是了。

　　知道了这小家伙的性格，庭树也想了治它的方法……那就是把它扔进“重力屋”，让它跑到筋疲力尽，可庭树发现自己的想法还是太天真了点。

　　虽然一开始成效非常好，但接下来，卡蒂狗竟然慢慢适应了重力，速度有了飞速的提升，最后竟然把“重力屋”当成了一个常规的锻炼场地……时间一长，就是庭树都有一些心疼自己的学分，经常幽怨的看着卡蒂狗。

　　不过……迎接他的，总会是一个亲热的扑怀攻击就是了。

　　“我现在有点不敢给你火之石进化了……”庭树叹了口气，还是再让卡蒂狗成长一段时间吧，进化为风速狗后，如果这个习惯还保留了下来，他可会死的。

　　“准备走了！！”将仅有的四只小精灵收回手中，庭树看向了关都的方向，为了拉鲁拉斯的病况，他查询了很多资料，最后还无奈联系了远在“阿罗拉地方”和神奥距离大半个世界在那里考察的胜宗大师，经过重重分析，才找到一个靠谱的方法，不过这个方法，需要庭树前往关都一次。

　　“去和熟人道个别吧。”庭树准备请个长假，一是为了拉鲁拉斯的事情，二是为了自己的事，毫不夸张的说，在学院的两年里，庭树没有一丝偷懒，已经全力压榨了自己，他也对自己的成果非常满意，庭树已经不准备再在这里长时间呆下去了。

　　两年时间，纪源老师、特莱莎老师、艾撒老师、丰村老师……还有阿空等学员，都给了庭树或多或少的帮助。

　　学员对战特区、迷惘之塔、绝望之塔……等等可以赚取学分的设施，庭树都曾一一挑战过，虽然有的地方还没有登顶，如果日后有机会的话，那就留给未来吧，一点一点的学分积攒下来，庭树换了很多物资性的东西匿名寄回了青古屋，离开了2年时间，他也不知道青古屋变成了什么样子，他寄回的那一点东西也帮不了什么大忙，只能为孩子们改善一点点生活上的小条件。

　　不过……庭树这一次离去，就是为了彻底解决青古屋的事情，去努力找一个结果，积累了两年，他不能再耽搁了！


第三卷 超新星


第115章 前往关都

　　真砂镇，海边满是沙子的镇子，弥漫着海洋的气味。

　　山梨博士的研究所是这个镇子的地标，他在这里从事小精灵的研究，正因为这样，这里也是外来地方的训练家一个非常不错的中转所。

　　从切锋市坐船转到了水脉市，最后又来到了真砂镇，庭树准备在这里坐上开往关都地区的大游轮。

　　因为此行庭树外出的目的是寻找帮助拉鲁拉斯的方法，他手上拿了张那几个培育家老师赠送的船票代金券，为庭树省了一大笔功夫。

　　在这一年多，因为小精灵食物的问题不用庭树承担，通过各种活动、任务、还有试炼场地，庭树获得了一笔相当可观的学分，这些学分多部分用在了增强小精灵的实力上，也有一部分用在了庭树配置些药剂、换取些稀有的资源上。

　　如果说私房钱的话，抛去给青古屋寄过去的一些，庭树还是有一些积蓄的。

　　不过为了这次长途旅行，他也把自己的学分全部清光了，全部换取了可以直接交易的东西。

　　“神奇宝贝联盟扶持下的大游轮呀。”像庭树手上的船票代金券一般是一些企业为了交好各种方面的人才所发放出去的类似“优惠券”一样的东西。

　　庭树准备登上的这家前往关都地区的游轮相当于联盟扶持的企业，虽然不是直属，但利益方面也息息相关。

　　打量着游轮的外形，庭树估摸着这应该是自己坐过的最豪华的一艘了，庞大的纯白船身，镶着各种看起来很珍贵的饰品。

　　“想要坐上这艘游轮应该不容易吧……”庭树笑了笑，也不知道那些老师拿了一张什么规模的船票扔给自己。

　　观察了一段时间，庭树也发现了，来到这艘游轮的宾客很多都是衣着华丽，一看就是出身高贵，要不就是年轻有为的人，或者难得奢侈一把体验舒服游轮的训练家们……

　　庭树在做完安检后，通过船票成功登上了这艘豪华游轮，相比庭树前往栖水市那艘普通至极的船……还是通往神奥的那一次，这艘豪华游轮给了庭树不一样的体验。

　　一是设施很齐全，二是大厅就犹如一个巨大的舞会、宴会厅一样，各种身份的人谈笑风生，免费的食物饮品供人使用，让庭树不得不承认，如果时常出入这种场合，眼界一定是会变高的。

　　另外，不知道是刻意还是真心，这里的人都会推崇训练家的对战，三三两两的谈论中都会涉及到这些，从最近比较出色的训练家，到道馆，近期的联盟大会……

　　什么样身份的人就会和什么样身份的聚到一起，从登船不到几个小时，大厅逐渐热闹了起来，游客、训练家、富二代、暴发户……一个个小圈子开始渐渐形成。

　　当然这样的事也不绝对，庭树就是独自一个人默默的在找吃的……

　　免费的吃喝，秉持着不能浪费的心态，像庭树这样的人不在少数，都是一些不在乎外人目光的神经大条的训练家。

　　这种状况，一直持续到很晚，在灯光之下，一个衣着正式的中年男子才走上主舞台，礼貌的向大家鞠了一个躬。

　　“很感谢一直支持神奇宝贝联盟的各位，为了给这次枯燥的旅行增加一点乐趣，我们准备一次长达3天的娱乐性质的活动，欢迎大家踊跃参加，后面还有着众多的丰富奖品等待大家的获取，敬请期待。”

　　“活动的目录一会儿会在大屏幕上公布，请大家挑选自己喜欢的活动参与或者观看，让这次航程热闹起来吧，那么鄙人就先预祝大家一路玩的开心了。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声响起，大家都期待起来，就连庭树也下意识的投去目光。

　　公布了活动项目，服务人员还给每人发放了一个单子，上面对这些活动进行了详细的解说。

　　“我还以为会有对战呢……”庭树没心没肺的笑了起来，如果在船只上对战的话，万一出了点意外就不好了。

　　限制小精灵的种类和绝招又太麻烦，看来游轮的管事人果然没有这个打算呢。

　　除了最常规的对战赛外，这些活动看起来就比较简陋了，都是一些娱乐性质却又非常具有观赏性的比赛。

　　“咦……射击比赛，要求水系小精灵，水枪绝招，第一名的奖励是一块水之石。”

　　摇了摇头，庭树继续向下看去，他又没有水系的小精灵，这种活动和他没有关系啦。

　　一个个筛选，庭树时而皱起眉头，一共八个活动项目，他其实对参与不参与没有多少想法，不过这些活动的奖励的确很丰盛。

　　庭树考虑了下自己的阵容……狩猎凤蝶、青绵鸟、梦妖、卡蒂狗还有携带在身上的拉鲁拉斯，寻找了一个非常适合自己的项目。

　　躲避球！

　　这是利用机器，将小精灵固定在一个擂台上，围在四面八方的机器会以非常大的力度射出缩小版的网球，然后小精灵进行躲避的游戏，而网球也会随着时间流逝发射的频率和数量不断增加……

　　第一轮是3分钟内，哪两只小精灵被击中的次数最少，那便是获得了晋级资格！第二轮，则是出围的两名选手的两只小精灵在同一个擂台上同台竞技躲避球，最后获胜的一方，就是胜利者。

　　“就这个了……”看到了这个项目，庭树开心的笑了起来。

　　这简直就是为他量身定做的，相同的训练他的小精灵们可没少经历，如果是这个的话，庭树有信心尝试一下获得胜利。

　　至于奖励……则是一串由爱心鱼褪下的鳞片做的一个饰品……

　　“心之鳞片，不错的实验材料。”一个精致的艺术品，放到庭树眼里，直接让他忽略了物品的外表，看到了本质的东西，爱心鱼褪下的鳞片又叫心之鳞片，对于喜欢实验各种药剂的培育家是一种难得的稀有材料。

　　而且这种东西又很漂亮，加上它的珍贵稀少，让这隐隐闪烁着七彩光芒的漂亮的心形鳞片成为了许多富人喜欢的饰品装饰。

　　“就它了。”庭树满意的点了点头，这也算是一笔钱呀。

　　为了这心之鳞片的饰品，他决定参与一个躲避球的活动项目，并且争取拿下胜利。


第116章 躲避球

　　“还不错啊，这种游戏。”庭树看着设备齐全的大擂台，被这种豪华的配置惊艳到了，因为这样的器材，他在之前还见到了好几个。

　　为了将这些娱乐性的活动给丰满起来，看样子这艘游轮是下了血本，狠狠装备了一番。

　　这是一个12x12米的石板擂台，在擂台四方，各自放置一台巨大的机器，机器就像一堵墙一样，但却充满着一个个分布不均凸出的小洞，看起来应该就是射出网球的地方了。

　　庭树是已经报名参与的选手，他的编号是6，也就是会在第6个出场。

　　这几个活动项目的时间段是分开来的，所以保证了观众的数目，庭树已经看到宾客们纷纷入场，期待的等着活动开始。

　　“参与选手请这边走！！”

　　一个引路的大姐姐拉过庭树，为他指引了方向，参加这个活动项目的选手只有10个人出头，倒不是很多，让庭树诧异的……竟然大部分都是女性。

　　就算有男性，庭树在路过的时候，也看见对方含情脉脉的对着身边的女子道：“亲爱的……放心吧，我一定会帮你赢过来那个项链的。”

　　还有一个十几岁的小鬼，握紧拳头，“这个礼物小花一定喜欢吧。”

　　小花个头啊！

　　庭树差点被这群家伙呛住……看样子，都是为了那个项链来的吗？

　　那个东西真的有那么好看么，庭树迟疑一下，考虑到自己的审美应该没有问题，他还是放弃了继续深究下去的举动。

　　“感谢参加这个项目的各位，我是这个活动的裁判兼计数君。”一个带着眼镜的青年走到最显眼的地方。

　　“比赛规则大家也都有所了解了，在三分钟内尽可能躲过机器射出的网球，不可以使用绝招接触网球，最后被命中最少的那一组将成功晋级，而第二轮的胜利者，将可以得到我们的珍贵回忆奖品——心之鳞片项链。”

　　“相信大家已经很期待了吧，那么就快让我们开始吧！！”

　　这是一个考验小精灵灵活度和反应力的小游戏，庭树暗自一笑，早早决定把这个出场权交给卡蒂狗。

　　倒不是不想让青绵鸟和狩猎凤蝶以及梦妖出场，关键是它们就那么巧合的成功撞上了所有限制条件。

　　飞行系与幽灵系小精灵禁赛！

　　这个条件简直是一棒把庭树的队伍打成残废，只剩下了卡蒂狗和拉鲁拉斯两个可用精灵。

　　拉鲁拉斯那里因为刚刚从过度使用瞬间移动的透支状态恢复过来，还需要休息，庭树不敢让它再高强度的参加这种活动，单一的瞬间移动绝招太单调了，他怕拉鲁拉斯吃不消。

　　除此之外，那就只剩下了新入队的卡蒂狗了。

　　庭树不是很担心卡蒂狗，狩猎凤蝶和青绵鸟做过的训练卡蒂狗也不曾少过，而且某种意义上，卡蒂狗比他们的机动性更强。

　　卡蒂狗和风速狗这种小精灵啊……奔跑是它们的天性，据说曾有过风速狗以极快的速度奔跑了一个昼夜，创造了某个记录。

　　庭树自家这只卡蒂狗很正常，普普通通的一只小精灵，和大部分卡蒂狗都一样，但转折点就在于庭树对它的指引上了……

　　那是庭树心血来潮，将卡蒂狗扔进了“重力屋”中，从此，这只卡蒂狗就好像找到了新的玩具一样，乐此不疲，通过“重力屋”的锤炼，让庭树这只卡蒂狗喜欢撞人的个性……彻底激发了出来。

　　对刚出生时的卡蒂狗扑怀攻击庭树还蛮欣喜、开心，容易接受，可当卡蒂狗稍稍长大后，体重增加后，力气变大后，庭树的苦日子就来了。

　　时不时一个热情的扑怀攻击，简直一天天都在让庭树生活在意识警戒的状态，而在经过了“重力屋”的磨练，它那喜欢活动的性格加上限制行动的重力屋，庭树也不知道造就了一个什么样的小怪物。

　　总之……如今卡蒂狗的速度，意识，已经让庭树接受不能了！！

　　正因如此，庭树明白着自己卡蒂狗的特长，对它应付过这个活动很有信心。

　　“好夸张的速度啊……这个……”一个观看的贵妇人吃惊的捂着嘴，第一位选手的魅力喵在坚持了2分钟后，四面的机器竟然和打了鸡血一样，网球的发射力度、速度、数量进行了大幅度提升。

　　“喵嗷……”这只魅力喵，本来还很轻松的状态，立刻发生了变化，一不注意，被一个网球打中小小的身体，瞬间疼痛的叫了一声。

　　“魅力喵——”魅力喵的女训练家一脸担心，网球越来越快，越来越多，从一开始的从容，接着就变成了魅力喵的单方面狼狈、没有规划的仓皇逃跑。

　　“1……2……13……24……啊啊……”计数君夸张的数着，以这只魅力喵的状态，不出意外，计数君已经阵亡啦！

　　“这位选手的魅力喵，看样子很不在状态呢……”尴尬的笑了笑，计数君裁判擦了擦汗，把一旁的摄像机交给了记录员。

　　虽然有着计数君的存在，但真实数据还是要依靠摄像机的，他们的使命就是报数！让这个活动彻底活跃起来，带动宾客们的心情也随着一起紧张起来。

　　第一个参与的女训练家一脸失落……苦着脸蛋就收回了魅力喵，这也不能怪机器，就算网球的频率加快，这只魅力喵也未免太养尊处优了点，有点迟钝。

　　接下来上场的训练家各有各的表现，前2分钟的发射频率大部分人都可以轻松应对，但等到了最后一分钟，才是真正决定胜负的时候。

　　庭树嗅到了套路的气息，前两分钟先以较弱的射速放出网球，然后到某一个时间段，猛地发力，加速程度没有像之前那样循循渐进，直接呈现一个爆发状态，这样会导致很多小精灵不适应这种变化，跟不上新的节奏。

　　不过设定难一些也是应该的，不然每个人都可以完美躲过，那这项活动就没有可观赏性了。

　　参与的训练家直到庭树，最好的一人成绩也被16个球击中，从这点就可以看出这个小游戏的难度了。

　　“该我上场了。”看到自己前一号训练家下台，庭树擦拳磨掌，准备大干一场，不过直接被旁边的卡蒂狗一个扑怀，“嗷呜”了一声。

　　“知道了知道了，是该你上场了，快下来！”庭树呲着牙使劲推开扑进怀里的卡蒂狗。


第117章 肌肉协调法

　　躲避球项目擂台，轮到庭树的卡蒂狗上场的时候，所有人的目光注视向了他。

　　有了前五轮的前车之鉴，从小精灵就可以看出一个训练家可以走多远了……之前有一个训练家派出了一个大块头的小精灵，甚至连2分钟都没扛过，就被网球直接命中。

　　看到卡蒂狗灵活的从边角跳上擂台，众人露出了期待的目光。

　　“这一只可能打破之前最好的记录吗？”

　　“太勉强了，你也看到刚才网球发射的速度了，而且你瞧它训练家的年纪……应该和刚才的小孩子差不多吧。”

　　“也对，还是不要期望太高了。”

　　计数君看着还在沉思的庭树，微微迟疑下，询问着开口：“这位选手，准备好了么？”

　　庭树还在思考，从刚才其他几个人那里的过程来看，等到两分钟后，这些机器会开启一种“预测能力”，也就是通过很多数量的网球落点，限制小精灵行动的范围，然后再进一步扫射。

　　“原来如此，如果跟着它的预测轨迹行动就已经晚了啊。”

　　想到前几名选手完全相似的落败点，庭树微微一笑，道：“可以开始了。”

　　想清楚了一系列的过程，庭树信心变大起来，挺庆幸自己不是第一个登场的。

　　呃……计数君无奈的看着无动于衷的庭树，我还没宣布比赛开始，你的小精灵就已经在擂台上乱跑起来了，这样浪费体力真的没问题么。

　　“那好吧……！！”

　　计数君裁判宣布开始的话音一落，四面的机器开关被拨动，开始“嗡”“嗡”“嗡”的运转起来，第一枚网球开始射出。

　　让所有人都错愕的一幕发生了，原本一到台上就很好动的卡蒂狗，竟然停了下来，直愣愣的看着飞来的网球。

　　“太早了！！”看到卡蒂狗的举动，庭树无奈的大喊一声。

　　听到庭树的命令，卡蒂狗才反应过来，轻松的躲开，能够躲开第一球在所有人的预料之内，不过，庭树口中的“太早了”是什么意思？

　　紧接着，卡蒂狗展现了它的灵活性，一球……两球……三球，直到时间过去了90秒……卡蒂狗还在稳健的躲避着。

　　“不错的，这只卡蒂狗很灵活。”

　　“恩……现在看起来还挺轻松，不知道2分钟后会怎么样。”

　　前两分钟，对每个参赛选手也不算太难，毕竟要调整小游戏的参与度和竞技性，游轮举办方也只能这样设计。

　　看着不亦乐乎的卡蒂狗，庭树觉得有必要提醒它一下了，毕竟以它现在的节奏，可能无法很快适应等一下的爆发射击。

　　“别玩了，接下来，高速移动，让身体适应起来高频率的状态。”一直看着卡蒂狗戏耍的庭树突然道。

　　“呜……”高速移动，听到这个指令后，卡蒂狗像是得到了什么允许，兴奋的叫了一声，面对袭来的网球，到了最后一刻，才“嗖”的一声化作白光钻走。

　　“哦哦是高速移动绝招！！”计数君惊讶地喊道，“大家知道的，在这个擂台高速移动就像是双刃剑，如果控制不好可能会起到反效果。”

　　“不过……”计数君吃惊的看着卡蒂狗，话一下子就接不上来了。

　　“怎么做到的？！”

　　“呃……！”

　　观众群内发出了惊呼，四个方向，几十个网球同时射出，卡蒂狗竟然在高速移动下突然停了下来，看得众人是一阵错愕。

　　不过，接下来，人们瞬间看出了卡蒂狗的算盘……卡蒂狗并不是停止了高速移动，而是时刻着保持“高速移动”的状态，同时在观察着网球发射的轨迹！！

　　直至，第一个网球极限接近它的时候，它才以极快的高速奔跑出去，以一条最简单最便捷最省事的路线……躲过了这一轮射击。

　　“好惊人的计算力……”人群中齐齐发出赞叹。

　　卡蒂狗这样做很大胆，因为一不小，就会让自己陷入十几个球的攻击轨迹内，能从这么多球的攻击路线中找到最好躲避的一条，实在是不简单。

　　“不对，不是计算力。”计数君瞪大眼睛，他是有见识的人，经常担任裁判这样的工作，这只卡蒂狗，可不是依靠计算能力才躲过去这么多球的。

　　“是反应力和对绝招的控制能力！”计数君扶了扶眼睛，头一次有些意外的打量一个训练家，仔细看了庭树几眼，接下来，卡蒂狗的行动更加证明了他的猜测。

　　每次在最后的关头，卡蒂狗都会用毫无征兆的使出“高速移动”，“高速移动”就像没有准备的时间一样，只要想用，下一刻就可以使用出来。

　　不过计数君却不这样认为，他从卡蒂狗等待时候的腿部肌肉状态就看了出来，卡蒂狗时刻都在保持着很高频率的蓄力状态下，时刻没有放下“高速状态”，让他难以相信的是，这只卡蒂狗竟然可以在这种高频率的移动中还可以如此精妙的操纵高速移动。

　　而且预计网球轨迹也根本不是靠着卡蒂狗的计算力，而是它对肌肉的控制程度与自身的反应力和意识！！当第一球最接近它的时候，卡蒂狗都会直接跳到提前观察到球最少的一片范围，然后通过肌肉的协调，时刻让腿部保持变动的状态，在极度危险的躲避下，凭借肌肉的协调，不断改变方向与路线，突出重围。

　　不过这样做……根本没有好处呀，计数君万分不解。

　　但是如果计数君知道这是卡蒂狗的日常训练课程之一，就不会这么吃惊了，而且卡蒂狗可还是经常会在“重力屋”里撒欢，现在的程度还不是它的极限，这种躲避方法，是庭树为了锻炼它的反应意识时候设计的……久而久之，遇到相同的游戏，卡蒂狗下意识的用了出来，所以庭树还会说，“太早了”，开始球的数量根本无法还原出他们当时的训练。

　　“很好，一鼓作气吧！”庭树朝着台上的卡蒂狗鼓励道。

　　观众们瞪大眼睛，不知不觉，卡蒂狗竟然撑过了2分钟，直接就适应了突然爆发的高频率射击，这让他们心情激动起来，也一起为卡蒂狗加起了油。


第118章 论对战重要因素

　　33……32……31……

　　时间一点一点变少，看着又一步力度加大的网球，围观的人为卡蒂狗捏了一把汗。

　　不过截止到现在，卡蒂狗的表现已经让他们目瞪口呆了。

　　他们还是头一次见到撑到了这么久，还没有被网球击中一次的小精灵。

　　“他进入第二轮的决赛，应该没有多大问题了吧？”

　　“那只卡蒂狗好帅啊，我也想要一只……”

　　卡蒂狗在寻常人眼中已经算不可多得的珍惜小精灵了，大部分卡蒂狗都是被联盟垄断，出身普通的训练家想要获得一只卡蒂狗，虽然不能说没有途径，但也需要一点点运气和实力。

　　不过对在场的众人可能不会太稀罕，所以只惊艳于卡蒂狗能被庭树锻炼的这么厉害。

　　计数君充当了一个脑补的角色，这只卡蒂狗太灵敏了，动作协调力度和普通训练家的小精灵有着本质上的差别，寻常的训练方法可到不了这个地步。

　　卡蒂狗从容的躲着网球，一个网球极限临近，迈出一步，从空隙不断控制自己的肌肉，不断尝试着各种方向进行突围，庭树观察到卡蒂狗的爆发力逐渐变弱，知道这样已经持续不了多长时间了。

　　这种躲避方法毕竟只是训练时候使用的，在真正的运用上还有些不足，不过作为刚刚出生一年的卡蒂狗，训练也不轻松。

　　刑警系统出身的纪源老师，给了庭树一套“警犬”的训练方法，从那时，卡蒂狗注定走上了一条不归路。

　　训练的复杂程度与包囊的内容都涉及到了各个方面，不过一年下来，卡蒂狗进步最明显，最突出的地方不是“喷射火焰”“火焰牙”“咬住”等绝招！！

　　而是……“猛撞”“火焰轮”这样用尽力气，用身体去爆发攻击力的自残招式……

　　庭树感觉自己将卡蒂狗引导进了一条怪异的道路，关键卡蒂狗还对这样的绝招情有独钟，动不动就喜欢用尽全力在对战时给对方来这么一下子。

　　虽然经过“高速”“重力屋”等一些绝招、锻炼的加持，这些绝招也给卡蒂狗提高了很大的撞击威力，但每次对战下来，它自己也是把自己弄得狼狈无比……

　　经常和卡蒂狗对战的学员，体验到了卡蒂狗的对战风格后，还送给了它一个非常不好听，却又挺贴近的外号：“疯狗”。

　　“咳……”不过庭树很不愿意承认这个外号就是了，他想要的是优雅，优雅。

　　“已经极限了么。”看到时间还剩下20余秒，庭树叹了口气，虽然卡蒂狗经过了“警犬”的训练过程，但毕竟还没有成熟起来……不过，现在这个成绩已经非常出众了，他有信心进击到第二轮决赛。

　　“呼……完蛋了。”看着力不从心的卡蒂狗，台下瞬间有人惊呼一声。

　　轨迹被堵死了，长时间的肌肉协调，超幅度的不断控制、改变肌肉来转换方向，已经让卡蒂狗积累了很多负担，随着网球的越来越多，卡蒂狗头一次被逼入绝境，一个网球正要正对面的击中它。

　　“不好了……被网球击中的话，肯定会停顿一下，这样又耽搁了反应时间。”

　　“是啊，前几只小精灵就是这样，被第一颗球击中后行动就乱了，接连不断又被好几个击中。”

　　“可惜了……”

　　被一颗球击中后，身体上传来的痛觉，心理上带来的影响，势必会导致小精灵下一步的行动受到干扰，接着让一盘游戏满盘皆输……

　　前几位参赛选手已经充分证明了这个观点，看到卡蒂狗终究还是要被击中后，大家都叹了口气，看到卡蒂狗出色的表演，它们也比较期待能完美的“通关”。

　　“啊——”终于，看到一个网球重重的打到卡蒂狗身上，一个小女孩不忍心闭上了双眼。

　　时间越接近结束，网球的力度就越大，这一下观众都认为卡蒂狗接下来的行动要糟了。

　　“1——”计数君瞪大眼睛，终于轮到他出场了，口干舌燥的喊出这个数字，眼睛目不转睛的盯着擂台，被一个网球砸中后，第二个网球接踵而来，下意识计数君就喊了出：“2……儿……嗝……”

　　这2还没说利索，计数君脸憋的通红，快速掐掉了自己的话。

　　“什么！！”

　　“不可思议！！”

　　一个网球命中卡蒂狗的背部，它……它竟然动都没有动，眼光还犹如最开始那般锐利，看到网球将卡蒂狗的毛发打凹进去，所有人都可以想象到那种疼痛，但，但就是这样的力量，卡蒂狗竟然面不改色，继续执行着它的行动。

　　“呃——”计数君的“2”终究还是没有落下，卡蒂狗“嗖”的窜了出去，直至倒计时归零，所有人还在惊讶中回过神来。

　　“它不怕疼么？？”

　　“……我的小火猴现在还在喊疼，它是怎么做到的。”

　　听到这些小声的议论，庭树面无表情，一个接受了“警犬”训练的卡蒂狗，怎么能畏惧这么一点小疼痛。

　　而且……曾观看过诸多四天王冠军级别对战视频的庭树，发现了他们在与普通训练家对战的一大特点，那就是他们的小精灵在承受了对方的小精灵攻击后……只是身体通过摇晃缓解了下冲击，然后就和没事儿一样，抗揍力强的可怕，反过来，挑战四天王的普通训练家的小精灵，挨上了一招就直接晕了过去，两者的级别完全不是一个档次。

　　就像现实的拳击运动员一样，它们最重要的是什么？？是抗揍性，你一拳我一拳，比的就是谁的抗性好，要是普通人挨上相同的一拳早就不省人事了，但是他们却还可以马上振作起来，快速反击。

　　小精灵的对战也如这样，对招式的抵抗力从某种意义上反应了小精灵的实力。

　　“结束了……”庭树开口，最后还是难免被一个网球击中，这也是不可避免的事情，卡蒂狗毕竟还不能一直保持高强度的状态，不过那一球，应该刺激了卡蒂狗的神经，让它再一次精神起来了吧。

　　“1……1个！！这位选手再次刷新了记录——”


第119章 肮脏的交易

　　庭树出围了，以绝对的优势晋升到了第二轮决赛……这种压倒性的优势，让第二名被9个球命中的那个富家少爷都相形见绌。

　　在大部分人眼里，庭树表现出的实力已经和取得胜利没有两样。

　　卡蒂狗出了大风头，让很多人都记住了这个坚强的小家伙。

　　“朋……朋友。”第二轮的中场休息时，庭树刚从卫生间出来，一个人就拦住了他。

　　“有事吗？”看着挡在眼前的高挑贵公子，庭树一愣，这不是自己第二轮的对手嘛。

　　第二轮，擂台还是那个擂台，只不过规则改为两只小精灵同台竞技，可以通过身体影响另外一个对手，但仍然不能攻击网球。

　　这个人，应该就是和庭树接下来争夺“心之鳞片饰品”的对手了。

　　想到卡蒂狗的个性……庭树不认为它会输，后面选手的实力他也见到过，还差得远呢。

　　“我想和你谈一下第二轮比赛的事情……”这贵公子苦着脸，一副笑呵呵的模样。

　　“怎么了？”庭树一脸古怪。

　　“朋友你先听我说，事情是这样的，那个项链……在下的女朋友十分喜欢，我已经答应帮她赢过来了，可是看到朋友你的实力，我实在是对自己接下来的比赛没有信心呀。”贵公子一脸苦恼，态度诚恳，眼巴巴的看着庭树。

　　靠！女朋友！？

　　“不行！”庭树使劲摇了摇头，他才没心思成人之美，尤其代价还是一个非常珍贵“心之鳞片饰品”。

　　“慢……慢着，先等等，我可以付出代价的。”贵公子连忙解释，生怕庭树一言不合就转头。

　　“不是代价不代价的问题，如果让别人看出来我故意输给你，那我们两个人的名誉都会受损的。”庭树语重心长道。

　　“这个你不用担心，我会借到一个实力出色的小精灵，到时候只要你稍微放下水，让我可以平稳的夺冠就可以了。”贵公子扫了扫周围，小声和庭树说了句，然后，他还拿出了一个盒子，悄悄递给了庭树。

　　“我看你的卡蒂狗的实力已经那么强了，可以尝试一下进化了吧？这是一块高品质的火之石，相信它一定可以对你起到帮助。”

　　呃……庭树不知该说什么好了。

　　夸对方上道么？

　　一块火之石的确不见得比“心之鳞片饰品”要珍贵，不过，对方给的这块品质意外的好啊，这块火之石的色彩能够说出语言难以表达的意思，就像朝霞迎进万丈光芒，火得透彻纯净。

　　绝对的珍品。

　　庭树没有在学院为卡蒂狗寻找火之石的原因，就是因为品质都不太让他满意，这个家伙的出现，对庭树来说倒是意外之喜。

　　说完，贵公子生怕庭树不满意，继续开口道：“只要你帮我，让我在女朋友面前赚到足够的面子……事后，我再给你这个数！！”

　　看着那一根手指，庭树笑呵呵道：“只是小忙，应该帮，应该帮。”

　　真是……庭树心里乐开了花，就算赢到“心之鳞片饰品”，他也是打算转手的，眼前这一幕，简直帮了他大忙呀，省了一番功夫了。

　　“那就这样说定了，多谢你了！！”富家少爷顿时心花怒放，对他而言，那些都是身外之物，面子和女朋友的开心才是最重要的。

　　神奥前往关都的某艘豪华游轮上，卫生间内，一场肮脏的交易进行中。

　　第二轮比赛，果然，这贵公子换了一只新的小精灵，再加上庭树提前和卡蒂狗安排好的演技，一切正严密的进行着。

　　最后，两只小精灵发生了激烈的竞争，可惜贵公子“技高一筹”，庭树的卡蒂狗失误惜败，让好多为庭树叫好的人都惋惜不已。

　　“干得不错，你这个演技……未来一定大有作为。”帮卡蒂狗顺了顺毛，庭树笑着道。

　　诸如这样的活动还在进行着，充满了整艘游轮的航程，让每一个宾客都有了充足的时间享受各种乐趣，像庭树参加的这么一个小项目根本没有引起多大关注，时间还在慢慢流逝。

　　能收获一颗高品质的火之石，对于庭树来说是不错的惊喜，没有想到这种大游轮举办的活动都是这么高端。

　　另外值得一提的是，获得亚军的庭树竟然还有一个获得纪念奖的机会，这让他哭笑不得。

　　许多表现不错的训练家都得到了奖励，不过说是纪念奖，发放的东西还真是纪念品，看得庭树提不起半点兴趣，只好无聊的扔到背包。

　　“感谢您一直以来对神奇宝贝联盟的支持……这是每年限量流出的超高价值纪念品，请您一定要珍惜。”

　　当然，这都是举办方的套话，纪念品这种东西的价值说高也不高，庭树还是一心埋在了前往关都的事情，当航行过了三天的时候，庭树下船了。

　　地点是：枯叶市。

　　位于南入海口处的枯叶市是关都地方的重要海港，像圣特安努号之类的世界闻名的高端游轮，每年都会经过这里一次。

　　“滴……滴……滴……”

　　“是胜宗大师么？”

　　来到枯叶市神奇宝贝中心，庭树再次用公用电话联系了下胜宗大师，现在胜宗大师身处阿罗拉地区，为了研究世界另一端的小精灵形态问题，真是时时刻刻在奔波各地，搞着自己的学术研究。

　　这让庭树不禁感慨，顶级培育家身份果然不是白来的，就这份时时刻刻身处不同地方、研究小精灵的心态，就不是大部分人可以拥有的。

　　“哦？到关都地区了么，不错，我已经和老朋友联系了，你直接去他那里就可以了，他会帮你引荐的。”

　　一番交流下来，庭树也表达了自己准备去考核中级培育家的心思，这让对方得意的笑了笑，大呼了不起，12岁的中级培育家就要诞生了。

　　不过让庭树纳闷的是，胜宗大师一路看好自己，给了他这么多便利、帮助，似乎又有种把自己忘了的感觉，很少与自己联系……一开始他认为胜宗大师有收自己为徒的心思，到现在也没有眉目，是对方忘了，还是自己没有达到对方的标准？

　　将电话挂掉后，庭树看了看时间，打算再赶一段路。


第120章 庭树被小智撒狗粮了？

　　对于年龄还在攻读基础的国语、数学、神奇宝贝常识的孩子来说，一切与小精灵的事情都是新奇的，不过因为年龄的因素，不满10岁的小孩子还很少去了解这些。

　　由关都地方知名研究博士大木雪成组织的小精灵夏令营，是一个在世界各地受到广泛喜爱的活动，不过只有少部分心地善良的小朋友可以有幸参加，为了获得一个夏令营的名额，甚至有家庭不惜遥远的距离送孩子来真新镇度过一段时间。

　　近期，大木博士正在举办一个夏令营活动，目的是为了培养新一代的孩子有关小精灵与他们关系的认知。

　　这也正是大木博士的专攻，著重在于研究小精灵与人类的关系。

　　夏令营活动地点，真新镇后山。

　　一个戴着草帽的小女孩神色慌张的走在丛林中，嘴里喊道：“各位……”

　　看样子，应该是迷路了。

　　“沙沙沙~~~~”

　　突然，她前方草丛传来一声震动，让她惊慌的后退一步，之后不小心疼痛地栽倒在了地上，眼睛充满泪水的朝着那边看去。

　　接下来，一只蚊香蝌蚪蹦了出来，看了尖叫的小女孩一眼，然后……跑掉了。

　　“所以我才说，我一点都不想来夏令营嘛。”小女孩带着泪痕，一脸委屈，“妈妈——”

　　好像是因为这道喊声，两边的草丛又先后传来“沙沙沙~~~~”的声音，这让小女孩的表情瞬间凝固，强行闭上了眼睛。

　　“蚊香蝌蚪……呃，你在这里做什么？”先出来的是一个墨绿色头发的小男孩，他发现了小女孩后，好奇的望了过去，“我叫小智，你呢？”

　　“你怎么了？”

　　“我……我的脚受伤了。”小女孩道。

　　“没事吧……对了，遇到这种状况啊，要这样做哦。”说完，小智拿出了一块手帕，帮女孩把受伤的膝盖包裹了住，并说了句：“好了！”

　　“唔……好痛。”小女孩露出苦色。

　　这时……另一边的草丛也钻出了一个人，是个茶色头发的家伙，被尖叫声吸引后，他连忙赶了过来，不过到了这里才发现，一个小男孩一脸傻笑，双手高举：“痛痛，痛痛飞走咯！！”

　　然后……把嘴里喊着“痛的站不起来了”的小女孩一把拽起，两人，抱在了一起。

　　“哇！！！”庭树一脸懵逼。

　　什么情况啊。

　　“站起来了吧……”小男孩本来正笑着呲着牙和小女孩对视，不过这时，庭树的出现显然又引起了他们的注意。

　　“那个……这里发生什么事了？？”庭树看着两个小鬼，问道。

　　听从胜宗大师的话，庭树赶来真新镇拜访大木博士，结果听镇里的人说，大木博士正在后山给小孩子们举行“夏令营”活动，这让庭树不得不亲自来到真新镇后山寻找。

　　到了后山，庭树很正常的也迷路了，然后就是听到尖叫，闻声赶来，接着就是这一幕了。

　　“你是……谁啊。”两个小孩子疑惑的看着庭树，这个大哥哥，应该不是营地参加夏令营的成员吧。

　　“我叫庭树，来后山找大木博士，你们知道他在哪里么？”庭树露出和蔼的微笑。

　　“大木博士——”小智点点头，“知道啊！”

　　那个小女孩，一脸怕生，躲在小智旁边，羞红的脸颊让庭树看得一脸古怪。

　　“既然这样，我带你去吧。”说完，小智拉起小女孩的手，“小心一点哦，我们回营地吧。”

　　“……”庭树。

　　接下来，庭树跟在两个手牵手的小家伙后面，一脸怪异，不过好在没有多长时间，他就被带到了大木博士面前。

　　“小智呀，你把瑟蕾娜带回来了么……咦，你后面的人是？”大木博士此时正被一群小孩子围住，笑呵呵的托着一个绿毛虫讲解知识。

　　“你后面的人……怎么了？”大木博士看着愣在那里的庭树，问道。

　　“这位大哥哥叫庭树，好像要来找您。”小智天真道。

　　不过，当他回过头去，却发现了这个大哥哥正盯着自己看，“呃……”

　　“你叫小智啊？”庭树缓过神来。

　　“对啊。”小智用力的点了点头。

　　“该怎么说呢……好名字，谢谢你的带路了。”庭树道，然后意识过来什么，“大木博士，您好，我是胜宗大师介绍过来的。”

　　“哦？是胜宗么，我想起来了，庭树对吧，远道而来辛苦你了。”大木博士道。

　　“没什么。”庭树道。

　　……

　　……

　　夏令营今日是最后一天，结束后，庭树被大木博士接待到了小镇的东南角的大木研究所。

　　看到大木研究所后，庭树惊叹了这里的规模，好家伙，后院的大小才是最惊人的。

　　当大木博士泡好接待用的饮品后，才正式和庭树交谈了起来。

　　“打扰您了，大木博士。”

　　“没关系，我也很在意胜宗口中那只拉鲁拉斯的怪病呢，可以先让我先看一看它么？”大木博士道。

　　“当然。”庭树点了点头，拿出拉鲁拉斯的精灵球，将它喊了出来。

　　看到陌生的环境，拉鲁拉斯没有表现出异常的情绪，过往的经历让它养就了一颗冷静的心态。

　　“小家伙，不要害怕，可以过来一点么？”大木博士笑嘻嘻的对着拉鲁拉斯道。

　　“拉鲁……？”拉鲁拉斯转过头来，看到庭树示意的笑容后，才慢慢走了过去。

　　大木博士认真的观察了拉鲁拉斯许久，才无奈的摇了摇头，“果然从外表看不出来什么，仪器的话你们应该有试验过了吧？”

　　“是的……”看到大木博士也束手无策，虽然在预料之内，但庭树还是难免有些小失望。

　　“如果想改变它这种状况，看来也只能用那个方法了。”大木博士道。

　　“恩，借助外界力量，这次来的目的就是为了拜托您，胜宗大师说您应该有办法……”庭树道。

　　外界力量，指的就是如进化石、进化装置等等因素的刺激，所对小精灵产生突变的影响，进而来让小精灵从某一形态进阶到另一形态。


第121章 我是要成为……

　　“你是想帮助拉鲁拉斯进化为奇鲁莉安，然后再用觉醒石帮它进化为艾路雷朵，通过进化这样生命的升华来刺激它对绝招的领悟……”

　　大木博士点了点头，“这样做的确有很大可能解决拉鲁拉斯的现状，如果正常情况下不能让它进化，那也只能通过外力了。”

　　“你是从哪发现的这个方法？”大木博士问。

　　“一些古籍上，还有一些猜想。”庭树道。

　　“不错……是一个很大胆的设想，我会帮你联系那边的。”大木博士道：“对了，你还是一位初级培育家吧？”

　　“是的。”

　　“胜宗和我说，你是两年前得到的初级培育家凭证，真是了不起呀。”大木博士，“这是胜宗托付我为你准备的东西，从现在开始它就是属于你的了。”

　　呃……

　　这是一个类似掌机的携带型电子仪器，通体红色，上面有几个按键。

　　“这是……小精灵图鉴？”庭树惊讶道，“为什么……”

　　“没关系，这只是我研发出来的试用版，完全可以由我私人处理，不过与你的身份ID绑定后，也可以通过它登记训练家身份，享有普通训练家的一切优惠。”

　　“这是大木博士研发的么……”

　　庭树一怔，一直以来，训练家都有两种人，一种是单纯拥有训练家ID的，一种是持有小精灵图鉴的，后者在某种程度的便利上要超过前者。

　　而且小精灵图鉴也是近十年才研发出来的，每一个都由联盟严格把控。

　　小精灵图鉴的好处也有很多，即使是一个毫无基础的新人训练家，根据图鉴的指导，也可以了解不少在野外的注意事项。

　　作为这个便利于广大训练家群体的图鉴研发人之一，大木博士在国际上享有很大荣誉也是正常。

　　“不用不好意思，如果拉鲁拉斯能够成功进化，也算让我解了一桩疑惑。”大木博士递过图鉴，“如果有机会……你收集够了6只小精灵后，也可以把那只青绵鸟传送过来，我帮你照顾。”

　　大木博士笑呵呵的看着庭树。

　　“……”庭树。

　　传送过来帮他照顾青绵鸟么……庭树怀疑，大木博士是从胜宗大师那里得到了青绵鸟的信息，生出了想要观察研究下的想法。

　　“既然如此，那就多谢您了。”庭树道。

　　心情有些复杂的接过图鉴，仅仅两年，自己什么都没干，一直处于安逸的学习中，就这么轻松的获得了训练家的资格？

　　“不……怎么会是什么都没干，如果没有自己前四年的努力和这两年的积累，这些机会会轮到自己么？”庭树心中确信，机缘都是给有能力的人准备的，毫无准备的人，是没有资格得到机缘的眷顾的。

　　作为研究界的泰山北斗，大木博士虽然从事着属于自己的研究工作，但他对培育知识却也是很精通的，不仅是他，每个地区的知名研究博士，不可能不了解培育家的知识。

　　他们可能没有去考核培育家水准，但却一定不会忽视这样的基本功。

　　所以庭树这个年轻的培育家和大木博士一深入交流起来，两人瞬间没完没了，谈得火热朝天，时间就这样一点一点过去了。

　　在大木博士的挽留下，庭树在大木研究所过了一晚，第二天，他告别了大木博士，准备前往下一个目的地。

　　……

　　……

　　“小智？”

　　离开了眼前的建筑，庭树突然发现一个熟悉面孔正偷窥自己……

　　庭树面带惊讶，从第一眼见到小智时候就感觉非常眼熟，在通过大木博士的话语，他终于确信了给自己带路的那个小鬼的身份。

　　看着跑过来的小智，还好对方开口比较快，不然庭树那句“我看你骨骼清奇，未来必有一番作为”的话就说了出去。

　　“庭树大哥，你是训练家么？”跑上前来的小智目光闪着小星星。

　　“为什么你会这样认为呢。”庭树露出笑容。

　　“因为你来找大木博士了啊，只要是训练家，都会从大木博士那里领取自己的第一只小精灵。”小智一副你被我看穿了的表情。

　　“我的确是训练家没错，怎么……小智你也很希望成为一名训练家么？”庭树道。

　　“那是当然的！！我将来一定会成为神奇宝贝大师的！！”小智握紧拳头，做了一个“我很强”的姿势。

　　“那个……其实，庭树大哥，可以让我看看你的小精灵么。”说到这里，小智露出了期待的表情，眼巴巴的看着庭树。

　　庭树笑了笑，将拉鲁拉斯的精灵球拿了出来。

　　白光一闪，绿色的小精灵出现在了小智面前，拉鲁拉斯可爱的模样，瞬间让小智嗷了一声。

　　“好可爱！！”小智扑了上去。

　　庭树微微惊讶，他发现，拉鲁拉斯竟然罕见的没有闪躲外人。

　　这可和拉鲁拉斯的性格不符啊！就连他一开始都没有这样的特权！！

　　“拉鲁~~”拉鲁拉斯叫了一声。

　　“这样啊，果然是‘心情小精灵’么，感受到了对方那纯净无垢的内心后，没有生出半分反感……所以没有表现出抵抗的情绪。”庭树恍然大悟，“说起来，小智这家伙，好像真的是发自内心的喜欢小精灵呢。”

　　看着小智那充满热切与羡慕的目光，庭树不忍心打扰，但是他不能在这里停留太久了。

　　“我和拉鲁拉斯要走了，我期待你成为训练家踏上旅行的那一天哦，小智。”庭树道。

　　不舍的放开拉鲁拉斯，小智马上又阳光起来，“放心吧，我一定会成为神奇宝贝大师的！！”

　　“我相信你……”微微一愣，庭树想起了什么，他在背包里翻了翻，看着一脸茫然的小智，笑呵呵道：“这个……送给你，就把它……当做我吧，让我来见证你成为神奇宝贝大师那一天吧！”

　　把从豪华游轮得到的纪念奖，小精灵年度对战特别限量发售的，带有红白球图案的帽子戴到小智头上后，庭树开心的离开了。

　　“这……这……这是小精灵对战纪念限量版的100顶帽子！！”小智瞪大眼睛，无法压抑自己的心情……这个帽子，他每年都会通过发明信片的方式想要获取，没想到最后却会被人赠予……

　　满怀欣喜、兴奋的拿着帽子，小智感觉自己被认可了，看着庭树远离的背影，小智热泪盈眶。


第122章 开什么国际玩笑

　　从真新镇出来后，庭树按照给训练家划出的最适合行走的道路开始朝着目的地前进。

　　如果想要节省时间，常磐森林是不得不穿梭的一片障碍，这片森林远比烟突山那片范围要大很多，是关都地区最大的虫属性和飞行属性小精灵的天堂。

　　“太弱了。”

　　庭树走在昏暗的森林中，青绵鸟伴他左右，一路过关斩将一样，有什么不开眼的小精灵凑上来，都会被轻松放倒。

　　从容的走在森林中，现在的庭树已经不是两年前那个出门都需要小心翼翼的小家伙了，天冠学院里闯下的威名可不是白说的。

　　“啊……”庭树看着误打误撞打扰了两只结合的绿毛虫，有点不好意思的绕了道。

　　“你们继续……”

　　现在把青绵鸟带在身边，就是为了再给它积累一些对战经验，不过这些野生的小精灵很显然不能帮助庭树解决他这个苦恼。

　　庭树也没空去找这个森林的一些小精灵族群首领去干架，只好在赶路的过程中，挑一些看起来比较有实力的家伙下黑手。

　　除了个别小精灵，大部分小精灵还是很愿意接受挑战的，因为庭树付出了美味的零食，虽然只有一点。

　　也是因为这美味的零食……甚至还有一只比比鸟想要跟着庭树，吓得庭树连忙拒绝。

　　他的小精灵已经够多了，恩，而且还都是没有进化呢，培育它们都要费庭树很大一番心思了。

　　卡蒂狗的进化石已经有着落了，拉鲁拉斯如果成功进化为奇鲁莉安，觉醒石未必不能和那群教授申请一个，想来他们也很愿意帮忙解决拉鲁拉斯的怪病吧。

　　至于梦妖这边，它自己成为“幻境掌舵者”后，就赚下了一笔不菲的学分，庭树在添一些，兑换个暗之石也不是问题。

　　不过当时情况特殊，梦妖也不急着进化，再加上比火之石更稀少的高品质暗之石比较难寻，庭树还需要再做一番考虑。

　　狩猎凤蝶……作为虫系小精灵，它的进化速度是最让庭树省心的，在还没有开始出发旅行前，就已经是成熟的状态了。

　　“龙神俯冲！！”

　　淡淡的说了一句，即使是在常磐森林中也很稀少的飞天螳螂，都直接被一招龙神俯冲带走。

　　如今青绵鸟的龙神俯冲可不是一年前可以比拟，用个精致的词语，那句是龙神俯冲已经“化形”了！！

　　原先只是全身围绕着浓郁暴躁的龙系能量，如今这股能量越发凝聚，随着青绵鸟的成长，使用龙神俯冲时候简直像自身化为一条神龙一样，一飞冲天！

　　如果庭树还留着中二病，在青绵鸟使用龙神俯冲或者龙之波动时候大手一挥，就是铁铁的“降龙十八掌”“漆黑烈焰使”特效。

　　“干得不错。”庭树感觉这种气势，就连真正的七夕青鸟，他家的青绵鸟也不会畏惧。

　　什么敌人都要一发入魂。

　　“如果让你的母亲看到你的成长，它会吃惊吗？”庭树笑，有一种快点想让青绵鸟进化，去和它母亲大战一场的期愿。

　　“要是你赢了它，它会是自豪，还是失落？”庭树问。

　　看着无良主人，青绵鸟只能无力的“啾~~”“啾~~”的叫几声。

　　森林中感受不到时间变化，庭树顺着神奇宝贝联盟为训练家开辟的小路不断行走着，也不知道什么时候，一道亮光出现在了他的眼前。

　　终于从森林出来了。

　　庭树还没开心多久，一道很大声的求救信号就传入了他的耳中。

　　“青绵鸟，带路！”

　　庭树一怔，青绵鸟听到声音传来的方向，迅速飞了过去，如果此时有外人看到庭树，肯定会吃惊的张大嘴巴。

　　跑的太快了！！

　　即使是庭树自己也吃惊如今他的体质，但提升就是这么夸张，尤其是在纪源老师的格斗术教学与重力屋摧残后，他的体质比起刚开始大幅度提升。

　　在旅行中行走个一天一夜，应该完全没有问题。

　　越过草丛，庭树才发现传出声音的是两个神色慌张的训练家，一人痛苦的靠在树上，一人站在那里，手慌脚乱的四处张望，看起来十分无助。

　　“发生了什么？”庭树走了出去，看着靠在树上那人，询问道。

　　“请……请问！！您带了解毒的药品么，我的朋友被阿柏蛇咬伤了……”

　　站着的训练家看到有人被求救声喊来，立刻欣喜万分，连忙说出事情的原委。

　　“阿柏蛇？”

　　原本还很紧张的庭树，瞬间松了口气，“先不要担心。”

　　“让我来看看吧。”

　　看出了靠在树上那人的紧张，庭树尽可能让自己更和善一些，“不要害怕，放轻松，没你想的那么可怕。”

　　“忍着点。”

　　从背包里拿出绷带，庭树直接抓过对方大腿，将消毒纱布、棉垫、急救包填塞、压迫在伤口上，再用外用绷带三角巾包扎了下。

　　“你……你在干什么？！”站着的训练家看到庭树的举动，瞬间大叫起来，“我们的朋友已经去找可以解毒的树果了，你……你……”

　　“不要激动，难道你们在出发旅行时，没有记得一点常识么？”庭树站起身，转过头来。

　　“如果等你朋友的树果，他才可能是真正的危险了。”

　　“什么意思。”两人一脸茫然。

　　“很简单啊。”庭树叹了口气，“阿柏蛇是没有毒的，被它咬伤，只要赶快止血就可以了。”

　　两人不能相信：“开什么玩笑，阿柏蛇明明是毒属性的小精灵。”

　　“所以说你们这些只一知半解的人才是最让人为难的。”庭树心里暗叹，也不知道是不是受到了某几个长辈的影响，心里开始诟病这些没有半点常识的训练家。

　　“不用担心，你没有大碍，等休息一下后再尝试能不能走路。”

　　“至于阿柏蛇有没有毒，放心吧，应该是你们影响到了阿柏蛇，被它认为是‘有威胁的事物’，不过被阿柏蛇咬伤也不严重，因为它在进化成阿柏怪之前，本身是无毒的。”庭树笑着解释。

　　“我和你们在这里等等看，相信我，我是一名培育家。”


第123章 月见山盛况

　　一边给两人讲着阿柏蛇的习性与特点，他们一边等着另一名伙伴归来。

　　一会儿功夫，另一个气喘吁吁的训练家捧着几个桃桃果跑了过来。

　　不过，看着眼前的状况，他显然有些发懵，不知道发生了什么。

　　经过一番解释，庭树弄清楚了怎么回事。

　　“桃桃果具有强烈杀毒性质，的确可以解毒没错，但却是针对小精灵来说的。”庭树道，“我们训练家的体质可和小精灵不一样，要想通过桃桃果解毒，得需要一系列复杂的工序。”

　　等到那个被阿柏蛇咬伤的人彻底恢复过来，他们开始感激的望向庭树，原来这伙人是听闻一些消息准备前往月见山的。

　　“月见山？”

　　“对，听说那里最近又降下来了流星，附近几个城镇的人都看见了。”

　　“过去就很多这样的事情发生，如果幸运的话，没准会发现‘月之石’的胚石。”

　　由于庭树的帮助，这三人对他的问题无话不答，同时还邀请庭树一起前往月见山去寻“月之石”。

　　“月之石……如果有这种东西的话，不是早就被抢光了么？”庭树诧异。

　　“不会不会，因为我们就住在这附近，小时候就听说过月见山的事情，‘月之石’一般是坠落在这儿的陨石慢慢变成中，中间有一个吸收月亮光华的过程，什么时候形成，谁也说不准。”那人道。

　　“这样啊……”庭树还真没深究月之石这种东西的形成，这种天外资源，比水火雷等自然界存在的进化石还要少。

　　话落，庭树摇了摇头，虽然表明了自己会去月见山看看，但婉拒了三人的邀请。

　　他性格比较喜欢安静，如果没有特殊情况，有小精灵陪伴就够了，还是自己一个人上路比较省心。

　　遗憾的告别后，庭树走出了森林，来到了尼比市。

　　正如那三名训练家说的一样，距离月见山距离最近的城市尼比市，如今已经挤满了从各个地方闻名而来的训练家。

　　现在在尼比市聚集的训练家太多了，甚至君沙小姐都动员了起来，给那些在城市某些禁止场地放出小精灵的训练家批评教育。

　　一头扎在这么多的训练家中，庭树挺不起眼的，拿着精灵图鉴，第一次以真正训练家的身份走进神奇宝贝中心。

　　“请帮助我的小精灵恢复体力，拜托您了，乔伊小姐。”庭树递过5个精灵球，向着忙得不可开交的乔伊小姐道。

　　“好的，请您稍微。”乔伊小姐微笑。

　　有意思……

　　庭树还是第一次利用神奇宝贝中心帮忙小精灵恢复体力，不过，他对于神奇宝贝中心恢复体力的机理早就好奇了。

　　一般来说，就算是训练家想要观察小精灵恢复体力的过程乔伊小姐也不会拒绝请求，但看到对方和吉利蛋那忙得不可开交的模样，还是摇了摇头。

　　反正就算看到了，也不能明白核心的东西。

　　如果说单纯的缓解小精灵疲劳、轻微的伤势和一些异常状态，庭树完全可以自己胜任，许多培育家也可以担任这个工作，但绝对没有神奇宝贝中心对这些处理的更加彻底、完美、简便。

　　庭树曾在书籍上了解过神奇宝贝中心恢复小精灵第一道工序，也是经常使用的一道工序，通过一个“波动增幅”与“波动接收与连接”装置将小精灵的绝招完美发挥。

　　这已经属于科技的运用了。

　　利用科技手段将吉利蛋的“治愈波动”绝招通过“转化”“增幅”“接收”等一系列复杂的操作，直接作用于精灵球内的小精灵，完成体力、精神的恢复。

　　如果没有严重的伤势或者根本上的病状，这套工序可以解决95%小精灵出现的状况，也是乔伊家族自以为豪、赖以生存的技术。

　　这是独属于乔伊家族的专利，如果某个势力想要夺走研究成果，先不说他们能把这种技术如何发挥到利益最大化，单单是惹怒了乔伊家族，就等于间接在广大训练家群体屁股上插了一刀，会受到联盟和各种受益群众的抵制。

　　再者，这种技术肯定也有着复杂的保密措施，很可能在机器装置上留有“后门”，想要照猫画虎研发出来，也不是简单的事情。

　　除此之外的伤势，如果连“治愈波动”的一套装置都无法治愈好，那基本是比较让人头疼、费解，想要治疗需要大花周折的问题了，到了那种层次，才是真正考验乔伊护士的时候，所以神奇宝贝中心才规定，秉着负责任的态度，即使是乔伊家族的人，也需要拥有中级培育家称谓后才拥有接任护士职位的权利。

　　在这个世界，神奇宝贝中心的乔伊护士可是一个极为高贵的职业，可以说待遇是在所有中级培育家之上的，享受着联盟、培育家协会等等各大组织的补贴。

　　“请收好您的小精灵，它们已经全部恢复了。”过了一段时间，庭树接过了精灵球，道了声谢后，走出了神奇宝贝中心。

　　月见山其实是一座山脉，有很多层和各种通路，但由于各种小精灵的影响，联盟也只开辟了一条适合行走的洞窟，不过即使是这个洞窟，结构也非常复杂而且距离不短，一般没有一些实力的训练家是不建议独自通过的。

　　虽然可能会花费更长时间，但绕过月见山，无疑对安全有着更大的保障。

　　月见山陡峭崎岖的危险地段到处都是，但即使是这样，还是抵挡不住训练家的热情，月之石还是很珍惜的资源的，像这种凭运气就可能捡到的钱财，谁会置之不理？

　　至于危险，眼下月见山聚集了近百号训练家，又有谁会认为有什么危险能降临到自己头上？

　　也许是因为利益也许是因为好奇，月见山此时完全呈现了一种盛况，一块天外陨石将许多训练家召集在了这里。

　　“我发现了一块刚形成的月之石，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　庭树刚来到这里，就听到一声仰天长笑。


第124章 陨石谜团

　　“哪有月之石？”

　　“在哪？！”

　　听到这道声音，许多训练家的目光都被吸引过去，那名捡到月之石的训练家则一脸得意，拿着像夜空一样深黑的月之石，享受着他人羡慕的目光，别提那滋味多爽……

　　“看起来不容易呀。”庭树看到不少人都挖得浑身是土，可从表情来看，应该是一无所获吧？

　　这片地区已经坑坑洼洼了，那块陨石在掉下的时候，又分散成了大大小小很多块落到了不同的地方，所以这里看起来也不是那么平坦，庭树学着其他人的模样，拿起一块碎陨石，用力的敲了敲。

　　碎了。

　　啥都没有。

　　“喂，那个小哥……”就在庭树叹气之时，一个大叔拉扯了下他。

　　“怎么了？”庭树问。

　　“别找了……那些都是没人要的废胚了，可能出现月之石的几率不大。”大叔一脸神秘，“瞧瞧，给你看看我的宝贝……”

　　说完，大叔拿出一个袋子，里面已经装了不少形状各异的陨石块……估计，比庭树刚才捡起那个，看起来要漂亮一些。

　　“这些都是我收集的‘佳品’，看你们这些外来训练家找得够辛苦的，我就便宜卖你们一些。”

　　“相信我，附近没有人不知道我化石狂的名号，我从来童叟无欺，一块只要……”

　　“抱歉啊大叔，我没钱。”庭树有礼貌的说了句，就转身离开了。

　　“靠！”化石狂一愣，他看庭树也不像什么聪明的家伙啊，“唉，算了。”

　　“走一走看一看啦，没有一个空的……”

　　……

　　……

　　“不对啊。”庭树时不时捡起一块陨石，仔细琢磨了下，这种似曾相识的感觉是怎么回事，他感觉好像有什么重要的东西被自己遗忘了。

　　四处逛了几十分钟，月之石没找到，土倒是吃了一堆。

　　不过在看了十几遍这些陨石块后，庭树突然发觉了什么。

　　当即，庭树把背包放到前面，左翻右翻，终于翻出了一块破石头。

　　这石头坑坑洼洼，比地上这些没人捡的陨石碎块卖相还难看，但却和这些陨石极为相似，不过不同的是，它身上隐约散发着光辉，摸上去甚至温度都和普通陨石有细微差别。

　　“这是怎么回事。”庭树瞪大眼睛。

　　为了验证这种差别，他把背包里的石头和陨石块都放在了地上，静静的等了十多分钟后，这种温度上的差别果然还在。

　　“这块石头……”庭树愣了愣。

　　说起这块石头的来历，还要追溯到两年前庭树和青绵鸟在烟突山度过的那一个月，得到七夕青鸟的认可后，庭树带走了青绵鸟，同时，七夕青鸟还送给了他一个礼物。

　　礼物就是这块石头。

　　当时这块陨石就在七夕青鸟的巢穴中，庭树猜测可能是七夕青鸟什么珍贵的东西，不过得到后，他甚至询问了胜宗大师，也只是断言了这只是块比较奇特的普通异石罢了。

　　庭树也自己查阅过一些资料，的确没有什么记载，倒是当时就有些觉得和陨石很像，但也没多想，毕竟不是什么珍贵的东西。

　　久而久之，这块石头也没表现出什么出奇的地方，就被庭树给遗忘了，当做一个纪念品，一直放在背包里，想有朝一日带着青绵鸟重新去找七夕青鸟时候问问它。

　　庭树又找了几块真实的陨石对比了下，发现越破损严重的陨石就越和它这块石头相似程度高。

　　而且，他获得这块石头时候根本就没有这道光晕啊！

　　温度与光华上的本质区别，让庭树觉得他是陨石的同时，也认为有点问题，奇异的石头这世界不少，但多多少少都有记载，没有记载，那只能等待后人的发掘。

　　他手上这块明显就是未知的东西，联想到了培育家始祖“世代先生”的经历，庭树绷紧的心罕见的出现了一丝新奇。

　　“这块石头，到底是做什么的？”

　　“为什么会出现这种变化呢？？”

　　再次拿出这块石头，不知为什么，庭树竟然觉得有趣起来，想要一探究竟。

　　“咦……等一下。”

　　庭树感觉掌心一热，他在移动时，突然觉得这块石头有了变化，好像是温度突然高了一点，又马上降了下去，然后……就连光晕也更清晰了点。

　　顺着原来的方向走去，感受到石头的变化，庭树突然心跳动了一下。

　　难道……这块石头能够指引他找到月之石么？

　　如果是那样，他就发达了！

　　像是怀着至宝一样，庭树遵循怪石头的变化，收集了很多附近的陨石。

　　当仔细观察这些陨石后，庭树大吃一惊。

　　他发现他想多了，哪有什么月之石，都是他自己的脑补，怪石头根本就没有这项服务。

　　意识到自己的天真，庭树摇了摇头，觉得自己越来越像孩子了，这么纯真……

　　“如果是我的错觉的话，那这块石头为什么在这里会出现变化呢。”

　　“月见山……陨石……”

　　“天上掉下来的陨石……”

　　庭树想了想后，放弃了思考，信息太少了，再浪费时间也无济于补，总结来说，他来月见山找月之石没有找到，却发现了自己拥有的一个东西的奇妙……

　　“呢哆~~~~~~~~”

　　“呜吼~~~~~”

　　“呢加~~~~~”

　　庭树因为怪石头的原因，也不知道在这里驻足多久，不过这时，一道道怒吼连绵不绝的从月见山内围传来。

　　听到这几道叫声，庭树面色一苦：“不会吧。”

　　“我是不是有吸引灾难的体质？？嗯？？”

　　“呜吼~~~~~”愤怒的叫声宣泄着情感，庭树没听过比这更撕心裂肺的叫声了。

　　“混账，是哪个不长眼的家伙惹怒了尼多王、尼多后！！”

　　随着“砰砰砰砰”的声音传来，周围的训练家们瞬间露出惊慌诧异的表情，有点不明白发生了什么状况。

　　“天呐……快看！！”

　　终于，有训练家露出惊恐，看着那用大型双足行走过来，通体紫色，头顶尖锐的毒角，张开的嘴中每一侧上都有五个利齿，其中一颗长獠牙凶猛的露出来的小精灵……

　　“尼多王……不……还有尼多后！！”有人认出了闯来的小精灵，顿时大叫起来，“快跑，尼多王尼多后发狂啦。”


第125章 进击的巨兽

　　月见山的巨兽暴走了，这个消息一传出，大部分训练家立刻逃跑，眼下挖月之石已经不是最主要的事情，作为非常易怒，体型庞大、破坏力惊人的小精灵，训练家往往避而远之，唯恐避之不及。

　　何况寻找月之石本来就是碰运气的事情，如果因此小精灵、乃至本人被尼多王伤及到，所需要的治疗费就足够让人头疼了。

　　不过也有正义感爆棚的训练家，想要阻止尼多王捣乱的脚步，齐齐派出小精灵，准备正面迎击过去。

　　随着尼多王、尼多后的怒吼，沉重的踏声渐渐清晰，数个庞然大物让训练家们咽了口口水。

　　“呜吼~~~~~”

　　“呢加~~~~~”

　　一只尼多王粗壮的尾巴拍在地上，顿时碎石纷飞，席卷起一阵阵尘雾。

　　原本庭树也是想赶紧离去的，等下自然有专门的人员会来处理这些尼多王，不过马上他就停下了脚步。

　　难得有这么多巨兽，岂不是让小精灵们实战的好机会？

　　在常磐森林庭树他为了寻找强大的小精灵花费不少心思，现在强大的小精灵自己出现在了眼前，他没有理由去躲避啊。

　　“青绵鸟，准备迎战。”敲了敲腰间的精灵球，小巧的青绵鸟随着一道红光自己飞了出来。

　　庭树、青绵鸟，他们两个的体格在尼多王、尼多后面前算是小的了，不过他们这样奇葩的训练家组合却不是这独一份，现场就有不少训练家派出了同样小巧的小精灵。

　　虽然体型不能决定一切，但在先天的气势上……训练家这边就输了一筹。

　　“怎么会有这么多尼多王、尼多后暴走呢。”放出了青绵鸟的庭树迟疑一下，心中有了几个猜测。

　　尼多王、尼多后算是关都地区比较少见的小精灵了，虽然它们的数量不是很多，但是尼多兰、尼多朗、尼多娜或尼多力诺，这些它们的前一个形态，却遍及了整个关都。

　　如果说除了暴鲤龙外，关都还有什么让训练家不喜的小精灵，尼多王算是一号，无缘无故的发怒也是它们的家常便饭。

　　“呜吼~~~~~”

　　一道道破坏死光横扫过来，训练家们和小精灵立刻仓皇躲避，“轰”“轰”“轰”的声音不断响起，让这片地带的气氛都凝重了起来。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆！

　　不仅如此，随着巨兽富有节奏的强踏，整个地面甚至都晃动了起来，给人一种晕眩的感觉！

　　六只巨兽分别被不同的训练家给盯上，庭树也把目光放在了一个看起来很强的尼多后身上。

　　这只尼多后看起来比起其他几只巨兽还要狂暴，原本黑色的瞳孔甚至散发着一丝红芒，尼多后本不如尼多王的脾气暴躁，这一只尼多后如此反应，就不得不让庭树感觉奇怪了。

　　嗖！

　　一道纯粹的蓝色光束伴随着寒气宛如激光一样朝着庭树这边射来，“急冻光线么……”对于能够在野外独自进化为最终形态的小精灵，能够学会其他属性的绝招已经不用意外了，它们的天赋已经在进化之路的竞争中得到了完美的诠释。

　　“还是头一次在野外准备展现真正的实力呢，是吧，青绵鸟。”庭树道，“给它看一看你这一年来的进步，龙之波动！！”

　　腾濯涛波，蜿蜒江汉。

　　由蓝紫色能量逐渐凝聚的龙形波动，瞪圆了双眼，怒目而视，伸出了锐利的尖钩，昂龙首，奔腾间破空而去，散发着巨大的威势，气势汹汹的朝着急冻光线飞去。

　　砰砰砰！

　　轰鸣声在两个绝招的碰撞下传出，寒气四溢，白雾升起。

　　不过，还没完。

　　“呜吼~~~~~”

　　愤怒的叫声再次传来，尼多后奋力的奔跑过来，想直接用庞大的身体来压迫对手，庭树自然不可能让尼多后得逞，对方那覆盖著针状般的鳞片，无论遭到怎么样的攻击，都不会表现出太大痛苦，这才是尼多后真正可怕的地方。

　　想要战胜对方，如果没有压倒性的力量，还是不要硬碰硬的好。

　　一道蓝色闪光划过，庭树露出笑容，如果太小看青绵鸟就错了，两年的辛苦训练，可不会只有这么点水平。

　　化作“高速状态”飞行出去的青绵鸟来到尼多后头顶，看都没看尼多后一眼，直接凝聚出一颗硕大的能量球，分散，爆炸，一道道小流星瞬间朝着一个轨迹，齐齐落在尼多后的四周。

　　轰轰轰轰！

　　青绵鸟的一连串行动，已经可以用行云流水来形容了，即使是“龙星群”的施展，也没有一丝拖泥带水，干脆利落的在尼多后还没有反应过来的时候将大绝招降临到了它的身上。

　　“呢哆~~~~~~~”

　　疼痛的叫声传来，庭树没有意外，就算尼多后的防御再强，那也是相对而言，哪有理由吃了青绵鸟一记“龙星群”还没事的道理？

　　砰！！

　　在龙星群的轰炸下，尼多后不甘的被冲击轰倒在地上，愤怒的吼叫的同时，还摇摇欲坠的想要站起来。

　　“呢加~~~~~”

　　其他地方的尼多王、尼多后看到这边的尼多后被一击轰倒，瞬间暴怒，其他训练家那边压力瞬增，甚至有一两个本来就没有实力的训练家，小精灵已经被轰飞出去。

　　“梦妖！”

　　“嗯？”

　　摇摇欲坠想要站起来的尼多后，在庭树下了某个指令后，突然怒气更胜，双目红的发亮。

　　“呼~~我已经大概知道事情的经过了。”

　　“啾~~~~！！”青绵鸟一怔，表示不解。

　　“你已经积累够了进化的资本了吧？现在正是一个好时机，尼多王、尼多后的注意力已经被吸引过来了。”

　　“如果能让它们安静下来更好，如果安静不下来，接下来的对战也是你稳固进化的一个好机会。”

　　庭树朝着青绵鸟道，对于青绵鸟的寿命来说，两年是确确实实的“低龄”，如果小精灵独自在野外生存，进化可不会这么容易，但训练家就是打破这种常规的生物，它们会给小精灵足够充分的战斗让它们积累经验，最完美的治疗体系会让它们没有遗留后患，以及极为丰盛、安逸的营养补充，都给小精灵的成长极速提升提供了很好的基础。

　　庭树对青绵鸟的付出不比任何人少，青绵鸟也早就积累够了进化的底蕴。

　　现在从学院出来了，庭树急需要一只能够当做自己真正底牌的小精灵来辅佐自己，青绵鸟，该进化了。


第126章 目标金黄市

　　尼多王、尼多后为什么会暴走？

　　这其实是个很简单的问题，在庭树让跟在身边的梦妖暗中试探后，已经确信了那个最可能的猜测。

　　一般来说虽然尼多王易怒，但它们往往生活在远离人烟的地方，和尼多兰过着没羞没躁的生活，而尼多后……则负责照顾孩子。

　　眼下能让它们一同暴怒，也只有子嗣有这个能力了，而且还是很重要的后代。

　　对亲子的爱护这一点尼多后在精灵界颇负盛名，是出了名的对孩子十分关爱，它在保护自己的孩子时一定会全力以赴，变得十分凶猛，甚至比尼多王还要暴怒。

　　首先因为月见山的事情吸引了很多训练家，然后导致个别训练家在什么地方触怒到了对方。

　　庭树是这样猜测的，也只有这样，尼多王和尼多后才会一同暴怒，甚至想要闯入城市，对它们来说，一定是失去了什么重要的东西。

　　在梦妖用幻觉刺激了尼多后后，对方的反应已经告诉了庭树这件事的经过。

　　这只尼多后由于受幻觉的影响，发出了愤怒的嘶吼，其他尼多王、尼多后明显听出了它叫声中的讯息，齐齐向这边赶来。

　　“不好，尼多王走开了！！”

　　“快拦住它们！”

　　由于这只尼多后的原因，所有巨兽的目光都被吸引过来，庭树这边一下子成为众矢之首。

　　“为什么尼多王、尼多后都向它那边去了？”

　　“糟糕了，那个训练家有危险了，一定要阻止尼多王。”

　　片刻后，庭树挠了挠头，有点尴尬……他好像有点小瞧其他训练家了，那些尼多王、尼多后，竟然真的被阻断住了。

　　“呜嗷——”

　　“呜嗷——”

　　就在这时，庭树和正跃跃欲试的青绵鸟愣了下，原本要战个痛快的决定直接腹死胎中，因为，尼比市的警员马上就赶到了……

　　“没办法了，青绵鸟，进化的事情先不着急。”

　　“等接下来再找个好时机算了，你先和梦妖拖住这只尼多后。”

　　“嘣！！”

　　尼多后被两只小精灵阻挡，根本没有还手的机会，虽然心情愤怒，但步伐一直被阻挡在那儿。

　　庭树本想让青绵鸟用歌声来让尼多后镇定下来，但……似乎警员已经开始动手了，面对暴走的巨兽，静下心来谈一谈是不可能的。

　　在训练家的配合下，一团团像是麻醉药物的尘雾喷洒出去，尼多王、尼多后们不出意外的晕倒过去。

　　像这种可能影响到城市、城镇的小精灵暴动，为了人类的安全，警方一般都会先采取彻底制服的手段，利用麻醉药物也是不得已的选择。

　　“君沙小姐！！”

　　“这些尼多王、尼多后突然就出现在了这！！”

　　一众警员来后，训练家们来到最熟悉的君沙小姐旁边，连忙叙说着自己知道的一点一滴。

　　当庭树过来的时候，君沙小姐正满头大汗的指挥着其他警员先控制好尼多王、尼多后们，防止它们苏醒过来后继续暴动。

　　“到底是怎么回事……”

　　“君沙小姐，这些尼多王、尼多后到底是为什么发狂……”

　　君沙小姐头疼的揉了揉脑袋，身为尼比市的警员，她自然也分析出了尼多王它们发怒的原因，可眼下正是忙碌、解决的时候，虽然这些训练家帮了大忙，但让她耐下心来解释，还真有点考验职业素养。

　　“你们有谁招惹到了尼多后的孩子了吗？”

　　就在这时，一道声音突然响起。

　　“恩……应该是尼多兰、尼多朗。”

　　“什么……”

　　众人茫然的看着庭树，一人开口道：“尼多后的孩子为什么不能是尼多娜或尼多力诺？”

　　“因为它们已经有了独自生活的能力，尼多后是不会再给它们提供庇护的，也只有幼崽，才值得它们一起发怒。”

　　君沙奇异的看着庭树，没想到竟有训练家猜出了尼多后暴走的原因，她干咳一声，对着训练家们开口：“事情差不多就是这样。”

　　“你们……快去寻找尼多后的子嗣，去找回刚才逃进城市的训练家，问问他们是不是知道什么事情。”

　　君沙快速朝着一些警员喊道，然后转过头来，“你们应该没有接触过尼多后的子嗣吧？”

　　“……”训练家们摇了摇头。

　　看到事情步入正轨，庭树知道解决只是时间问题了，此时他心里还在疑惑陨石的事情，即使是青绵鸟没能进化都被他放在了心底。

　　“算了……果然还是得去亲自询问下七夕青鸟么。”

　　庭树叹了口气，他打算忙完手中的事情后，马上返回芳缘，顺便挑战芳缘地方的华丽大赛。

　　就在月见山混乱的时候，庭树打算悄悄走人，不过由于刚才的事情，庭树不得不让警方检查一下自己的小精灵，还好庭树前些日子得到了精灵图鉴，不然过程还会更复杂一些。

　　其实像这种事情并不少见，没有独立行动能力的小精灵，一般除了一些泛滥的小精灵外，都还处于父母的照顾中，把目光瞄准在这些小精灵头上，训练家如果幸运还好……不幸的话，结果可能会惹到一大家子。

　　也有例外，比如像庭树和青绵鸟这样的，是精灵的母亲亲自托付，这是训练家在野外得到幼年小精灵最主要的手段，有不少不易养活的小精灵，父母看到认可的训练家后都喜欢把后代托付给对方，相比生活在野外，跟随训练家也是一个比较不错的选择。

　　庭树离开月见山选择的是直接穿梭的方式，直接走联盟开辟出来的洞窟可以给他节约不少时间，不过这一段路上，庭树可是没有少受到超音蝠的骚扰。

　　“啊啊，目的地好远啊，我大概是一条咸鱼了。”

　　离开了月见山，来到了华蓝市的庭树深吸一口气，又来到“自己”的故乡了，当时从这边赶往真新镇的时候因为时间问题没在这儿多停留，眼下也没空停留，大木博士已经帮自己向对方引荐过了，想好好逛一遍华蓝市的心情还是留给以后有机会的时候吧。

　　“我想想看……想要前往金黄市的话，应该是这个方向才对。”


第127章 中断的进化之光

　　金黄市是关都地区四通八达的巨大都市，坐落在华蓝市、彩虹市、枯叶市和紫苑镇当中，所以庭树穿梭过华蓝市，就可以直接前往金黄市了。

　　想起此行的目的，庭树还觉得有点麻烦。

　　超能力……

　　自己可能要去拜访不得了的人了。

　　金黄市是整个关都地方最大，同时也是最繁忙的城市，如果其他地区的人提到关都的城市，十有八九会想到金黄市，而这个原因，多半又是因为西尔佛公司。

　　而剩下的一半，可能就是由于这里居住着一个世代拥有超能力的家族，而这个家族，如今执掌着金黄市一家道馆，金黄道馆，也是以超能力属性著称的道馆。

　　同时……这个道馆还是关都地区所有训练家的噩梦，如果不是碍于道馆馆主应有的责任，谁也不知道这里性情古怪的馆主在对方挑战失败后会做什么。

　　庭树来到这里已经是晚上了，他选择了先前往神奇宝贝中心休息，如果夜晚拜访别人的话，就算有大木博士引荐，对方应该也不会开心的。

　　饱餐，睡觉，休息，这就是庭树接下来要做的事情。

　　……

　　……

　　第二天一早，庭树就来到了道馆的大门前，由于有大木博士的引荐，他直接就敲了敲大门，不多时，一个类似超能力学徒模样的男子接待了庭树。

　　先自报家门，对方前去确认，再得到确切的信息后，这位超能学徒将庭树带领了进去。

　　经过几扇门卡，庭树被带到了一个房间，房间内，成平先生已经在等待着庭树了。

　　成平，现任道馆馆主娜姿的父亲，超能力家族当代继承人，但是不知为什么，庭树第一眼见到他的印象，是感觉对方像一个沧桑落寞的老人……

　　“我记得原著里的娜姿不好招惹吧？”

　　庭树跟来的一路上，心中暗自嘀咕，似乎还有点童年阴影的味道，这里都不是正常人，一路走下来，庭树也没敢乱看，老老实实的跟在对方后面。

　　“你就是庭树吧……”成平先生露出笑容，示意庭树坐下。

　　“您好，成平先生，打扰了。”庭树礼貌的打了声招呼。

　　由于大木博士那里已经打好招呼了，两人相互对视一眼，客套了番，庭树直接就放出了拉鲁拉斯，直入主题。

　　“事情就是这样，成平先生，不知道您的家族有没有过类似的记载，人类的超能力可以作用于超能力小精灵的进化……”

　　就这么点事情，庭树解释一下，对方也大致明白了，“是有过这样的记载，不过包括我在内，也没有人这样尝试过。”

　　“这样的病情啊……这只拉鲁拉斯，真的很可惜。”成平先生叹了口气，道，“可以尝试一下，虽然不能保证成功。”

　　庭树还是在一部典籍上翻到这样的历史的呢，然后联想到脑海中的一些记忆，又与胜宗大师探讨了一番外力改变小精灵基因的可能性，才决定前往关都来尝试一下。

　　成平先生答应得很痛快，虽然是举手之劳，但对方完全没有必要帮助庭树，这其中的功劳多一半都要出在大木博士身上。

　　也只有关都地区知名的博士才能和这些人扯上一些关系。

　　“身上有超能力的缺陷么……不如先让我看看它那个唯一可以使用的绝招吧？”成平先生道。

　　“拉鲁拉斯……”庭树叫了它一声。

　　闻言，拉鲁拉斯的拿手绝招“瞬间移动”使用出来，让成平先生都一声惊呼，“这个水平很了不起了。”

　　“为什么只能使用这一个绝招呢。”

　　他皱起眉头，学着拉鲁拉斯的样子，竟然也使用了“瞬间移动”，让庭树这个穿越者头一次见到非人类……

　　“小家伙，你感觉你的使用方法，和我的使用方法，是一样的么？”对方问。

　　“拉鲁~~~？”拉鲁拉斯疑惑。

　　“好吧！”成平先生失落的低下头，“既然如此，那就让我们开始试试看吧。”

　　听到这话，庭树的一颗心立刻提了起来，期待的看着拉鲁拉斯……

　　成平先生在做出准备那一刻，散发着一股特殊的气场，眼睛透着难以言明的亮光，紧接着，超能力被他缓缓作用于拉鲁拉斯的身上，然后，令庭树惊喜的一幕出现了，淡淡的白光马上就弥漫在了拉鲁拉斯身上……

　　“进化之光？”庭树喜出望外。

　　不过下一刻，巨大的失落涌上心头，白光散去，拉鲁拉斯仍然是那个样子，原本期待的心情一下子落空，瞬间让庭树心塞起来。

　　“还是失败了……”庭树叹了口气。

　　“等……等一下。”成平先生艰难的开口，庭树这时才发现，此刻成平先生竟然满头大汗，像是刚刚做了什么激烈的斗争一样，神色中充满疲惫。

　　“就差一点，我感觉就差一点，拉鲁拉鲁就能成功进化了。”

　　“真的吗？”庭树诧异。

　　“没错，我感觉我的超能力一下子就被掏空，让我的精神直接超负荷了，如果我的超能力能在强一点，多坚持一些时间，拉鲁拉斯应该就可以成功进化了吧。”

　　“我需要休息一下，做足准备，等会儿再尝试一次，刚刚的举动有些太突然了。”对方道。

　　“那就麻烦您了，成平先生。”庭树失落的心情再次活跃起来，对拉鲁拉斯安慰道：“不要担心，你会成功的。”

　　“拉鲁……”

　　三十分钟后，成平先生再次对着拉鲁拉斯使用超能力刺激它的进化，这一次进化之光的持续时间延长了，可是还是没有坚持到拉鲁拉斯成功进化。

　　这种情况，都让庭树认为是不是有着一颗“不变石”在挂在拉鲁拉斯的身上。

　　“真的没办法了么……”感受到庭树低沉的心情，拉鲁拉斯的心情也低沉下来。

　　“不……办法还是有的，你要相信自己，拉鲁拉斯。”庭树开口道。

　　沧桑的成平先生看着两个小家伙，不好意思的摇了摇头：“真是对不住，我可能帮不上你们的忙了，我的超能力水平……这个程度已经是极限了。”

　　“没关系，非常感谢您。”庭树摸了摸拉鲁拉斯的头，笑道。

　　突然，成平先生话峰一转：“其实……也不是彻底没有办法，如果有人的超能力水平在我之上，她未必不能帮助拉鲁拉斯成功进化。”


第128章 格斗道馆的信彦

　　“您是说……”庭树心中一突，想到了什么。

　　“没错，就是我的女儿，娜姿，她是我们家族历史以来最了不起的天才，在出生时候就觉醒了很强的超能力。”成平先生道。

　　“到了现在，她的超能力水平已经远远超过了我，如果能得到她的帮助，拉鲁拉斯一定可以成功进化的。”

　　“不过……”成平先生叹了口气。

　　“就连我这个父亲的话，她也很少会买账的……”

　　“请问这其中有什么缘由么。”庭树连忙问道，不管如何，拉鲁拉斯的进化才是首要大事。

　　“原因就出在了娜姿的超能力上，她觉醒了强大的超能力，并且深深迷失在了超能力中，在不断练习超能力时扭曲了性格，如今已经成为了双重人格。”

　　“一重恶劣的人格，娜姿什么事情都做的出来，甚至还有把人用超能力变成娃娃玩具的事例……”

　　“……”庭树。

　　“另一重性格相比第一重要好一些，也只有处于这种性格的时候，我才敢和她见面，不过即使如此，无论是哪种性格来说娜姿都不是一个好相处的人。”

　　“……”庭树。

　　“想要让她帮忙的话，寻常办法可能行不通的。”成平先生无助的摇了摇头。

　　“我想了想看，如果想要得到她的帮助的话，即使是我这个亲生父亲去说都没有用处的。”

　　哇你这个父亲是怎么当的啊！

　　庭树继续淡定的听着对方讲。

　　“对娜姿的性格来说，用感情交谈用处不大，我不认为这样可以打动她……除此之外，你或许可以尝试挑战一下金黄道馆，不以徽章为赌注，而是以帮助拉鲁拉斯为赌注进行道馆战，以娜姿的骄傲……应该不会拒绝。”

　　庭树明白了，“如果我战胜了娜姿，她就有可能帮我是么？”

　　“理论上存在这个几率。”成平大叔道。

　　“……”庭树考虑了一番，“那好吧，就让我来挑战金黄道馆吧。”

　　“可是我不认为你能战胜娜姿。”成平大叔又道。

　　“……”庭树，“大叔你想怎样。”

　　“是打算用这只幽灵系的小精灵来挑战娜姿么……”成平先生把目光侧过去，看向了空中，虽然那里啥都没有。

　　“您能看得见梦妖么？”庭树微微一怔。

　　成平点了点头，“对于我们超能力者来说，和幽灵系小精灵打交道的时间不会比超能系小精灵短，对付幽灵系小精灵的方法，也是我们最熟练掌握的。”

　　“你这只梦妖虽然看起来培育的很好，想要击败娜姿的小精灵虽然有可能，但是娜姿在战斗中，一定会用她的超能力来给小精灵进行增幅，你那时就相当于和两个小精灵在作战，胜率太低了，娜姿的超能力的可怕，只有我清楚。”

　　“对于娜姿来说，她还是存在一点身为道馆馆主的操守的，秉持着培养训练家的职责，但如果你以其他条件进行道馆战，娜姿应该不会放水……”

　　庭树听对方这么一说，有点怀疑是不是太夸张了。

　　“你见过有人能把一个人变成洋娃娃的么？”

　　“……”庭树。

　　“不管如何，拉鲁拉斯的事情我一定要解决，哪怕有一丝可能，而且我相信梦妖的实力。”庭树道。

　　“你误会了，不是不相信你的实力，而是说在旅行中的训练家，都是……”成平先生停顿了下。

　　“都是很难战胜娜姿的。”

　　庭树眼皮一跳，还以为对方要说出什么经典名句来，“总之……如果连尝试都不尝试，那我自己都不会原谅自己的。”

　　“唉……我就知道你会是这样的决定，说起来，我这个做父亲的也挺失败的，娜姿现在变成这个样子，我和她母亲也多多少少有些过错。”成平先生道，“还是那句话，娜姿如果认真起来，真正的实力非常强，我建议你考虑一下提升梦妖的实力后再来挑战她。”

　　“提升梦妖的实力？”庭树思考下，“短期内，可能也只有进化一条路了。”

　　“抚嘛~~~”听到进化这个词，小梦妖显现出来，狡黠亲昵的蹭了蹭庭树两下。

　　“这个小家伙也早就想进化了，估计是我的小精灵中最急的一个。”庭树想了想，道：“多谢您的建议了，成平先生，我会考虑一下您的话，等过些日子我会再来的。”

　　“梦妖的话，我记得梦妖进化需要一种名为暗之石的东西，对吗？”成平先生道。

　　“恩，没错，我会去寻找看看的。”庭树道，他也不奢求高品质的暗之石了，本身暗之石就比寻常的火、水、雷的进化石要罕见，再奢求高品质，那梦妖也不用进化了。

　　“你打算去寻找暗之石么？”成平，“没能帮上你的忙，也很过意不去，我倒是可以给你指一条路。”

　　“什么？”

　　“你知道金黄市有几个道馆么？”成平先生问。

　　庭树掰开手指后，发现没有这个必要，“一个吧？”

　　金黄市，金黄道馆，有问题么？

　　“错，错，错，大错特错，作为关都最大的城市，金黄市怎么可能只有一座道馆。”成平先生道。

　　“啊？”庭树懵逼。

　　“除了我们金黄道馆外，金黄市还有着一家格斗道馆，馆主是信彦！”

　　“只不过在早年，为了争夺金黄市官方道馆的称号，这家道馆输给了娜姿，所以从此一阕不起，信彦失去了馆主的身份。”

　　“就在前段时间，信彦夺得了关都、城都大陆某格斗赛事的亚军后，又重新挑战了娜姿，不过还是以失败告终，心灰意冷的信彦终于做了决定，暂时关闭格斗道馆，前往城都擂钵山进行魔鬼训练，然后找回场子。”

　　“在信彦打算关闭道馆前，为了让这件事情深刻被他牢记，决定拿出自己的私藏、赛事的奖励、以及在道场内学习的两只小精灵作为奖励，回馈给一直以来支持格斗道馆的训练家。”

　　“我记得他公布的私藏里，就有着一块暗之石，如果你想挑战娜姿，可以前去挑战一下格斗道馆的信彦，这是关乎道馆面子的关闭赛，他是不会对任何人放水的，这也是他离开前最后的修行，你可以检验一下自己的实力，如果连信彦都无法打败，就更别提娜姿了。”成平道。

　　“格斗道馆么？”庭树点了点头，“我会去看一看的。”


第129章 湛蓝梓旻

　　金黄市磁浮列车车站，连通了关都地区和城都地区，贯穿整片大陆的史诗级设施。

　　一个年轻的少年从车站缓缓走出，少年脸庞看起来很坚毅，像是常年晒着太阳，又显得有些黝黑，他穿着泛白的外套，但透过外套，却可以发现身上缠了一条又一条绷带。

　　“我以为会死在列车上呢，晕车好难受啊。”梓旻嘴角一勾，提了提行李，目光放在了远处的某个方向。

　　“走吧，挑战完格斗道馆，就前往芳缘地区武斗市，去和老师嘴里常说的师兄切磋一下。”

　　……

　　……

　　格斗道馆设立在金黄市的东边，除了道馆外，旁边还建立了一座格斗道场，主要教导、接纳一些愿意学习格斗的孩子、年轻人，或者投奔而来的格斗小精灵。

　　“老师让我不要大意，说这里的信彦先生是这届格斗大会的亚军得主，实力不容小觑。”

　　不过，师承城都湛蓝道馆的梓旻，有着无与伦比的自信。

　　呃……不对，好像对方也是道馆训练家。

　　“您好，请问这里是金黄市格斗道馆么？”梓旻走到了那带有格斗气息的建筑物大门口，用力敲了敲，大喊道。

　　啪！

　　一个神秘的巴掌打在了梓旻肩膀，让他“妈呀”一声，做好格斗姿势，迅速转过头来。

　　“什么人！”

　　“呃啊？”

　　仔细一看，才发现是一个普普通通的少年，嗯……只有一点点小帅气。

　　“别敲了，这家道馆的学徒已经全部遣散了，只剩下了馆主信彦一人，而这个时间是他的训练时间，没人知道他在什么地方，所以现在不会有人来会客的。”庭树指了指自己，“我比你先到，已经等了有一段时间了。”

　　“什……什么，连一个学徒都没有么？而且连参观都不允许，这还是什么道馆？！”梓旻瞪大眼睛。

　　“……”庭树。

　　“最近这个格斗道馆出了一些事情……”庭树道。

　　“不要解释，我不想听，我等。”梓旻道。

　　“……”庭树。

　　格斗道馆地理位置还是蛮好的，靠近西尔佛总部大楼，时常会有形形色色的人经过，过去格斗道场在金黄市也很火爆，不过再又一次输给娜姿后，馆主决定关闭道馆，遣散所有相关人员时，这里就冷清了下来。

　　就这样，庭树和一个陌生少年在苦苦等待，也不知道什么时候，一个穿着空手道服的男人进入了他们的视线。

　　“今天，就你们两个挑战者么？”信彦看了两人一眼，开口道。

　　“你就是格斗道馆的馆主吧！我是来自城都地区湛蓝道馆的梓旻，请务必和我全力一战！”梓旻道。

　　“我是听到传闻后前来挑战的训练家，想以暗之石作为赌注进行道馆战。”庭树道。

　　“哈哈哈哈，有趣，你们确信要进行挑战么，我可是不会手下留情的。”信彦目光转向梓旻，“阿四先生还好吧，等我关闭道馆后，就会去拜师阿四先生，要像他一样刻苦锻炼自己。”

　　“阿四先生是个很了不起的人，不知道你能学到他几分本领。”

　　“跟我进来吧，格斗道馆的大门为你们敞开！”

　　关闭了道馆，除了现金外，一些积累的资源性的物资的确不是一个小数目，信彦肯拿这些东西出来进行道馆赌注战，应该是下了不小的决心，让一次次失败来鞭策自己进步。

　　不过即使拿出丰厚的奖励，前来挑战的人也不会太多，如果不放水的话，道馆馆主这样的职业训练家比起普通训练家要强上很多，而有本事战胜对方的训练家，却又不缺这一点资源。

　　所以做出这个决定后，信彦其实要真正应对的挑战者不会太多，至今失败的对战也还没有掏空他的积累，而且这其中还有一大半是训练家专门选择克制格斗属性小精灵所进行的对战。

　　也说不定，信彦就是想通过这种对战在离开前再压榨下自己。

　　“湛蓝道馆的弟子么，希望不要让我失望吧。”信彦笑了笑，“我会拿出我们引以为豪的力量和你对战。”

　　“多谢了。”梓旻目光凝重，眼前这个人在格斗家中被称为“空手道王”，能够有实力成为金黄市这样的大城市的馆主，对方一定是有真正实力的人。

　　“那个……你们两人，谁先进行挑战？”信彦走了上前，目光凌厉的看着两人。

　　“我先来吧。”庭树开口，打算走上前去。

　　“不！我先来，我已经热血沸腾了，让我先来对战吧，我想我的宝贝儿，也已经饥渴难耐了。”梓旻道。

　　说完，他伸出了手，拦住了庭树，自顾走上前去。

　　庭树无奈的耸了耸肩。

　　“很有自信的挑战者嘛，来吧，拿出你的宝贝儿，让我看看是你的宝贝儿厉害，还是我的宝贝儿厉害！！”

　　金黄市格斗道馆比赛武场，梓旻VS信彦，战斗一触即发。

　　“再好不过了，去吧，我的宝贝儿，请假王！！”梓旻走到相应的位置，深呼吸，拿出了腰间的精灵球，闭上眼睛，在精灵球上亲了一口，用力的抛了出去。

　　“哈哈哈……不错的气势，让你也见识见识我的宝贝儿吧，去吧，艾比郎！！”

　　“……”庭树。

　　没有理会原本正经的两人怎么变得这么不着调，庭树惊讶的看着请假王，对方不是来自城都地方的道馆么，怎么会有请假王这种小精灵。

　　而且请假王这种小精灵，由于天生的“反应神经衰弱”，训练家的命令往往不能被及时理解，导致战斗的节奏慢了一个节拍，可是很不受训练家的喜爱呢。

　　“难道他克服了请假王的缺陷了么？”庭树好奇起来。

　　如果是克服缺陷的请假王，没有数年夜以继日的训练可不行的，但又有哪个训练家，肯去花费十年的时间去训练一只小精灵呢。

　　真正克服了缺陷的请假王，在某些培育家的学术资料上，综合体质是很靠前列的一种小精灵，要比尼多王、圈圈熊这样的大型小精灵的体格还要强悍。

　　“那就让我来充当裁判吧？”庭树走到了赛场中央。


第130章 流派之说

　　请假王多见于芳缘，头上有两撮像芽一样的白毛，脖子身上也有着一圈白毛，四肢上的毛为褐色，米色的皮肤和粉色的鼻子让它看上去就点像庭树前世的狒狒。

　　虽然请假王的懒惰直追卡比兽，但它的力量、速度都是极为惊人，一认真起来，绝对让人目瞪口呆。

　　至于另一边信彦先生的艾比郎，则微微让庭树惊讶，“那个是……空手道的预备姿势么？”

　　“注意到了么！！哈哈，我和我的艾比郎，将用我们道场引以为豪的‘刚柔流’空手道击败你们！！”信彦道。

　　刚柔流……空手道。

　　仔细琢磨了下这个词，庭树略感新奇，他还是头一次见到训练家把某些流派融入进小精灵的对战中。

　　“我是不会输的！！”梓旻道。

　　“让对手看看你的实力吧！！用破坏死光！！”

　　“要不要一上来就是这么强高度的大绝招……”庭树。

　　由请假王那种体格发出了的破坏死光，宛如一道粗壮的黄色激光炮，看着身材瘦弱的艾比郎，庭树都是担心了一把。

　　“应该可以躲过吧？”

　　不过，接下来的一幕让庭树惊讶咯。

　　“不要怕，‘快速防守’，冲过去！”

　　“看着吧，此乃‘刚’！”

　　就如信彦说的那样，艾比郎双拳做好防守的姿势，朝着破坏死光直接冲了过去，让请假王和梓旻吃惊的是，粗壮的黄色光柱竟然直接溃散，对方像持着能量盾一样，勇猛的冲了上来。

　　“不要怕请假王，等对方接近的一刹那用‘臂锤’攻击！”

　　梓旻看着持续进攻的艾比郎，大声喊道：“就是现在！”

　　“已经迟了，少年，在使用破坏死光后它还能反应过来么？艾比郎，绕过去！！”

　　在破坏死光下直线进攻的艾比郎突然转换步伐，换直线攻击为圆形移动，以一种难以看清的移动方式绕到了请假王旁边。

　　“刚柔流在对战中融合了圆和直线的移动，可以应付各种情况，接招吧，下盘踢！”

　　此时的艾比郎真的像一个格斗家，动作快速利索，足部用力狠狠的踢在了请假王的下盘。

　　不过，请假王仍然屹立在那儿，宛如一道山峰，稳稳矗立，不曾动摇。

　　“没用的，当我的请假王把重心放在脚下的时候，没有人可以绊倒它。”梓旻道，“呃……什么！”

　　在使用下盘踢后，艾比郎像扭转般的拳攻击直接像上勾去，连掠过都会烧伤一样的拳速切割空气后，直接冲向天空。

　　升天拳！！

　　失声喊出这个招式，梓旻面色一变，原本以请假王的体重，对方想用升天拳根本就是妄想，但是在重心不断变化的时候，对方竟然会趁这个机会……

　　就在这时，梓旻想起了艾比郎的特征，是啊……对方明明是擅长拳击绝招的小精灵，使用下盘踢，完全就是为了引诱自己上钩。

　　“可恶……”

　　“请假王！”

　　“可没有这么简单啊！！我的艾比郎，可以连续三分钟用看不到的速度激烈出拳，你的请假王能够承受住么！！”

　　信彦哈哈一笑，在请假王被升天拳击倒后，艾比郎那如暴风般的拳击就没停下来过，“一鼓作气，打倒请假王！”

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　在猛烈的拳击下，请假王只能痛苦的哀嚎着……

　　“不要放弃，请假王，睡觉！”梓旻握紧拳头，下达了一个奇怪的命令，“睡觉状态下，请假王可以恢复刚才消耗的所有体力！”

　　“砰！”

　　艾比郎的拳再次打在了请假王的身上，连续的打击直接让请假王再次睁开眼睛，“继续重复用‘睡觉’，耗到艾比郎筋疲力尽为止！！”

　　“哦？有意思，你是认真的吗，既然如此，放弃和请假王周旋，使用健美！”

　　健美：使出全身力气绷紧肌肉，从而提高自己的攻击和防御。

　　梓旻眉头一挑，感觉有点不妙，艾比郎现在的蓄力姿势看起来很可怕啊……

　　“健美后，艾比郎的‘刚柔流’可以得到最好的发挥。”信彦说道，“刚为攻，柔为躲，刚柔流的练习方法包括身体的加强和控制，结合了硬式拳击，闭手击打和开手圆形技术如进攻防守，控制对手包括锁、抓、摔、抛。”

　　“刚才的下盘踢只是开胃菜，接下来让你见识下真正的‘刚柔流’！”

　　“音速拳！”

　　请假王眨眼的工夫，对手便已来到身前，它慌张的腹肌一鼓，想要强行忍住，右手伸出，五指张开，听从了梓旻的抓狂命令。

　　“拼了，请假王，抗下音速拳，使用抓狂。”

　　就在这时，艾比郎右臂绷紧，左脚毫无征兆便低踢了出去，直踩请假王的脚踝，又快又准。

　　“招式变化了？又是下盘踢……”梓旻咬牙。

　　音速拳是花招，以极快的速度吸引注意，下盘踢才是精髓！

　　有了之前的经历，请假王不敢随便控制重心，吃了艾比郎一记绝招，痛吼一声，锤着臂膀又再次袭来。

　　正当请假王要反击时，艾比郎毫无间隙，调整极快，身影再次消失，右拳紧随而上，以极快的速度在对方背部强烈攻击起来。

　　近身战！啪！

　　拳拳到肉，力度勇猛，速度惊人，请假王仿佛陷入了针头地狱，一阵发僵。

　　“胜利方是……格斗道馆的信彦先生。”庭树看到局势无法改变后，望着倒下的请假王，说道。

　　“我……为什么会输……”梓旻茫然的看着请假王，他明明已经战胜了湛蓝道馆的所有学徒，老师也已经给了他出师的权利，为什么第一战就输的这么惨？

　　“‘刚柔流’？”庭树饶有兴趣的开口。

　　“哈哈，承让了，有何见解？”信彦开口道。

　　“我只是觉得很有意思，不以绝招为核心，反而让绝招辅助那些特殊的技巧，这样的流派，让我想起了华丽大赛。”庭树道。

　　“华丽大赛？”信彦挠了挠头，对着梓旻道：“少年，我赢了，看来阿四先生没有把他的真传传授给你啊，他很看好你吧，希望你有朝一日能够找到自己的道路，加油吧，少年。”

　　“自己……的道路，属于我的流派么？”梓旻喃喃开口。

　　“如果你有毅力去发扬一个技巧，未必不能开创出自己的流派。我虽然有了自己的流派，但为了提高自己，我也打算去向阿四先生学习，我们来争一争谁能成为他老人家的首席大弟子吧！”信彦伸出大拇指，呲牙道。


第131章 飞雷神与搓丸子

　　开辟流派……

　　庭树暗自脑补了下，如果日后青绵鸟能够完成“泯灭”秘笈技巧，是不是可以称之为“泯灭流”。

　　梦妖继续在幻觉制造上修行，是不是可以称之为“幻术流”。

　　卡蒂狗进一步学习并熟练“神速”“疯狂伏特”“闪焰冲锋”是不是可以称为“疯狗流”呢……

　　至于狩猎凤蝶，从种族上的潜力就比其他小精灵要弱，单纯的对战让它发挥的地方已经并不多了，走上华丽路线对于狩猎凤蝶是最好的选择。

　　由“吐丝”“气流感应”这些是否也可以创造、构思一个能够运用于实战的华丽流派，这对庭树协调家的修行也是一个非常大的考验。

　　甚至就连拉鲁拉斯，庭树也突然冒出了一个古怪的想法。

　　艾路雷朵被人称为礼仪和剑术大师，就算它无法使用超能力招式，但至今为止已经练习得滚瓜烂熟，没有因其他绝招而分心，一心钻研的“瞬间移动”招式，是不是可以成为未来艾路雷朵对战的核心。

　　精通“瞬间移动”的剑术大师……

　　就算拉鲁拉斯进化为艾路雷朵后还不能学会招式，它那手臂上有能收起也能伸长到两种长度的刀刃，也可以成为它很好的武器，让它投入到真正的战斗。

　　再配合“瞬间移动”，庭树想了想，简直太夸张了哇。

　　更何况不能学会招式也只是猜想，如果进化成功升华了拉鲁拉斯的生命，让它能够重新学会绝招……

　　“近身战”“叶刃”“劈开”“连斩”“燕返”“剑舞”“劈瓦”……

　　庭树好像见到了拉鲁拉斯极为光明的未来。

　　“一定要让拉鲁拉斯成功进化，让它几年对瞬间移动的苦苦练习没有白费……”庭树心中越发下定决心。

　　甚至……配合“真气弹”，还有可能让这个世界感受下“飞雷神+搓丸子”的痛楚……

　　“为了拉鲁拉斯……”

　　“我一定要胜利！”

　　庭树自信的看着信彦先生，轮到他了，接下来，该是庭树作为挑战者的身份，进行格斗道馆的道馆战。

　　“如果连信彦先生都无法击败，那就更不要说娜姿了……”

　　“刚才的对战……”

　　庭树考虑了下，打算派出青绵鸟。

　　“慢着，我还有一个疑惑。”梓旻道。

　　“信彦先生你都这么强了，难道还要拜阿四老师为师么？”梓旻疑惑，“我感觉就算是阿四老师，也不会是你的对手。”

　　“呃……”信彦一愣，“如果让阿四先生听到你的话，他一定会打死你的。”

　　“阿四先生在这个圈子享有很大的名誉的，你要相信你的老师，他对你有所保留，只是不想让他影响了你的成长，又有谁规定对外一定要表现出自己真正的实力？”

　　“学无止境，如果能被阿四先生认可的话，我决定将和全新的小精灵再一次踏上修行，不断从零开始磨练自己，直到我能夺回金黄道馆为止！”信彦哈哈一笑，“最需要学习的永远都是训练家本人，训练家越强，小精灵能激发出的实力也就会越强，我会以此为目标不断进行对自己的修行的。”

　　“我明白了……”梓旻像是陷入深思中，迟疑下才缓缓开口，“那么打扰您了，等日后我会再来挑战的，告辞了。”

　　“嗯？你不打算看接下来的对战了么？”信彦开口。

　　“不了，我要去总结一下刚才的对战，开始真正属于我自己的修行，谢谢您了，信彦先生。”梓旻道。

　　“那就我期待你的成长了……”信彦笑了笑。

　　直到梓旻走了后，庭树才缓缓开口：“接下来，该轮到我了。”

　　“哦？看到刚才的对战，难道你还对自己有很大信心么？”信彦惊奇的看着庭树，“其实我是一个很爱玩的人，时常会扮丑来逗别人开心，但这几次的对战不同，我会赌上我的全力来和挑战者对战的，你……还要挑战么？”

　　“当然，我已经做决定了，暗之石，还有吧？”庭树又问了一句。

　　“嘿嘿，目的是暗之石的话，我可不会轻易的就给你的哦。”信彦嘴角一挑，“既然你执意要挑战的话，那我就不怕打击的你信心了，出来吧！沙瓦朗！”

　　“刚才的艾比郎和这只沙瓦朗是最早跟在我身边的小精灵，除此之外，原来的道场里还有着十几只一起学习的艾比郎、沙瓦朗，只有我面对真正强敌的时候，才会让我最初的两个搭档出场。”

　　“你可不要大意哦，放马过来吧，少年！！”

　　沙瓦朗和艾比郎不一样，如果说艾比郎以拳出名，那么沙瓦朗就是以踢技出名了。

　　面对可能是对方真正的主力、王牌，庭树也不敢轻视，不过，他还是派出了青绵鸟。

　　如今庭树的队伍里狩猎凤蝶的对战实力应该还是第一位，但是庭树选择了派出了青绵鸟，狩猎凤蝶的实力挑战信彦，庭树没有太大的信心，但是如果是青绵鸟的话……应该会给自己带来些奇迹吧。

　　卡蒂狗、梦妖、青绵鸟、狩猎凤蝶……

　　也许梦妖也很适合对付格斗系的小精灵，但梦妖如今的绝招却也不适合对战，对方那常年通过艰苦训练培育出的小精灵，意志肯定会非常坚强，庭树有点担心梦妖的拿手绝活能不能发挥出很好的效果。

　　“我的搭档是……青绵鸟！”

　　淡蓝色的优雅小精灵飞出，信彦再一次吃惊，“又是关都、城都几乎见不到的小精灵么？”

　　“飞行系的小精灵，想以此来针对我的‘刚柔流’技法，不得不说，刚才的对战应该让你有些收获吧？”

　　庭树看着在场上跳动的沙瓦朗，注意力放在了它双脚的内侧的坚硬的黄色物体，这个就是沙瓦朗踢技强悍的关键了……

　　不过青绵鸟飞在空中，对方想要对付青绵鸟也不是易事。

　　“据说沙瓦朗的腿可以伸缩很远，一定要让青绵鸟和对方保持一点距离。”

　　“收获是有的，让我再见识见识一下‘刚柔流’吧，信彦先生。”庭树道。


第132章 激战

　　“既然是沙瓦朗的话，使用飞行系招式最佳，但是青绵鸟现在会的攻击性飞行招式只有‘啄’攻击，如果用‘啄’攻击的话，次数一多，一定会被沙瓦朗抓住机会。”

　　“这样的话，为了防止近身战斗……”

　　“青绵鸟，飞起来，与沙瓦朗拉开距离。”

　　庭树看着无动于衷的信彦先生，对着青绵鸟下达了第一个命令，“这个距离的话，沙瓦朗还有几个绝招可以顺利使用呢。”

　　虽说青绵鸟飞在空中，沙瓦朗身处地下，看起来局面对信彦先生非常不利，但他却没有露出什么担心的表情，“有意思，以为这样沙瓦朗就没有办法攻击到了么？”

　　“用飞踢！”

　　褐色的身影一闪而过，弹簧一样的双脚爆发出了惊人的力量，从地面向天空发起的一道攻击，从气势来看是要一击踹倒青绵鸟。

　　“这样做有意义么，青绵鸟，影子分身。”

　　面对攻势凌厉，犹如爆发般的飞踢，几乎不给人反应时间，沙瓦朗就踢中了青绵鸟，只不过，泡沫光影，这只青绵鸟只是一道普普通通的分身，在分身破灭的一瞬间，密密麻麻的青绵鸟包围住了空中的沙瓦朗，一只、两只，起码要有十几只青绵鸟，看到这一幕，沙瓦朗愣住了。

　　“没用的，沙瓦朗，才这么点分身而已，用回旋踢破灭它们吧！”

　　“恰呀~~~”

　　话音刚落，半空中的沙瓦朗化作一道旋风，变成了一个褐色的大磨盘，竟然直接在空中停滞了下来。

　　“身体作为支撑，腿作为动力，去吧，沙瓦朗！”

　　褐色的大磨盘“嗡”“嗡”的飞在空中，开始吞噬一个个分身，不过同一时间，青绵鸟的一个个分身开始抖动起来，白色的棉花羽毛四散飞舞，瞬间让空中成为了一片云海。

　　在云海中，褐色的大磨盘像是进入了沼泽一样，一片片棉花阻碍着力量的发泄，沙瓦朗像是进入了一个泥潭，哪还有刚才的威风。

　　“信彦先生，这个羽毛舞，也算是‘柔’吧？”庭树笑道。

　　“哈哈哈……有意思，不过你以为这样就可以了，那就是太小看沙瓦朗了，火焰踢！”

　　在云海中挣扎的沙瓦朗化成的褐色大磨盘瞬间抹上一丝红光，只听“兹”“兹”“兹”的声音响起，磨盘开始从云海中突破出去，羽毛再也无法阻挡沙瓦朗的进攻。

　　“龙之波动！！”

　　就在磨盘吞噬棉花的时候，一道身影从云海中钻出，以极快的速度化为一道光束，狠狠的咬在了磨盘上。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”！

　　一连串的爆炸声，随着空中一道烟火散去，沙瓦朗从空中掉落下来。

　　“切~~”

　　痛苦的用手臂支撑了下身体，沙瓦朗从新站好，黑白相间的深邃目光盯向了空中的青绵鸟。

　　“啊？！少年，和你的对战很有意思，不愧是直接朝着暗之石来的，果然有一把刷子，我的沙瓦朗差点就被你将军了呢。”

　　“那样的话最好不过了……”庭树笑道。

　　“哈……还没完呢还没完呢还没完呢，让你见识一下‘刚柔流奥义’吧，沙瓦朗，跑起来！！”

　　“想用奔跑来干扰青绵鸟么？”庭树一愣，他发现，奔跑中的沙瓦朗，脚开始渐渐伸长，步子越来越大，眨眼功夫，腿就伸展到平时的一点五倍长了！

　　“青绵鸟，再用一次龙之波动，让沙瓦朗停下来！”庭树面色一变。

　　“啾~~~~”蓝紫色的龙之波动开始扫荡起来，沙瓦朗在龙之波动的追逐下，一直在场地四处逃窜，让庭树不爽的是，沙瓦朗的行动轨迹太变幻莫测了，每当青绵鸟的龙之波动转弯跟上对方，沙瓦朗就又跑到了另一个方向。

　　“不好了……”

　　庭树苦苦看着腿部已经伸长到平常两倍还多的长度的沙瓦朗，有种不好的预感，这里是道场内，天花板的高度有限，本身这只沙瓦朗就有着1米6的身高，如今直接蹦到了两米多，对方那大长腿一扫，庭树怀疑青绵鸟即使是在飞行中也会有危险。

　　信彦看到这一幕，露出了微笑，“沙瓦朗，近身战！！”

　　庭树眉头一皱，这哪还是近身战绝招，对方那大长腿此时就像一个鞭子一样，对着空中青绵鸟的地方不断抽去，这只沙瓦朗对自身的挖掘已经超过了同类太多，单单是对腿部伸长的控制，就到了匪夷所思的地步。

　　棕色鞭子的狂舞中，青绵鸟小巧的身子不断穿梭，信彦微微张口，这么凌厉的攻势，这只小家伙竟然还可以一直躲避？

　　“好，让我看看你能坚持多久吧！沙瓦朗，继续攻击！”信彦大喊道。

　　看着不断仓促躲避的青绵鸟，庭树快速冷静下来，接下来还有什么办法突破对方的攻击么？

　　青绵鸟在躲避时，庭树的大脑也快速运转起来，寻找解决的方法，不过，信彦显然不准备给他这个机会。

　　“沙瓦朗，在攻击中使用‘心眼’来预测青绵鸟的下一步行动！”

　　听到这个命令，庭树心中一惊，不好了……“心之眼”，用心感受对手的行动，下次攻击命中对方的可能性已经接近了百分之百。

　　“连在攻击中都可以用‘心眼’么？既然如此，那就硬碰硬吧，青绵鸟，龙神俯冲！！”

　　对着青绵鸟喊出这个绝招，庭树其实也非常为难，强劲的棕色长鞭与瞬间化为龙形的青绵鸟相撞，一股激烈的波动散发开来，轰轰轰轰！紧接着，沙瓦朗的腿快速收了回去，青绵鸟小巧的身体也被爆破波动给波及到，飞了出去。

　　用龙神俯冲的话，以青绵鸟的小身体太吃不消了，虽然对手也一定会产生很大的伤势，但对青绵鸟来说，也不见得是好事。

　　看着倒飞出去的青绵鸟，庭树看着它飞行的轨迹，已经乱了，刚才的一记龙神俯冲，与沙瓦朗的近身战相撞在一起，已经让青绵鸟失去了很多体力。

　　“沙瓦朗……你还好吧。”信彦那边，沙瓦朗一只腿半跪在地上，显然刚才那一下，也对它造成了很大影响，至少短时间内，这一只腿已经无法再向刚才一样使用了。


第133章 进化吧！青绵鸟！

　　“恰呀~~~”

　　沙瓦朗甩了甩腿，面部抽搐一下，显然疼痛刺激了它的神经，和“龙神俯冲”相互对冲一下，就算是有“踢技之鬼”称呼的沙瓦朗也无法幸免。

　　“啾~~”

　　如果说沙瓦朗那边的代价是一条腿，那青绵鸟这儿就更惨了，浑身上下充满伤害，连飞行都显得摇摇欲坠，庭树不喜欢“龙神俯冲”的一个原因，就是青绵鸟如今的体型、体重、抗性都不足以支撑它完美施展这样的大绝招。

　　不过以当时那种情况，无论是“龙之波动”甚至“高速移动”都无法解决，被“心眼”锁定，已经不是单纯的速度可以避开的了，如果不是打破常理的速度，被心眼锁定，那便是无解。

　　怎么办……

　　“羽栖？”庭树摇头，如果青绵鸟此时下降，就算剩下一条腿，沙瓦朗也可以很快将军青绵鸟。

　　龙星群……先不说使用之后青绵鸟会剩下多少体力，如果没有命中对方，那他们可就真的一点胜算都没有了。

　　“没办法了吧，你那只青绵鸟所剩无几的体力，是无法在沙瓦朗的攻势下幸存的。”信彦笑了笑。

　　就算一条腿暂时无法使用，还剩下一条腿，也足够沙瓦朗进行移动了。

　　庭树饶有兴趣的看着沙瓦朗，仅仅以一条腿行动不便的代价就接下来了“龙神俯冲”？看起来对方的毅力很强啊……

　　要知道在学员中，即使是毕业班的学员，他们也没有哪只小精灵敢说直接接下青绵鸟的“龙神俯冲”的，由于龙属性血脉残留在青绵鸟体内占很大一份比重，导致青绵鸟的龙系绝招威力都很强，超出正常成长的强。

　　庭树不是惊讶信彦的厉害，相比一个正常的训练家馆主来说，信彦甚至称不上强。

　　虽说庭树占据了属性的优势，但到了这种地步，对方的主力甚至还用一条腿的代价来和青绵鸟硬碰硬，不得不说，作为一个馆主，和一个十二岁的挑战者战到这个份上……是一种失败。

　　“所以才会被娜姿连续两次打败么……”庭树心中暗道，不过，即使如此，对方的综合实力也是在目前的庭树之上的。

　　作为挑战者，庭树占据属性的优势理所应当，不过还有一点，庭树笑着道：“信彦先生，还远远没有结束。”

　　“什么意思？”信彦愣了愣，不过，眼下大好局势不容错过，他还是立刻下令：“沙瓦朗，冲过去！”

　　一条腿，也可以进行快速的奔跑、变化、施展绝招，这是为了面对各种情况，身为一个道馆馆主，最基本的基本功。

　　“还能有这种灵活度么？”庭树微微一惊，要知道，对任何一个习惯了两条腿走路的生物来说，突然失去了其中一条，接下来的行动必然会受到限制。

　　可沙瓦朗这里，却全然看不出有什么影响，仍然秉持着圆和直线的交替移动，那种极为错乱视线的特殊步伐，有着几十种移动轨迹可以选择的进攻技巧朝着青绵鸟疾驰而来。

　　“就是这股气势，沙瓦朗，用火焰飞踢！！”

　　“没用的！！”庭树大手一挥，朝着青绵鸟喊道：“进化吧！青绵鸟！”

　　这一道喊声来的突兀，古怪，包括沙瓦朗和信彦在内，都是为之一愣。

　　“什……什么？！沙瓦朗，快停下！”

　　在这一道命令下，沙瓦朗及时停顿，目光不甘的看着头顶全身开始弥漫起白光的青绵鸟。

　　“竟然……进化了？”信彦干巴巴开口，“这下糟了……”

　　“没错……青绵鸟，就在现在进化吧，把你的底蕴激发出来，用这场‘对战’尽情的绽放你自己！”庭树哈哈一笑。

　　虽然对手可能要比他强一些，可这是对战，既然是对战，就拥有规则。

　　这一年来，庭树了解的最多的就是“战斗”与“对战”的区别了，对战虽然有诸多限制，但这些限制，未必不能拿来作为自己的武器。

　　训练家对战法，第二十九条，对战中对手的小精灵进行进化时不能攻击，当进化结束后，比赛继续。

　　看着信彦那吃了苍蝇一样的表情，庭树心中得意，进化后，青绵鸟将会恢复一大部分体力，激战中的进化也会让它挖掘出更多的力量，接下来，就是反击的时候了。

　　场地上空，青绵鸟小巧的身躯弥漫着白光，随着白光越发剧烈，耀眼的白光开始四散开来，这种白光代表着生命的升华，潜力的蜕变，光芒在不断闪动中变化，青绵鸟的身形也随之变化。

　　慢慢的……炽烈的白光下青绵鸟逐渐外形有如变得天鹅一样，比起之前那小巧的身躯，这具身体看起来更加雍容、蓬松了。

　　除此之外，青绵鸟的尾巴也在变化中变得更长了一些，头顶两根原本像是呆毛的毛发，此时伸长得宛如一条绸带，随风飘荡，像是戴上了一顶皇冠一样优雅。

　　“比啾~~~~~~”

　　伴随着进化，一道高昂美妙的叫声传出，声音动听悦耳，令人沉醉，庭树、沙瓦朗、信彦呆呆的看着不断发生蜕变的青绵鸟，心情各不相同。

　　从底下仰望，七夕青鸟拥有天蓝色的身躯，原本洁白蓬松的羽毛大量分布于背部，肤色相比青绵鸟淡了不少，失去了一点新生的味道，多了一丝沉稳、深邃。

　　高贵、优雅、神秘、强大。

　　这种变化使得沙瓦朗有些不安，进化它见过很多次，但七夕青鸟给它传来的感觉，更像是激活了什么潜藏在体内原本就拥有的力量，像个黑洞一样没有极限。

　　几片棉花羽毛轻轻飘落，带着一丝清香，浓浓的战意掺杂在这些羽毛中不断蔓延，即便是身经百战、心境坚毅的沙瓦朗，也不由得一呆。

　　呆的不仅仅有他，就连庭树这个训练家，原本以为对青绵鸟已经万分了解的培育者，也对青绵鸟的变化惊呆了。

　　七夕青鸟羽毛的颜色和青绵鸟相同，可以说是白色，也可以说是洁白，但庭树的七夕青鸟，完全就是焕然一新般，有种说不出的气质，原本应该洁白无比的羽毛，用很苍白的语言表达就是，更加纯粹、彻底、无暇了。


第134章 胜！

　　白色还是那个白色，但给人却是不一样的感觉，用两个词语来表达，几乎是“朴素”与“典雅”的差距。

　　除了羽毛，肤色虽然很正常的比起青绵鸟要浅上不少，但比起普通的七夕青鸟，还要稍微浅上了一层，其实这种情况很正常，环境的差异、气候的不同、饮食的不均，都会导致小精灵在成长中个体出现不同的差异。

　　从远处观望，庭树这只七夕青鸟正常无比，甚至正常的训练家也不会认为它和别的七夕青鸟有所差别，但庭树不一样，他为了培育青绵鸟，对七夕青鸟这个种族有着无与伦比的深入了解，青绵鸟的这种变化，并不是“变异”，也不是转化为了“异色小精灵”“闪光小精灵”，只是单纯有上一些细微的小差别。

　　这种差别，小到除了特别了解七夕青鸟的人来说，几乎已经不会发现，但这种差别，却是真真确确存在的。

　　不存在气候、环境、饮食的影响，能够让庭树想到的，也只有自家青绵鸟那与众不同的龙系天赋了。

　　在幼年时就觉醒了“龙星群”“龙神俯冲”等等大绝招，虽然很惊艳，但想到胜宗大师调配的药剂可能花费了天价的资源后，也就释怀了，虽然青绵鸟的进步也很不错，但还没有到匪夷所思的地步，能在大多数人的接受之中。

　　可看到眼前这一幕，庭树彻底明白了。

　　自家青绵鸟进化后的七夕青鸟，才是真正能将那瓶“培养液”彻底发挥出来的时候。

　　青绵鸟毕竟是青绵鸟，无论是底蕴和潜力，不管积累的再多，受限于种族的影响，终究无法发挥出、压榨出太多东西，可一进化后，飞行、一般属性转化为了飞行、龙属性，结合着种族的升华，龙系血脉才是到了真正展现威力的时候。

　　“我可能低估你了……”庭树心中笑了笑，不管如何，青绵鸟变得越强，他这个训练家，也会越高兴、越有成就感。

　　“原本以为青绵鸟的进化只是普普通通的进化，虽然会实力大增，但也在自己的预想之内，没有想到……种族的升华却可以带来一些与众不同的影响。”

　　“这种细微的变化，如果我没有对七夕青鸟深入的了解，凭借肉眼根本发现不了，到底变成了什么样子啊……青绵鸟，不对……是七夕青鸟，用对战来展现给我看看吧！”

　　庭树把目光重新投入到场地中，此时沙瓦朗和信彦已经从“进化”中缓过神来，待进化结束后，对战还是要继续的。

　　“进化了么……不要以为进化了，就可以轻松获胜哦！！”信彦哈哈一笑，“一般进化后，都很难适应新身体吧？”

　　“趁这个机会，沙瓦朗，继续刚才的绝招，用火焰飞踢！！！！！！”

　　“还是这个么？！”庭树微微一愣，他看到了七夕青鸟的眼神，那是……让他放手一搏的示意。

　　这种眼神的交流，最近的一次，还是停留在烟突山历练的时候，那时，为了锻炼青绵鸟的自主战斗意识，庭树经常会让它自己选择绝招，和敌人展开战斗。

　　不过那种方式，在青绵鸟成长起来后，已经越来越少了……

　　当局者迷、旁观者清，培育是核心，指挥是引领，当训练家和小精灵完美的配合起来，才是发挥一只小精灵真正的实力的时候。

　　“的确，现在也是新的开始了。”看到七夕青鸟那骄傲的神情，庭树觉得，它应该是感受到自己的强大了吧？

　　到底会是什么样的力量呢。

　　“放手一搏吧！七夕青鸟，相信你自己！！”庭树迈出一步，朝着空中的七夕青鸟大喊一声，掺杂着自己的感情，自己的激动，以及……信任。

　　“比啾~~~~~”

　　棕红分隔的幻影一跃而起，烈焰升腾，单脚挤压场地，沙瓦朗巨大的力量甚至让地面出现一丝裂痕，这是全力一击的火焰踢和飞踢的组合，面对完全蜕变的七夕青鸟，沙瓦朗拿出了最大的气势，给予了极高的尊重。

　　“比啾~~~~~”

　　全力施展绝招的沙瓦朗，感受到了一丝杀气，一股威慑，伴随着这些，它看到了一个形状，翻滚在汹涌澎湃的云海中的巨龙，伸出钩爪，全身冒着浓郁的蓝紫色焰火，宛如破坏一切的陨石一般，用庞大的身躯朝着自己凶猛的撞来——

　　“龙神俯冲——”

　　信彦缓缓开口，刚才青绵鸟施展这个绝招，已经让它看清了这个绝招的威力……那么如今，青绵鸟进化为七夕青鸟后，这个绝招发生了怎么样的变化了呢。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　巨大的狂风从撞击中心席卷而过，火花纷飞，信彦和庭树的衣服、头发都在这股冲击下飘动起来，但两人却瞪圆了双眼，目不转睛的盯着场地。

　　怎样了……

　　两人心情绷紧，此刻，信彦全然忘记，对面只是一个十几岁的训练家，而自己却是一名曾经的道馆训练家。

　　庭树也忘记了自己此行的目的，他眼里只剩下了七夕青鸟和沙瓦朗的胜负，一颗心提的高高的，呼吸也急促起来，生怕错过一丝细节。

　　其实只是眨眼的功夫。

　　在巨大的冲击下，轻微的烟雾散去，一道棕色身影掉落了下来，砰的一声摔倒在了地上，信彦看到这一幕，嘴巴微微张大，难以相信眼前发生的场景。

　　沙瓦朗从空中掉了下来，失去了战斗能力。

　　而七夕青鸟，虽然也浑身带着伤痕，但他还屹立在那儿，像个君主一般，占据了整片天空，俯视一切。

　　“呼~~~~~”庭树长长呼了一口气，绷紧的内心也松了下来，太刺激了。

　　真的赢了啊……

　　“输了？”信彦苦涩的笑了笑，倒也没多少失落，他第一次，不也是被这个年龄的娜姿打败的么？

　　“恭喜你了，少年，你是在道馆战中，打败我的最年轻的人。”

　　摇了摇头，信彦收回了沙瓦朗，对着庭树道：“暗之石对吗？不如我们先去给小精灵恢复伤势吧，那个东西，等一下再取给你。”

　　“当然，小精灵的伤势是最主要的。”庭树点了点头，心情激动，看着空中的七夕青鸟，对视了一眼，露出了开心的笑容。


第135章 强化暗之石

　　暗之石是黑夜一般漆黑的奇异石头，可以像火之石等进化石一样让某些特定小精灵进化。

　　当庭树接过这块石头的时候，立刻被那深邃的黑色给吸引。

　　一直躲在一旁的小梦妖也不禁显现出身形，连忙蹭到庭树身边。

　　“不行，现在还不是时候！”庭树喝退了想要扑上暗之石的小梦妖。

　　“哦，就是想给这个小家伙用暗之石么？”信彦眯起眼睛，打量起小梦妖，然后呲牙一笑。

　　“抚~~？”小梦妖瞥都没瞥他一眼。

　　“暗之石交给你了，你很不错，年轻的训练家中，你算是我见过最出色的了，那只七夕青鸟的龙神俯冲，它的印象至今还留在我的脑海。”信彦道。

　　“龙神俯冲啊……”庭树微微一愣。

　　还不够呢，即使是在一年前，他见识到希罗娜那只烈咬陆鲨的龙神俯冲，可是直接把一只实力可能并不逊色于这只沙瓦朗的玛狃拉，直接撞飞几十米开外，一击秒杀！

　　虽然是偷袭。

　　不过就算这样，庭树还是觉得七夕青鸟的修行不够，就算赢了信彦先生，也是占了属性与对战规则的限制的便宜。

　　在这种条件下投机取巧战胜一个道馆主没什么开心的。

　　如果有朝一日，庭树的七夕青鸟能够和希罗娜的烈咬陆鲨交锋，那时才是庭树偷着乐的时候。

　　“那么再见了，信彦先生。”庭树微微向对方鞠躬致意，很感谢对方的大度与馈赠。

　　“没什么……加油吧。”信彦挠了挠头，转身就向道场里走去。

　　“明天惩罚自己，训练量加三倍！！”

　　……

　　……

　　金黄市前往紫苑镇的路上，一个风尘仆仆的少年独自走着，越是接近紫苑镇，就越可以感受到那种压抑的氛围。

　　紫苑镇是座著名的鬼镇，镇上的神奇宝贝塔是集中安葬故去的小精灵的场所，每年都会有各式各样的人来祭拜自己的小精灵。

　　神奇宝贝塔是一座古老的建筑，在关都渊源流传了很长时间，将已故的小精灵安葬在这里，俨然成为了关都人的一种风俗，久而久之，紫苑镇便因为神奇宝贝塔而闻名了。

　　不过作为一个精灵墓地的地方，百年下来的积累，也让这里阴气森森，甚至存在不少幽灵系的小精灵出来捉弄、恐吓、甚至伤害人类。

　　这座镇上的居民早在几十年的生活中找到了自保的方法，适应了这里的生活，可路过的训练家、旅人就没有这么幸运了。

　　鬼气森森的紫苑镇充斥着的那压抑的气氛，给了年轻训练家们的心上打了一个名为恐惧的符号，让这里的旅程成为他们经历的一个阴影……

　　越是年龄小的人，越容易受到紫苑镇气氛的影响，容易做一些噩梦，产生一些可怕的幻觉，所以这里也是关都人最不愿意居住的城镇。

　　当然这只是对于外部的人来说，本地的居民不仅适应了这里的生活，而且还相信灵魂的存在并有很深的宗教信仰，常去塔中祭拜，祈祷神奇宝贝们平安幸福。

　　当有人来此安葬小精灵、祭拜小精灵的时候，这些本地居民往往是最好的向导，同时他们也以此作为小镇的经济收入，将神奇宝贝塔这一特色利用起来，发展紫苑镇。

　　一天后，紫苑镇内，神奇宝贝塔旁。

　　游客们古怪的看着角落的帐篷，当地居民瞪大眼睛，不解的看着帐篷外的少年，不管什么身份的人，都生出了浓浓的疑惑。

　　紫苑镇是有神奇宝贝中心的，这里的神奇宝贝中心如果有空位，完全为各种不同身份的人敞开，就连许多居民家中，都做着类似旅店一样的生意，为的就是帮助路过的人们缓解外面压抑的气氛。

　　就算是真有胆子大的训练家，也没有见过公然在神奇宝贝塔不远处搭帐篷，看样子打算就在这里过夜的家伙。

　　“那个小伙子……年纪轻轻，模样也不错，唉，可惜了……是个傻子。”一个老爷爷叹了口气。

　　“妈妈呜呜呜，我们快回去吧……”

　　“听话！不要吵，不然我把你送给那个大哥哥！”

　　这个搭帐篷的少年自然就是庭树了，他也很无奈，无奈到了极点。

　　这种墓地是个正常人都会怕，庭树也怕得不要不要的，做出这个决定，他可是咬牙切齿了半天，做了很长时间的思想斗争。

　　“都是为了你，千万要给我争气点！”庭树狠狠瞪了眼小梦妖，心里长叹一声。

　　那块暗之石果然品质也很普通，和学院里的并没太大差别，但几乎90%以上的暗之石都是这个德行，想要找出一块高品质的来，还真不是一个容易的事儿，这本来就是稀缺资源，有一块就算不错了，没有事情总会完美……庭树也只好放弃了这个打算。

　　不过，为了补救一下，庭树只好来到一个“恐惧能量”充盈的地方，准备给小梦妖制造一个最佳最佳的状态进化。

　　这样的话，没有了高品质的暗之石，从某个角度上，也让庭树这个半强迫症踏实一点。

　　神奇宝贝塔，就是这个恐惧能量充盈的地方，不管是白天、黑夜，镇上的恐惧能量都会被塔内的幽灵系小精灵吸引过去，庭树要做的，就是拦截一部分这股能量，来给小梦妖大补一下。

　　至于会不会惹到那些幽灵系小精灵？

　　为了防止幽灵系小精灵出来伤人，镇上的各个地方都被得道高人放上了“洁净之符”以及各种“驱鬼避邪”的古怪玩意……何况，就算真的有，对方的真面目也只是小精灵而已。

　　既然是小精灵，那就可以用战斗来解决，庭树打不过，还跑不过么！

　　“不许休息！！”庭树喊了小梦妖一句，对于这个调皮的小家伙，庭树没少为它擦屁股，眼下也是到了它付出的时候了。

　　“二十四小时内拦截‘恐惧情绪’，这可是你饱餐一顿的好机会！！”

　　“到了你撑得吃不下的时候，再将积累的能量全部耗尽，我就把暗之石给你，让你直接进化！！期待嘛？”

　　“期待的话……就注意下四周的动静，如果周围有幽灵系小精灵靠近，赶紧告诉我……咱们好赶紧开溜！”


第136章 特性出世

　　紫苑镇，神奇宝贝塔外，如果有祭拜或者观光的人们，可以发现在塔外有着这样一个奇怪的少年，他搭着帐篷居住在“幽灵塔”外，看起来非常悠闲、惬意，一度让人怀疑他的脑子有没有问题。

　　庭树表示很无辜，这只是为了装出自己“毫无畏惧”的模样，所作出的一系列伪装，如果自己主动居住在神奇宝贝塔外，还整天露出慌张害怕的表情，那岂不是更糗。

　　一个双马尾小女孩走到庭树身边，大拇指放在嘴里，瞪着圆圆的大眼睛，奶声奶气的问：“大哥哥，你在这里做什么？”

　　“庭树”幽幽的看过来，露出阴森森的笑容，“当然是和幽灵在玩了，看……它的舌头已经舔到你的头发了呢……乌拉！！”

　　“哇！！”小女孩哇的一声哭了出来，庭树快速从拿出一根棒棒糖，安抚受惊的小女孩，并且给吓人的梦妖一顿批评教育。

　　“我不是说过了么！！不要吓人了不要吓人了！！这里的‘恐惧情绪’还不够你吃么？”庭树拍了拍额头，对小梦妖很没辙。

　　“抚嘛~~~”小梦妖无辜的叫了一声。

　　深入性格中的习惯，哪能说改就改。

　　庭树这个人类可能看不见，但在梦妖的视线里，紫苑镇的一些能量正缓缓的朝着神奇宝贝塔流动过去，塔内就像是一个吸盘，源源不断的吸收着这些滋补的能量。

　　作为外来者，庭树和小梦妖的动作小心翼翼，不敢打扰神奇宝贝塔本来的主人，两人居住在这里，一点一滴的掠夺着“恐惧情绪”，来给小梦妖作为滋补的食物。

　　“要多久你才能吃饱？”庭树打量着小梦妖，一直以来它都在“鬼屋”吸收恐惧情绪，导致庭树对它的极限没有一个好的估计，再次亲眼看到小梦妖吸取恐惧情绪，庭树有点吃不准它的饭量。

　　“抚呜~~”小梦妖舒服的呻吟一声，紫苑镇的恐惧情绪和鬼屋那里的各有风味，新奇的味道让它仿佛置身天堂，有点沉醉的同时又不愿这么快快的结束。

　　“嗝……”小梦妖蹭了蹭帐篷，露出迷离的神色，看得庭树一脸嫌弃，离得它远远的。

　　“这是饭后的零食，有助于你消化能量，不要忘记吃……”庭树虽然对小梦妖很无奈，但毕竟是自家的孩子，各个方面得照顾周到。

　　把特制酸奶放到那边后，庭树离开了这里一趟，前往了紫苑镇神奇宝贝中心。

　　青绵鸟进化后，七夕青鸟的实力涨幅超乎庭树的意料，而且他还有些摸不清金黄道馆的对战规则如何，如果不是1对1的话，七夕青鸟将会是他很有力的一位大将。

　　同时七夕青鸟的略微个体差异也被他记载了下来，通过网络传送给了远在神奥的同学，阿空。

　　对于小精灵个体差异，他那强大的计算力也许可以帮到忙，对方也对这种问题很有兴趣，并且借由他手，也可以查询一些资料，比起直接和老师沟通，拜托同学更加轻松一些，而且也不是什么急事。

　　不过在与阿空联系的时候，对方给他传来了一封电子邮件。

　　“这是在你出发两天后，由芳缘地区的小田卷博士为首的三名博士，七名学者以及很多助手共同完成的一篇论文，是关于小精灵的‘特有天赋’的，在经过总结后，它被赋予了一个新的名词：特性。”

　　“上面暂时总结了关都、城都、芳缘、神奥等地区常见小精灵的‘特有天赋’，你有空的话看看吧，也许会对你的训练起到帮助。”

　　“听说‘特性’这个东西已经准备在新一代的精灵图鉴中纳入了呢……”

　　当庭树接到这个邮件的时候，“特性”一词已经在训练家群体中引燃了一轮新的风暴……

　　小精灵的“特有天赋”不是每个训练家都能挖掘出，并且可以运用到对战中的，当这些系统化的“特性”普及后，对于广大训练家群体无疑是一个福音。

　　不了解自身小精灵基本信息的小白训练家都有不少，“特性”这种东西在没有系统化出现前就更加苍白了，能够了解并且深入运用的只有那些老牌的精英训练家，与自己的小精灵相处了很长时间，双方深入了解后的默契搭档。

　　庭树身为培育家，自然清楚自己小精灵的“特有天赋”，不过这篇论文到他手里后，他还是比较期待的翻了开，寻找起自己的小精灵。

　　“狩猎凤蝶，拥有特性，虫之预感？”

　　“虫之预感，体力越少，虫系的绝招威力就会越大……”

　　“的确有那么一点意思。”

　　“青绵鸟……自然回复，被精灵球收回后，由于感染接触到特殊电波，异常状态有很大几率可以自行治愈……”

　　庭树用手敲了敲桌子……陷入了思考，从明面上的意思来看，他的青绵鸟和这一条，似乎并没有共同的地方。

　　两年的经历自然让他和青绵鸟共同面临过很多情况，但被收入精灵球后就可以自行治愈异常状态，庭树倒真没有这印象。

　　“每个小精灵的特性应该不止有一个吧？”庭树越发肯定了这个猜测，也对，工作量这么大，每个精灵的个体差异也不同，详详细细的研究出来也不是一个简单的事情。

　　也许要花费几十年的功夫，才可以做到滴水不漏，但对于小精灵这种不可思议的生物，谁又知道下一次的极限不是突破已有的认知呢。

　　被固有的信息限制了认知，最后肯定会被一次次的毫不留情的撕碎的。

　　时刻保持着探索、面对未知的敬畏心态，才是一个合格研究者应该做的。

　　庭树又寻找了卡蒂狗的特性，是威吓特性，有几率威吓对手，让其退缩，降低对手的攻击意识。

　　“这一点……倒真和它的性格有些像呢。”庭树苦笑。

　　至于梦妖，也可以说是大部分幽灵系小精灵，庭树发现这似乎是幽灵系小精灵一个普遍的特性，飘浮。

　　漂浮：从地面浮起。

　　这似乎是许多幽灵系小精灵都具备的一个“特殊天赋”，虽然不是飞行系的小精灵，但却可以漂浮起来，不用受到如地震等的地面系绝招伤害，也是个非常不错的特性呢。


第137章 增幅

　　紫苑镇的夜很静，连小精灵的叫声都没有一个，散发着让人压抑的沉寂气息，不过在这种夜晚，却有一道身影钻了出来，庭树深吸了一口气，试图把自己的恐惧情绪压下，他可不想被梦妖嘲笑。

　　黑夜的神奇宝贝塔很恐怖，有学者在紫苑镇发表过数篇报告，能量过度聚集可以导致空间扭曲，会让人们看到不好的东西，这也是晚上紫苑镇的人不愿意出门的原因。

　　庭树在紫苑镇已经停留三天了，这三天时间小梦妖一直在进食中度过，紫苑镇浓郁的氛围着实让它舒舒服服的享受了一番，不过毕竟是以进化为目标所进行的滋补，庭树是不允许梦妖一直这么安逸下去的。

　　于是，在今晚，也是小梦妖吸取了很多能量到现在已经是一个极限了的时候，庭树带着小梦妖出来了，打算开始搞事情。

　　“到了现在，竟然还没有幽灵系小精灵来找我们麻烦，真的要好好感激它们才行。”庭树自言自语道，他带着小梦妖这种行为，已经算是跑到别人地盘上蹭饭了，别看紫苑镇异种能量浓郁，但分散到神奇宝贝塔中每一只幽灵系小精灵，那就没有剩下多少了。

　　“好好感谢下你的前辈，过了今晚，你就可以完成进化了，不过你进化的时候，它们估计会气得跑出来吧……”庭树朝着小梦妖开口道，说完他拿出了暗之石，不过却没有立刻给小梦妖使用。

　　虽然小梦妖已经积累了足够饱和的状态，但为了让小梦妖能够更好的进化，庭树还做了一些额外的准备。

　　首先是指引，梦妖魔这种小精灵，可以发出像咒文一般的叫声，可以让对手陷入麻烦，也可以用咒文使得别人感到幸福。

　　但相比会带来幸福的咒语，用怪异叫声折磨对手的恐怖咒语它们更为擅长，使用的频率也更多。

　　梦妖进化后的性格会大变，这一点其实不止是梦妖，有很多小精灵进化后都会迎来一次性格的变化，有往好的方向，也有坏的方向。

　　像鲤鱼王进化为暴鲤龙……十有八九都是朝着坏的方向进化而去的。

　　不过这也与鲤鱼王的遭遇有关，过往经历什么就会导致它们进化后产生什么样的性格。

　　庭树可不想让小梦妖进化后还这么调皮，爱捉弄人，并且在研究梦妖这种小精灵的时候，庭树意外发现了一个属于梦妖魔的绝招，幸运咒语。

　　向天许愿，从而让自己的运气变好。

　　这种招式，说用处大也可以，说用处不大也没毛病，不过阿空在得到梦妖马上进化的消息后，给庭树传来了两份资料。

　　阿空自己也有着一只梦妖，所以对梦妖的研究也有一套。

　　这两份资料分别是那些经典的对战战役，运气所导致的决定性差别，一个细微的影响，运气好的一方就可能获得最终的胜利，而运气差的一方，则只能当做一个失败者。

　　实力是首位，但运气也是实力的一部分。

　　不过经过研究，并非每一只梦妖魔都可以轻松领悟“幸运咒语”，只有心灵比较善良，平和的梦妖，进化后领悟幸运咒语的几率才会更高。

　　像庭树的小梦妖，平时竟做一些吓人、制造恐怖幻觉的事情，善良和它实在是没有半点相性，不过阿空提出了一种概率论，处于“行善状态”进化，也可以影响梦妖魔领悟“幸运咒语”机会。

　　而第二份资料，则是拥有“幸运咒语”能力和没有“幸运咒语”能力的梦妖魔施展类似“幻术”招式的成功率。

　　这个成功率，指的是让对手陷入幻境，不易被发觉，不被挣脱的概率。

　　也就是说，“幸运咒语”状态下，对运气的增幅有很多方面，比如还有被对手的攻击时幸运的躲避了要害……

　　被对手的攻击幸运的躲避了要害，这是所有人对“幸运咒语”绝招认识最清晰的一点，但这远远不是这个绝招的关键。

　　提升运气的话，又怎会单单作用一个方面，只是那个体现的最直观罢了。

　　看到“幸运咒语”对“幻术”增幅那一堆密密麻麻的公式、计算，庭树彻底晕了过去，心里对阿空的计算能力吐槽得不能再吐槽。

　　这才是真正的天才啊。

　　庭树可能看不懂那一堆密密麻麻的计算公式，但只清楚了一点，如果梦妖想继续在幻术方面发展下去，那么“幸运咒语”绝招是必不可少的辅助。

　　于是，庭树打算让小梦妖在进化这最后一刻，让它去紫苑镇行善。

　　做了这么多的坏事，也是该让小梦妖去体验下做好事的感觉了。

　　所谓的“行善”其实很简单，就是让小梦妖通过“幻觉”和“五感”等让沉睡的居民做个美梦，干扰下周围的负面情绪，让路过紫苑镇的人们有个安逸的睡眠。

　　这对于小梦妖也是一个大工程，整整三天的积累，众多的能量，本来庭树还在愁怎么让小梦妖释放出来，这样的话，就可以照顾到两面，完美的解决了。

　　至于积累那么多能量为何要释放出来，这也是前人总结的规律，庭树精力不够，没有功夫去深究，但是被诸多培育家前辈认可的理论，就算真的有问题，也不是庭树一个初级培育家能够一针见血的指出的。

　　其实这个针对小精灵进化的理论，还是从人的身上引申过去的，貌似根源是古代的一个士兵，在体力筋疲力尽的情况下，却突破了自己的极限，爆发出了难以想象的力量。

　　然后在小精灵身上，一些研究者也发现，处于“平和状态”的进化，小精灵对进化后的状态需要很长一段时间适应，而处于“高强度战斗状态”的小精灵进化，它们往往可以快速适应新形态，熟练的重新认知自己，并爆发出更多的潜力。

　　尤其是在“近乎干涸”“筋疲力尽”的状态下进化，这对小精灵是一个非常大的挑战，能量干涸了，精力耗尽了，还怎么进化？

　　但有先例，这种状态下成功进化后，小精灵会因为这种特殊的经历，比起正常平和进化的小精灵要在某个方面的能力高出十个百分点。


第138章 进化开始

　　有不少豪气的训练家都曾尝试过这种方法，他们的举动大都相同，给所要进化的小精灵制造一个能量充盈的地方。

　　但结果却指出了环境只是一个不起眼的因素，小精灵作为不可思议的生物，它们体内那未知的无尽潜力才是最主要的，究竟能否在“筋疲力尽”下成功进化，考验的其实是小精灵自身的毅力等多个方面的素质。

　　有强大的意志力和悟性，就能挖掘出自身那隐藏的潜力，平庸的小精灵，只能在筋疲力尽下沦为输家。

　　来到紫苑镇，庭树只是不想让小梦妖在极限进化中失败后留下什么隐患，就算失败，周围的浓郁能量也可以及时为他补充，这里的环境配合小精灵中心，也可以让小梦妖没有后顾之忧。

　　至于什么“置之死地而后生”的言论，庭树虽然认可，在套用在自己的小精灵身上，他是不屑一顾的，能够更强顾然是好，但小精灵本身的健康、成长才是第一位，包括庭树所进行的训练，也都是不违背小精灵的意志，得到了它们的认可后才进行的。

　　他是一个培育家，其次才是一个训练家，哪怕培育家是包含在训练家这个职业范畴之中的职业。

　　“去做吧……”

　　当庭树给小梦妖发出指挥后，小梦妖叹了口气，它还是头一次做“好事”，相信这次的经历一定能为它留下深刻的记忆。

　　紫苑镇中，小梦妖漂浮在空中，朝着一个个方面不断飞去。

　　某个小木屋，一个女孩撅着嘴，抱着枕头在梦境中遨游，小梦妖进来后，随着它红色珠串闪过一丝光亮，女孩的身体慢慢舒展开来，翻了个身，放开了枕头，像个八爪鱼一样躺在床上，嘴角微微咧开，露出傻笑。

　　看到这一幕，小梦妖露出古怪的神情……

　　不过这不影响它的行动，几乎是挨家挨户，小梦妖充当了一个“美梦达人”，完全从制造恐怖幻境的“幻境掌舵者”转变过来，给着紫苑镇的旅人制造起福音。

　　看着老人、青年、少年少女、正太萝莉在睡梦中露出笑容，小梦妖的表情越发古怪，因为这实在和它过往的经历不同，以往它制造的幻觉，可都是让人张牙舞爪，吓得面色苍白，豆大的汗珠滴下的那种。

　　但是，看着被自己施展幻觉的人们露出笑容，不知为何，小梦妖心中也有一点开心。

　　已经不知道忙了多久，当小梦妖再次回到庭树身边的时候，庭树已经发现了小梦妖眼睛中尽是疲惫。

　　“没力气了么？”庭树问道。

　　小梦妖点了点头，又摇了摇头。

　　“既然如此，那就再努力一下吧，加油。”庭树鼓励了小梦妖几句，小梦妖这才转过身飞了出去。

　　这一回，庭树跟在了小梦妖的身后，亲眼看着它从一个个房子飞出、然后再进入，终于，到小梦妖的飞行都开始变得摇摇欲晃起来，庭树这才快速跑上前去，将它捧了起来，认真的看着小梦妖。

　　“辛苦了……”

　　大半夜的行动，无论是精力还是体力，都让小梦妖超出了极限，比起对战来还要复杂，困难，庭树下的庞大的任务，对于小梦妖来说是一个巨大的挑战。

　　不过好在为了进化，小梦妖没有辜负庭树的期望，还是咬着牙坚持了下来，有些心疼和欣慰的看着小梦妖，庭树笑，把暗之石拿了出来。

　　也不知道让小梦妖做了这么多不同于以往的事情后，对它的性格究竟是怎样的改变，阿空的计算有没有问题，小梦妖能否挺过现在的状态，成功进化，这些问题都让此刻的庭树在意。

　　“期待很久了吧，暗之石。准备了这么多，也只是能让你进化后变得更可靠一些，更出色一些。”

　　“但究竟能不能成功进化，就要靠你自己的坚持了，不要给自己太大的负担，相信自己，挖掘出隐藏的潜力，不管发生什么事，一切都还有我呢，我可是你的训练家呀。”庭树将暗之石递过的同时，也在观察小梦妖的眼神。

　　虽然充斥着巨大的疲惫，但却流露出了一丝向往与坚定。

　　有对力量的渴望，也有“幻境掌舵者”那群前辈的原因，早就让小梦妖心生向往，想朝着更高层次迈出那一步了。

　　暗之石，黑夜一般漆黑的石头，在这个夜晚，它完美的融入了夜色，当小梦妖触碰到它时，夜色中闪过一丝光亮，小梦妖为黑夜点亮了一丝光芒。

　　暗之石中封闭的浓郁的能量开始朝着小梦妖倾斜，整块石头的规则逐渐破碎，能量源源不断的被小梦妖接手，与此同时，这些能量也在刺激着小梦妖的一切，从内到外，从外到内，一点一点的试图改变小梦妖的生命层次。

　　“抚嘛~~”小梦妖乏力的叫了一声，刚才给人们制造美梦，已经耗尽了它所有的能量，现在体力所剩无几，随着暗之石能量的侵入，它有种被占据的感觉，无法掌控这股能量，导致它们在体内四处乱窜，无法完成最终的那一步，达成进化。

　　“控制它们，用这些能量冲破壁垒！”庭树知晓小梦妖如今进化的难点在哪，体内没有了过多的能量，导致对于暗之石乱入的能量自然无法掌控，无法与之对抗，但暗之石这股能量作用的是小梦妖本身，如果小梦妖能够靠自己的意志挺过去，完美的操纵这股能量，完成进化，对它自己的好处也是难以想象的。

　　需要进化石进化的小精灵本身就比可以自行进化的小精灵存在的“壁垒”要多，想要靠着自己的力量打破这些“壁垒”很难，但进化石的能量却提供了一把很好的武器，可以让这些小精灵实现生命的升华。

　　“不要让这些能量控制你，它们将是你的力量，被你掌握。”

　　庭树拿着照明工具，随着进化之光的闪烁，小梦妖的表情在黑夜尤为清晰，挣扎与不甘，向往与坚持，在进化之光闪烁的时候，庭树不由得为小梦妖紧张起来，究竟能不能成功，真的要看小梦妖可不可以凭借强大的意志，彻底适应并掌控那股乱入的能量了。

　　就在庭树注视的时候，神奇的一幕发生了。


第139章 贤者：梦妖魔参上

　　梦妖的脖子上挂有的一串显眼的红色珠串开始闪动起来，庭树立刻错愕的看了过去，这红色珠串是梦妖储存能量的地方，眼下积累的能量早已耗尽，又开始闪烁起来只标志着……

　　“在吸收外界能量了么……”

　　庭树松了口气，在暗之石能量乱入的情况下，小梦妖能够抵御住能量暴动，还可以分心感受外界的能量，已经向着成功迈出一大步了。

　　极限进化带来的好处体现在哪个方面？

　　就是在于“能量的控制”上，自身能量贫乏，极限状态下，需要承受巨大的压力，面临外界能量的侵扰，能否成功凭借自身的意志抵御住外来的能量，是进化的关键。

　　这是考验小精灵的一种进化，天赋不足，意志力不够的小精灵，都会被考验住。

　　“论控制能量的话，你是不会输的。”庭树朝着小梦妖道。

　　这也是他敢让小梦妖尝试极限进化的底气，先不说让它练习的“连射影子球”，单单是幻术这一方面，就很看小精灵对能量的操纵。

　　模拟出何种幻境，对幻觉中细微的差异做出改变，都是体现的小精灵对能量“细节上的掌握”。

　　如果说将能量分散，形成多个威力不同的影子球是宏观上的能量掌握，那么控制不同的幻境就是微观上的能量掌握。

　　在宏观上的能量掌握上，小梦妖没有微观上的能量掌握那么精通，所以这也是它一次“举一反三”的机会，如果它能因微观能量控制的火候在宏观上的能量掌握上有所参悟，那么完成进化，从两个角度来看，已经是铁板钉钉的事情了。

　　小梦妖的极限进化算是比较难的，因为其他的小精灵，只要控制好自然界中的能量就好了，配合自身的升华，直接就可以完成进化，但小梦妖需要调配好暗之石与紫苑镇能量这两股能量，内外兼顾，这对能量的控制又是一个考验。

　　庭树也着实为小梦妖捏了把汗，不过他还是静静的陪在小梦妖身边，他很明确的告诉了小梦妖，失败不会有任何后果，接下来也有很多的进化机会，没有给小梦妖任何压力。

　　他只是真心的希望小梦妖能够有更出色的结果，作为一个训练家，没有比看着自己小精灵变强更开心的事情了。

　　到了这种地步，已经可以算是初步的信任了，庭树看着小梦妖在进化的临界点苦苦挣扎，不知该作何感想。

　　现在的小梦妖，应该为操纵两种能量改变自身，下着很大的功夫吧，庭树没有办法帮忙，只能在心中祈祷，用语言为小梦妖加油，打气！

　　小梦妖的意识，已经全部放在了控制这两股能量上，它也知道，成为了它们的主人，就是自己进化的时候了。

　　三者之间展开了一场艰难的拉锯战，战场正在逐渐转移到小梦妖的红色珠串，你来我往，彼此互不相让，在能量的夹击下，小梦妖的意志几乎寸步难行，很难得到能量的控制权。

　　轰轰轰轰！

　　几乎是在不可见的微观世界中，能量群暴躁的互相冲击，小梦妖的意识挣扎在其中，已经开始越发渺小。

　　这已经是进化失败的前兆了，能量失控，无法推进生命的升华完成进化，小梦妖面色痛苦，没有放弃，仍然做着抵抗。

　　但随着时间的推移，小梦妖发现，那种“恐惧情绪”中，似乎掺杂进了另一种能量，竟然让它的意识清晰起来，不由精神百倍。

　　红色珠串内，游离的“恐惧能量”和“暗之石能量”不断交织，小梦妖作为干涉者，很难对两股能量起到引导，但当另外一股神秘的能量进入后，它发现两股能量竟然趋于平和。

　　当然，小梦妖红色珠串内发生的一切，庭树这个训练家是看不见的，梦妖独自尝试着控制它们，察觉到体内能量还有一丝负隅顽抗，气得小梦妖“抚呜~~”了一声，精神越发集中起来，将自己对控制能量的体悟不断推演、转化，作用于这些能量上。

　　兹~兹~兹~

　　这种情况下，迫于外力因素的压迫，以及对进化的渴望，小梦妖对“能量控制”的参悟不断提高，犹如火箭一般疾速，更像是某种“顿悟”状态，何况小梦妖本身就对能量的感应有一手，在两股能量平稳不少后，将微观与宏观逐渐联系起来的小梦妖在耳边听到一道轰鸣声时……

　　珠串内终于平静下来。

　　那股后来的能量也开始分散在珠串的四周，小梦妖开始追寻这股能量，但能量流散的很快，到了最后，它只能感受到不同人们的笑声。

　　嗡~~~~

　　在庭树的视线中，小梦妖身上的进化之光不再那么不稳定了，无限趋近于覆盖全身，开始弥漫到各处，让他难以看清小梦妖的面容。

　　“成功了。”看到此情此景，庭树握紧拳头，哈哈一笑，白光最凝聚的地方还是小梦妖的红色珠串，这是梦妖与梦妖魔储存能量的关键地方，决定了它们这个种族的成长。

　　进化之光愈加浓郁，小梦妖的身型逐渐发生了变化，最直观的是它那胸前的珠串，原本是围绕在脖子一圈的红色小圆珠链，缓缓凝聚成了三枚菱形的红宝石，像是挂饰一般的珠串全然消失不见，取而代之的这些红宝石，更像是镶嵌在了梦妖魔身体上。

　　其次小梦妖还成长为了全身通体紫色，外形有点阴森，类似美杜莎一样的波浪头发转化为类似一个魔法师的帽子，后面有四个突起，外貌已经从小梦妖那狡黠的淘气鬼蜕变过来，眼下……

　　在庭树眼中，梦妖魔的气质、外貌，更像是一个稳重的魔法师。

　　“妖~~~”

　　当小梦妖完完全全进化完毕，梦妖魔一转那不着调的性格，此时安静的漂浮在庭树眼前，竟给了他一种可靠的感觉。

　　“恭喜你了，现在应该叫……梦妖魔。”

　　庭树蹭了蹭鼻子，突然打了个喷嚏，忙活了一夜，加上夜凉阴森，他突然觉得会有感冒的危险。


第140章 狩猎凤蝶和卡蒂狗的现状

　　呜~~~~

　　呜~~~呜呜~~

　　夜晚阴森，紫苑镇的夜晚更加阴森，当庭树欣喜梦妖魔进化成功的时候，梦妖魔却发出了预警讯息。

　　庭树眼角抽搐一下，转过头去，数双幽幽的鬼火和眼眸正带着怒气盯着他，看得庭树背后一凉，毛骨悚然……

　　“跑啊——”

　　庭树“哇”了一声，不顾夜路难走，和梦妖魔二话不说逃离现场，今夜由于梦妖魔的捣乱，整个镇子的“能量食物”近乎消失，导致一些幽灵系小精灵没了零食，庭树他们算是惹了众怒，一路被追杀起来……

　　不过虽然庭树跑得很快，但还是小看了鬼斯们的速度和数量，当他被拦截下来的时候，只能派出梦妖魔、七夕青鸟进行阻挡、交涉。

　　最主要的还是梦妖魔，这次的事件由它引起，它主动和这些幽灵系小精灵交流，由于同为幽灵的缘故，对方大度的谅解了他们，毕竟也只是一个晚上的零食，不是什么难以原谅的事情。

　　再三警告庭树后，这些幽灵就飘了回去，长时间离开神奇宝贝塔对它们也有影响，这也是它们没有多追究此事的原因，看到最后没有什么事情发生，庭树松了口气，这是最好的结果了。

　　原以为要付出什么代价，但这些幽灵竟然出乎意料的好说话，至于接下来，虽然想迫切知道梦妖魔进化后的情况，但由于太累了、太困了，也都推移到了隔日。

　　休息过后的第二天，庭树醒来时候，已经快要接近中午了，收拾好一切，他急匆匆的跑去了精灵中心，先把梦妖魔进化后的情况以及基本信息用图鉴记录了下来，传送回天冠学院。

　　接下来庭树需要去挑战金黄道馆的娜姿，这是一个比信彦还要可怕的敌人，没有丝毫准备的去挑战是不可能的，所以庭树得先考虑下自己的小精灵，对着刚进化的七夕青鸟、梦妖魔有一个充分的了解，以及让它们适应一下进化后的感受。

　　紫苑镇通往金黄市的草地上。

　　这已经是小梦妖进化后的第三天，整整用了三天时间，才敢保证说让梦妖魔彻底像掌控原来那具身体一样，将实力可以95%以上的发挥出来。

　　这个过程是训练家和小精灵两方对新接触的东西一个认知的过程，身为一个培育者，庭树在细节上经常会较真，那种由于不了解自身小精灵进化后所犯下的乌龙他才不会去做。

　　“滴……滴……”

　　看着图鉴上登记的七夕青鸟、梦妖魔、狩猎凤蝶、卡蒂狗的信息，庭树也认真的思考过很长时间，现在跟一年前不同了，所以它们的绝招在一定熟练的情况，又要进行新一轮的替换了。

　　随着自身的成长领悟更强的绝招，将一些实用价值比较高的绝招加以练习、数以百遍，不计其数的重复训练，将一个真正可能用到“最后”的绝招刻入骨子里后，这只小精灵才算真正的“成熟”，真正的成长起来可以独当一面。

　　否则在庭树的认知里，都是属于“暂且成长中”“配招不定型”那种随时可能会改变战略选择的培育期间。

　　当然，他的大部分小精灵，目前还都属于这个期间。

　　“你是训练家吧？能和我来一场对战么？”

　　“当然可以。”庭树道。

　　紧接着，庭树用狩猎凤蝶不费吹灰之力辗压了这个短裤小子。

　　自家的狩猎凤蝶虽然不至于比对方的拉达稀有，但培育绝对是下了很大一番心思，狩猎凤蝶可是目前庭树培育时间最长的小精灵，已经接近了三年之久。

　　气流感应、吐丝的炉火纯青，是狩猎凤蝶目前对战的基础。

　　除此之外，建立于吐丝之上的电网、终极吸取，也都是它经常搭配使用的绝招，再退一步就是在日光屋领悟的“阳光烈焰”，银色旋风的麻痹粉，作为一些特定机会可能会起到大作用的绝招。

　　至于像空气利刃，这个绝招狩猎凤蝶的努力和回报根本不会成正比，与其在这上面浪费时间，不如去钻研适合自己的绝招，当时的一个狩猎凤蝶强力的攻击手段，如今却被庭树定义为干扰手段。

　　最后的蝶舞，则是可以标志着狩猎凤蝶是否用尽全力，蝶舞状态后，才是狩猎凤蝶真正的爆发期，配合上“虫之预感”特性，与一开始走错了方向，跑到了岔路，导致也非常熟练的“晨光”绝招，成为了狩猎凤蝶全力战斗的一个标配。

　　如果让庭树给狩猎凤蝶一个实力定位，凭它进入学院绝望之塔的战绩，以及毕业班学员的历史水准，他认为狩猎凤蝶作为一届联盟大会的平均前三强水准的主力小精灵，完全不成问题。

　　然后就是新跟在身边不足一年的卡蒂狗，由于那时的庭树培育水平、资源状况比一开始要好，这小家伙过得是最滋润的，提升的也比较快速。

　　作为威风凛凛的小精灵，庭树也曾幻想过他带着风速狗，点燃整个场地的那种激情画面，一道沸腾全场的喷射火焰、大字爆，岂不是男人的浪漫……

　　不过卡蒂狗还是跑偏了方向，庭树最终也没能扭过来，说起卡蒂狗的“喷射火焰”以及他教导卡蒂狗控制能量时候掌握的“大字爆”虽然也勉勉强强，但与庭树期望的相比，只能让庭树尴尬的“呵呵”两声。

　　在发现卡蒂狗在牙口上也没有很好的天赋后，他也不再去让它苦苦练习“咬碎”“火焰牙”。

　　只好放任卡蒂狗在“火焰轮”“高速移动”“猛撞”上挥洒才情，这是现在庭树主要的监督目标，同时随着卡蒂狗的成长，庭树感觉它领悟“闪焰冲锋”这个绝招的时候越来越近了。

　　闪焰冲锋：让火焰覆盖全身猛撞向对手，自己也会受到不小的伤害。

　　这个绝招几乎是“高速移动”“猛撞”“火焰轮”的糅合加强版，领悟这个绝招后，卡蒂狗应该会能更加尽兴的战斗，这种自残式对战……有时庭树都很不理解为什么卡蒂狗会热衷。

　　对战方式对自己的伤害太大，这是庭树一开始拒绝的原因，虽然是为了卡蒂狗好，但似乎还是没能拧过对方。

　　庭树也是思考很久才决定让卡蒂狗这样发展下去的，这是卡蒂狗的“个性”，虽然有点偏离庭树的构想，但毕竟是小精灵自己的选择，他无法去强行扭曲，顺其自然就好，他只能争取给卡蒂狗更好的指引，以及最好的后期治愈。

　　当卡蒂狗领悟闪焰冲锋后，应该就是庭树准备让卡蒂狗进化的时候了，那时全新的强韧身体，以及能够相继领悟的“神速”，才能很好的让庭树放心让卡蒂狗真正投入高强度战斗。


第141章 骑七夕青鸟

　　“七夕青鸟……稳一点……”

　　“对……就是这样……”

　　在紫苑镇有着明确的法令约束，但出了人烟之地，在野外的道路上，庭树开始把目光放在七夕青鸟身上。

　　没错，现在庭树就是要实验一下期待已久的飞空。

　　如果说起在野外最快速的前进方式，不是步行，也不是骑自行车，而是骑小精灵……

　　骑小精灵也是有讲究的，像陆地上，小拉达你自然不能随便骑吧。

　　像烈焰马、风速狗，才应该是高富帅的追求，不过这也不是最便捷的方式，能够有载人能力的飞行系小精灵，那才是野外训练家的好助手，可以帮你跨越无数障碍，送你抵达人烟之地。

　　自从很久前体验了胜宗大师的比雕后，庭树如今也有一只能够自己乘骑的小精灵了。

　　虽然七夕青鸟的体格不大、也不是以速度见长，但如今庭树不过拖着12岁的少年身，七夕青鸟载着他飞行还是没什么问题的。

　　“比啾~~~~~~”

　　庭树小心翼翼的趴在七夕青鸟身上，棉花羽毛带来的棉绒绒的触感，让他忍不住多蹭了几下。

　　“一开始是你趴在我的头上。”

　　“现在身份可换过来了。”

　　烟突山，刚出生的青绵鸟像一个小婴儿，腻味在庭树头上，寻求一丝温暖。

　　如今，进化后的七夕青鸟可以当做庭树的左膀右臂，带他跨越千山万岭。

　　刚刚开始坐了上去，不仅是庭树，就连七夕青鸟都有一些不适应，但已经到了这个程度，七夕青鸟的适应能力还是很好的，没多久就可以带着庭树自由自在的飞起来。

　　随着七夕青鸟的飞行越来越平稳，庭树也放开了，全身松懈下来，换了个姿势悠闲的坐在七夕青鸟的背上。

　　“很舒服啊……”

　　庭树眯着眼，坐在七夕青鸟的背上，真是一种享受，周围的棉花羽毛相互簇拥，还带着淡淡的清新香味，让庭树得意起来。

　　“有空的话，应该为你买一瓶香水，好好保养一下自己。”

　　香水不仅可以提升女性的魅力，也可以提升小精灵的魅力，庭树已经想象到，日后如果在野外旅行累了，他背靠着七夕青鸟，舒服的躺在棉花羽毛中悠闲的小憩的情景了。

　　在配合清幽淡雅的香气……

　　简直不要太美！

　　“享受的同时，也该思考一下……”

　　庭树睁开眼睛，看向蔚蓝的天空。

　　虽然说狩猎凤蝶的实力很强，但庭树觉得如果想战胜娜姿，还需要靠梦妖魔，甚至七夕青鸟，进化后的两个小家伙，成长上已经快速追赶上了狩猎凤蝶，将这个以前照顾它们的前辈给超越了。

　　随着时间的流逝，梦妖魔和七夕青鸟的成长，这种差距可能还会越来越大。

　　庭树不知道狩猎凤蝶到那时会有什么感受，看着后辈们一个个超越自己，一定会很难受吧，但这也是自然界千百年来所形成的种族规律，庭树很难去打破。

　　倒不是说狩猎凤蝶无法变得很强，但固定的投入，所得到的回报，一定是不对等的。

　　“梦妖魔啊……”

　　梦妖魔进化后，庭树在它身上已经几乎找不到梦妖时期的顽皮了，进化真的让梦妖的性格发生了比较大的转变，在离开紫苑镇的时候，甚至梦妖魔还想让紫苑镇的人们做一次美梦，但却被庭树阻止了。

　　这已经是紫苑镇的常态了，一两次的改变不能影响什么，同时也会打破那些幽灵小精灵的生活规律，不过梦妖魔的举动，却让庭树出乎意料，相比那个只会捉弄人的小调皮鬼，现在已经变成了可以带给人们幸福的小精灵。

　　梦妖魔的变化，是往庭树预期的方向去的，变得更可靠了，不过由于可能是熟悉了小梦妖调皮的缘故，一开始庭树还有点不适应这种转变，导致他自己都骂自己找不自在……

　　也许人就是怀旧的生物吧。

　　过去觉得麻烦的，突然转变后会觉得有些失落。

　　不单单是性格上的转变，实力上，由于进化时候对“能量控制掌握”上升了不止一个台阶，梦妖魔在绝招的控制上有了巨大的进步。

　　像影子球，它已经可以做到很好的把能量平均，聚合，连射。

　　梦妖时期的“黑色目光”“怨念”“灭亡之歌”“分担痛楚”虽然也有所进步，但都不是梦妖魔主要的发展，比起幻术的进步来，显得有些不那么明显。

　　进化后的梦妖魔，幻术除了真实度更加完美外，像做到操纵五感……触觉、味觉这些更细致的东西，梦妖魔已经模拟得更加出色了。

　　甚至在幻境中，它还可以单独模拟出“传说中的小精灵”的风采。

　　这对于梦妖来说，进化会是实力的质变，借着对“能量控制掌握”的娴熟，其他小精灵、人类对挣脱幻境的难度也越来越大，有时就算明知进入了幻境，也无法跳跃出来。

　　这一点上，短短一年多就进步到这个地步，着实让庭树惊喜，虽然其他绝招上进展普通，但单单幻术上的出彩，已经让梦妖魔独当一面了。

　　只是可惜，梦妖魔还没能领悟“幸运咒语”，不过随着适应，以及阿空的推理，庭树觉得也许可以再观察一段时间。

　　“就是不知道……如果梦妖魔和七夕青鸟两个小家伙对战的话，谁会更强？”庭树又陷入了沉思。

　　梦妖魔的成长固然可喜，可七夕青鸟也同样惊人。

　　作为胜宗大师口中“天赋可能不亚于四天王主力”的龙系血脉出众的青绵鸟，庭树一直抱有极高的期待。

　　在烟突山照顾青绵鸟那一个月，也是如今庭树印象最深刻的一段时间。

　　目前七夕青鸟威力最强的五个绝招，龙息、龙之波动、龙神俯冲、龙星群。

　　清一色的龙系绝招，在庭树的意料之内，也很让他无奈，因为“龙息”是七夕青鸟进化后领悟的一种带有“麻痹特性”的龙系能量，但就是这个几乎没有经过练习的绝招，却也能发挥出巨大的威力，让庭树不得不感慨七夕青鸟对龙系能量的亲和度。

　　“目前七夕青鸟缺乏近距离攻击招式，啄攻击、猛撞太过无力，龙神俯冲又太强硬了，不适合高频率使用。”

　　“也许凭借它的龙系天赋，可以让它尝试学习下‘龙爪’。”

　　“另外……进化后的七夕青鸟，还领悟了‘龙之舞’，这家伙……明明是个鸟，却越来越往‘龙’那边发展了。”

　　对于七夕青鸟的龙系天赋，庭树只能说可怕，但最让他期待的不是这里，而是他自己构思出的“泯灭”秘笈，进化后，这个构思的下一道工程，又可以展开起来了。

　　“比啾~~~”

　　就在庭树思考时，七夕青鸟叫了一声，庭树一望……

　　原来，又临近金黄市了，看到巨大的城市边缘，庭树目光闪动，念头回到了拉鲁拉斯身上，如今七夕青鸟、狩猎凤蝶、梦妖魔就在身边，想要帮助拉鲁拉斯进化，接下来可要靠它们了。


第142章 超能少女

　　在七夕青鸟的帮助下，庭树的进程瞬间加快，当再次来到金黄市时，庭树没有选择与娜姿的父亲成平先生联系，而是直接拜访金黄道馆，走起了道馆挑战的模式。

　　从成平先生的话中，庭树得到了几个讯息，靠亲情是不能打动娜姿的，娜姿是一个骄傲的人，只要拿出战胜她的实力，那么帮助拉鲁拉斯进化的约定，对方便极有可能遵守。

　　这是一个很难的挑战，空穴不来风，娜姿的实力也许真的很可怕。

　　“是挑战者啊……”与上次截然不同的超能学徒接待了庭树，他幽幽的目光看向前方。

　　“你……会超能力么？”对方不断上下打量，“如果不会的话，你是不可能战胜娜姿小姐的，我劝你还是回去吧。”

　　庭树开口：“不牢费心了，请带我前往道馆赛吧。”

　　超能学徒耸了耸肩，已经做到了对挑战者的劝告，接下来就不关他的事情了，这些训练家，怎么可能战胜他心中的女神啊……

　　“娜姿小姐……是最强的。”超能学徒双手闭合，目光虔诚又火热的祈祷。

　　“咳……”接下来，超能学徒顺着甬道将庭树带了进去，“在你来之前，还有一位挑战者正在和娜姿小姐进行道馆战，你可能要等道馆战结束才能继续挑战。”

　　“好。”庭树点了点头，步子不由得加快几步，不过超能学徒太慢了，他想快点前去场地观看下对战的愿望都被对方破灭了。

　　所以，两人到达对战场地的时候，战斗已经结束。

　　庭树他们这边的一个训练家，失魂落魄的坐在地上，面色茫然，看起来输得很惨。

　　“是新的挑战者么？”娜姿本来是将注意力放在那个小胖子身上的，不过当庭树他们进来后，两人的目光瞬间对在了一起。

　　庭树向馆主所呆的高台望去，对于记忆中存在印象的原著人物，他基本都会认真打量一番，强化下记忆。

　　高台上，娜姿此时穿了一条白色长裤，一袭粉紫色的短披肩外套，衬托出了她绝佳的身材，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，刚好可以看清她冷漠的表情，胳膊上端的肩膀露得恰到好处，皮肤光泽柔和，在她的手腕处和腰部，各自绑着类似护腕和腰带的奇怪装置，上面晶莹的宝石时而闪烁，更加为这个超能少女添加一分魅力。

　　“这种感觉……”庭树磨了磨牙，他只能给出一个“有气质”的评价。

　　这个评价，他见过的训练家中，也只给过希罗娜同样的高度评价。

　　庭树想起了第一次前往神奥时遇到的切锋道馆的孩子，小菘，那个女孩，现今也正在接受父亲的考验，欲要接替道馆训练家的身份，但回忆起两人的气质，不得不说，娜姿看上去就有一种强者的资质……这是一种很奇怪的感觉，是自身的自信与经历所磨砺出的让人所感受到、并能不由自主惊叹的气度。

　　“我就是挑战者，来自芳缘地方秋叶镇的庭树，娜姿小姐，能不能和我进行以‘其他条件’为赌注的道馆战。”

　　庭树迈出一步，目光一直停留在娜姿那里，注视着这位超能少女，其实这时庭树也猜不准对方的想法，不过只能硬上了。

　　也许，娜姿现在就具备了战胜大部分老牌训练家的资本。

　　“喂……你——”带庭树来的超能学徒面色一变。

　　这哪是来进行道馆战的，根本是来捣乱的。

　　“咚~咚~”

　　与此同时，那个挑战失败的小胖子咽了口口水，灰溜溜的爬了起来，恐惧的看了娜姿一眼，连滚带爬的跑了出去。

　　“不可以么？”庭树额头冒汗，这小胖子不会是谁叫来的群众演员来吓唬他的吧。

　　“废话，当然不行，我们这里可是正规的道馆，是以‘金黄徽章’为……”超能学徒拦下庭树，怒目而视……

　　不过他还没说完，一道清冷的声音传了过来：“我接受了。”

　　“嘎？”超能学徒本想说的一连串话瞬间卡住，有点为难的看向娜姿，但在他犹豫不决时，终究还是理智占了上风，没有敢对娜姿的决定进行反驳。

　　然后这学徒脸憋得通红，尴尬的低下头，悄悄的退了下去。

　　这一幕看在庭树眼里，对娜姿的认识又高了一层，这对部下的威信……不是一般的强啊。

　　“挑战者，你的赌注呢。”随着娜姿这句话，庭树丢出了拉鲁拉斯的精灵球。

　　“能做到么，用你的超能力使它进化。”拉鲁拉斯站在庭树面前，双手紧张的抱在一起，有点畏惧的看着娜姿。

　　“我的拉鲁拉斯，因为某些缘故不能自主进化，需要超能力的辅助才可以成功进化。”

　　庭树也有些忐忑，虽然超能力可能让拉鲁拉斯成功进化，在成平先生那里也得到了肯定，但究竟娜姿有没有这个能力，他也不敢说对方一定能够做到。

　　胜宗大师和大木博士瞬间想到了成平先生，说明对方的造诣是不低的……这种情况下，庭树不得不为拉鲁拉斯担心一把。

　　“嗯……”

　　嗯……？

　　听到这古怪的声音，庭树愣了下，难道……这声音是从开始就面瘫冷清脸的娜姿传来的？

　　庭树睁了睁眼睛，试图让视线更清晰一些，只见，娜姿突然就从高台上消失，出现在了拉鲁拉斯的身边。

　　“拉鲁~~~~”

　　对于突然出现的娜姿，小拉鲁拉斯自然受到了惊吓，下意识也用“瞬间移动”进行逃跑，不过还是头一次，拉鲁拉斯的瞬间移动失败了，只见这时娜姿双眼流露着奇异的白光，胳膊像漂浮一样伸直，触碰到了拉鲁拉斯的额头。

　　使用失败了……

　　看着惊慌的拉鲁拉斯，庭树还是头一次在它眼神中看到这种情绪，作为心情宝可梦，一直都可以体会周围的人的心情，就算面对成平先生，也没有流露出什么特别的情绪，但面对娜姿……庭树觉得，拉鲁拉斯的感知可能遭受了第一次的失败，它无法看清娜姿的一切，娜姿在它面前，就像一个谜团一般，充满未知。


第143章 传说中的连续进化

　　“我可以办到。”只是稍稍触碰了拉鲁拉斯，娜姿便伸回了手。

　　“现在……我就可以让它进化。”娜姿话落，庭树不知作何感想，但拉鲁拉斯却平静了下来，虽然体会不到对方的心情，但是却可以明白对方所说的话。

　　可以让自己进化……这是拉鲁拉斯一直以来祈求的事情，如今这个女人说能够做到这点，即使对方是个坏人，拉鲁拉斯也没有生出反抗的情绪，而是转过头，渴望的看向娜姿。

　　“真的么……”庭树察觉娜姿口中的自信，心中一喜。

　　“请……”

　　得到娜姿的肯定，庭树连忙希望申请对战，向娜姿来赢得让拉鲁拉斯进化的机会，不过还没等他说完，一道白光瞬间闯入他的视线。

　　“这是——”邀战来不及提及，可眼前这一幕太令庭树错愕了，庭树使劲揉了揉眼睛，如果没看错，这……这应该是进化之光。

　　拉鲁拉斯，进化了。

　　没有进行对战，娜姿在看到拉鲁拉斯后，直接就用她的超能力，作用在了拉鲁拉斯身上！

　　这是什么情况？

　　庭树惊讶的瞪圆眼睛，这和剧本说好的不一样呀。

　　不应该是他辛苦得到能让拉鲁拉斯进化的信息，然后经过挑战信彦，得到暗之石，让梦妖进化，战胜娜姿等等一系列复杂的剧情，通过自己的汗水，赢得最后丰硕的回报么？

　　不过就是突兀的不在庭树的一点意料内，娜姿直接让拉鲁拉斯进化了。

　　奇异的超能光芒弥漫在冷艳少女身上，伴随着超能之光，娜姿的秀发像是被风吹抚，四散飘动，淡淡的清香浮散在空中。

　　“我对它很好奇。”娜姿的话，呢喃软语，明明很近，给庭树的感觉却不像从嘴里说出，事实上庭树也没看见娜姿开口。

　　心灵感应么……

　　庭树心中苦笑，开什么玩笑啊，一句好奇……拉鲁拉斯就成功进化了，成平先生把他坑了啊。

　　那些老师、教授可是也会哭的。

　　但是……拉鲁拉斯可以进化，这就已经算是了了庭树的心事了，他也不再纠结过程，和成平先生那一次不一样，这次的进化之光很充实、饱和。

　　当白光散去，奇鲁莉安白色的身体出现在了庭树的眼前，和拉鲁拉斯那样的“萝莉”相比，奇鲁莉安已经可以称之为“少女”了。

　　尤其是像穿着芭蕾舞短裙一样的身体，以及那纤细的双腿，更让奇鲁莉安与人的形象再进一步。

　　奇鲁莉安的头发没有像拉鲁拉丝的那样完全挡住眼睛，而是像有垂肩的刘海。它的两个红色的角也变了位置，位于头的两侧，现在看起来就像两枚发卡一样，充满了少女的灵动。

　　不过，从奇鲁莉安的外貌得到最初印象后，庭树突然一怔，意识到了哪里不对。

　　这只奇鲁莉安，是男孩子啊！！！！！

　　“凄鲁！！”

　　拉鲁拉斯完成进化后，迫不及待的伸开胳膊，像是要怀抱世界一样，轻盈的转了个身，开心的叫了声。

　　看到奇鲁莉安的成长，庭树也激动起来，这是学术上的进步，那一群研究员一定会疯掉的，被他们苦苦研究的病症，果然可以被“超能力”这种外力解决。

　　这样的话说不定，那群人会开始对“人类中的超能力者”开始进行研究，痴迷……

　　不过首先他们要有这个能力。

　　“谢谢你。”不管怎么说，娜姿帮了大忙了，庭树是由衷的感谢，虽然得到庭树的道谢，不过娜姿冷清的表情是没有一点变化，让庭树尴尬一会儿才又扔出了一句话。

　　“还没完呢——”

　　庭树先是不解，随后瞪大眼睛，倒吸一口凉气，有些难以置信……

　　他发誓，他绝对没有看错，娜姿又开始了新一轮的“催化”，奇鲁莉安，又开始进化了！！

　　此时此刻，庭树内心翻滚，这根本是打破他世界观认知的一幕，小精灵连续进化，这已经是属于极为极为罕见的情况了，即使是短期内进化，也要建立在诸多因素的影响上。

　　同一段时间内连续进化，虽然不至于前所未闻，但却也是平常人根本难以见到的画面。

　　要知道进化依靠的是小精灵的积累以及底蕴，凭借这些积累去打破身体种族的限制与禁锢，朝着更高一层生命升华的一个过程。

　　如果没有积累，单纯想要去冲破那层种族间的壁垒，对于寻常的小精灵来讲太困难了，就拿关都最常见的绿毛虫举例，虽然它们的进化速度一直被人诟病，但这是它们牺牲了一些东西的结果。

　　绿毛虫数量多、繁殖快，但由于实力弱小，一度沦为食物链的最底端，至少要有一半以上的绿毛虫会沦为鸟神奇宝贝的食物，面对猎食者，一部分绿毛虫只能通过“燃烧生命”的方式加快进化速度，让自己在极短的时间内进化为巴大蝶，有了抵御外敌的能力。

　　不过这样做的后果，却是寿命极速减少，原本虫神奇宝贝的寿命就不长，为了加速进化而减少寿命，剩下的就只够它们度过很短的一段时光了。

　　如果一只通过这样方式进化的巴大蝶，又开始进行“交配”这样的事情，寿命还会近一步减少……

　　这也是少数虫系小精灵的悲哀，没有龙系小精灵那样悠久的寿命与实力，只能通过自己的方式活下去，所以大部分虫系小精灵，甚至愿意接受人类的照顾，因为这样它们可以拥有安逸的成长环境与更长的寿命。

　　所以，捕虫少年才那么多。

　　庭树深知这一点，所以很注意狩猎凤蝶的调养，为的就是不让它会早早离开自己，昂贵的营养品也没有丝毫为狩猎凤蝶吝啬。

　　与沦落野外求生的刺尾虫相比，不得不说，狩猎凤蝶的经历是极为幸运的。

　　不过……这毕竟是虫系小精灵的成长方式，可拉鲁拉斯这边，就让庭树费解了。

　　由虫系小精灵的成长方式和地位，也可以看出进化是多么重要，困难，但……

　　“娜姿的超能力，竟然可以做到这种地步，让一个超能系的小精灵……连续进化！”

　　庭树难以置信，这种能力，简直就是作弊。

　　如果是娜姿要培育超能系的小精灵，那就会比普通的训练家，减少九成，甚至九成九的功夫，她和超能系小精灵，根本是天生的契合……如果她的超能力还可以增幅小精灵的实力，那简直太恐怖了。

　　“怎么能有这种人……”庭树使劲摇了摇头，微微羡慕就好，不能多想。

　　自己凭借努力也一定可以追上去的。


第144章 娜姿的质问

　　看着身上又散发出进化之光的奇鲁莉安，庭树心情复杂。

　　不过没过多长时间，让庭树，娜姿共同不解的一幕发生了，在进化之光的笼罩下，光芒竟然突然崩碎，化成点点荧光，消失在了奇鲁莉安身上。

　　“进化中止……”

　　看到进化之光消失，庭树下意识出现一个念头，进化失败了……

　　娜姿想让奇鲁莉安进化的举动，在经过一次成功后，第二次并没能成功。

　　“它说它不想进化。”娜姿看了奇鲁莉安一眼，开口说道。

　　不想进化？

　　庭树对于这个结果有些意外，不过很快就释然了。

　　“凄鲁……”

　　奇鲁莉安摇了摇头，为了挣脱娜姿超能力的催化，它费了很大一番功夫，进化是奇鲁莉安所期待的，不过在娜姿的超能力与它相互感应时，产生的进化方向让它犹豫了。

　　“你不想获得更强的力量么？”娜姿疑惑开口。

　　拉鲁拉丝对于她的超能力，这次进行了强烈的抵制，这让娜姿万分不解。

　　进化不应该是每个小精灵都所追求的么……

　　“它想要进化为艾路雷朵，这一点，不是超能力可以帮助它的。”庭树说道。

　　艾路雷朵，这个构想庭树和当时的拉鲁拉丝谈及过，只有这个进化方向，才能保障它即使还不能学会绝招，也依然具备战斗的能力。

　　如果接受娜姿的超能力促进进化，它将会进化为沙奈朵，这不是它和庭树最先预期的。

　　娜姿的能力令人惊悚，不过她不了解当时拉鲁拉丝的情况，察觉到对方的缺陷后，直接就使用超能力的最大功率，不过，还是被奇鲁莉安当时的意志给扭曲了进化过程。

　　“多谢你了，娜姿小姐，我想奇鲁莉安的再次进化，可能需要‘觉醒石’的帮助。”庭树看向奇鲁莉安，对方显然还记得他所构思的艾路雷朵成长方案，没有这么仓促的就接受了娜姿的馈赠。

　　所以即使娜姿有帮助奇鲁莉安进化为沙奈朵的能力，也被奇鲁莉安用身体与意志抗拒了。

　　“觉醒石能帮助它进化吗？”

　　娜姿偏过头，缓缓开口。

　　“它很特殊，可你真的了解它么。”

　　“你……又在担心什么？”

　　娜姿淡漠道，“还是不相信我的能力。”

　　庭树被问住了，听娜姿这么一说，的确觉醒石能不能帮助奇鲁莉安进化也是一个谜题，自身不能正常进化，庭树也不敢说用觉醒石一定可以让奇鲁莉安进化为艾路雷朵。

　　对奇鲁莉安理解么……就连学院的很多教授，也都对奇鲁莉安的病症没辙呀。

　　至于娜姿的提议，庭树陷入深深的沉思，沉默了许久，他看向奇鲁莉安。

　　“领悟了新的绝招么？”庭树认真的盯着奇鲁莉安的表情，不过还没等奇鲁莉安表示，就从它的眼神中看出了落寞。

　　随后，只见奇鲁莉安轻轻的摇了摇头。

　　“还不行么……”庭树额头快拧成了一条麻绳，这一次进化，奇鲁莉安果然还像之前那样，无法领悟任何一个绝招。

　　“你看到了……”庭树不知如何抉择，“奇鲁莉安它……不能学会任何绝招，只能使用瞬间移动。”

　　“如果它真的进化为了沙奈朵，生命层次将会往精神方面倾斜，身体的机动性将会大大降低。”

　　“如果那时还无法学会新的绝招，它的情况可能和拉鲁拉丝并没有差别。”

　　庭树说完，本以为娜姿会理解，不过他错了，娜姿根本没有理会他的话，而是自顾盯着奇鲁莉安。

　　“你未免太小看它了，即使是一个普通人，也可以在长时间的锻炼中学会超能力，不过以大部分人的资质，能达到的水平有限，终其一生也无法做到超能力控制物体飞行的地步。”

　　“不过超能系小精灵不一样，它们是天生的超能力者，即使没有人教导，也可以学会强大的超能力，这一点是大部分人类不能比较的。”

　　“你的意思是……奇鲁莉安它学不会超能力，并不是资质的问题，而它这种缺陷，是你可以治好的。”

　　庭树犹豫了下，如果是其他人说出这话，即使是高级培育家，他也要去怀疑一下，就算是顶级培育家，终归到底，毕竟也只是肉眼凡胎的普通人，不过这个娜姿……

　　已经不能用普通人三个字可以衡量了，如果对她的传说没有出错，对方就是一个人形精灵，也只有这样的人，才有能力担当金黄市这么大的城市的道馆。

　　“作为一个超能系的小精灵，竟然不会使用超能力，这种情况，很值得调教一下……”娜姿突然露出笑容，微笑着看着奇鲁莉安。

　　调教……

　　不由得，奇鲁莉安打了个冷颤，转过头来询问的看向庭树。

　　它的表情不像是担心，更像是挣扎，看向庭树，奇鲁莉安有一种不知所措的感觉。

　　庭树差点忘了，当时的拉鲁拉丝，想要变强渴望战斗的心情是多么强烈，哪怕只能训练瞬间移动一个绝招，也会不知疲惫的重复到筋疲力尽为止。

　　眼下对于奇鲁莉安来说，是一个非常好的机会，不用理会进化为艾路雷朵后对自身可能以年为时间单位不断学习的攻击动作、剑术招式……

　　对于娜姿的提议，它只需接受，就可能进化为沙奈朵，得到甚至作为整个关都地区，超能力造诣最高的人类的帮助。

　　哪怕身体的缺陷，也有很大可能被对方那神奇的超能力解决，恢复原本的风姿。

　　帮助拉鲁拉丝做了这么多训练、努力，如今它进化为了奇鲁莉安，算是成功了一小步，但究竟能否真正的像庭树预想那样，进化为艾路雷朵经过日日夜夜的训练成为一名剑术专精的剑与礼仪大师，相比娜姿的提议，甚至也没有说服力可言。

　　相比，娜姿身为超能力者，金黄道馆的馆主，她的话比起庭树更有权威性，她自身看起来也比庭树更了解奇鲁莉安的情况。“做决定吧，奇鲁莉安。”

　　庭树道。

　　这应该是奇鲁莉安自己的选择，庭树连奇鲁莉安的训练家都算不上，只能称为临时监护人，自然没有资格替它做出决定。

　　就算可以，庭树也会尊重奇鲁莉安的选择。

　　“凄鲁……”


第145章 决定，专精

　　庭树明显可以看出奇鲁莉安的挣扎以及犹豫，在未知的艾路雷朵与眼下就可以进化为沙奈朵的双重抉择下，它陷入了深深的沉默。

　　现在在奇鲁莉安面前的两个选择，一个是接受娜姿的帮助，正常的通过超能力进化为沙奈朵。

　　二是日后尝试觉醒石，朝着庭树所描述的剑术大师方向努力。

　　对于奇鲁莉安，两个选择的未知性都非常大，但唯一不同的是，它眼下百分百可以进化为沙奈朵，而觉醒石这种东西对身体有缺陷的奇鲁莉安有没有效果，还是一个未知数。

　　虽说庭树已经让奇鲁莉安自己选择，依照自己的意志，不过这期间庭树以一个训练家、培育者的身份对奇鲁莉安的照顾，以及他们两者共同对艾路雷朵这个方向所付出的努力与汗水……都让奇鲁莉安产生迟疑。

　　对于身体存在缺陷的奇鲁莉安，庭树的出现，进化与剑术方向的构思，以及后面多付诸于实践的尝试，都让奇鲁莉安通过自己的不懈努力感受到了变强的希望与可能。

　　这让当时不甘于保持现状的拉鲁拉丝，找到了新的目标，有了一个可以奋斗的方向。

　　艾路雷朵，凭借自己的努力，就算真的不能学会绝招，也可以变得更强的方向……

　　“凄鲁……”

　　奇鲁莉安眼神中带着歉意和感谢看向娜姿，摇头拒绝了她的好意。

　　嗡……

　　嗡……

　　当奇鲁莉安拒绝的那一刹那，庭树明显可以感受到娜姿的气场变化。

　　“既然如此，那就请回吧。”

　　随着一道声音落下，奇鲁莉安与庭树眼前突然一闪。

　　在那一瞬间，庭树猛地失去视觉，双耳轰鸣一声，然后感觉四周都陷入沉静。

　　“啊啊啊……”

　　忽然，金黄道馆外上空，毫无痕迹的传来一道惊叫声。

　　在声音传出的片刻，两道身影迅速出现，闪动，又是相同的经历，在感受到猛地失重后，庭树心有余悸的扶住墙壁，双目向金黄道馆内看去。

　　“娜姿那家伙，用她的超能力把我们扔出来了……”

　　庭树满脸黑线，说实话他还没反应过来，奇鲁莉安拒绝或者接受娜姿的帮助，他也没有太过自信的猜测。

　　不过相比未知的艾路雷朵，作为一个外人的角度，庭树觉得如果奇鲁莉安进化为了沙奈朵，能够恢复正常的话，也是一个不错的结果。

　　“这样选择真的好吗……而且娜姿的性格，没想到说变就变……”

　　庭树无奈的摇了摇头，就算奇鲁莉安开始拒绝，他也想请求娜姿，如果奇鲁莉安用觉醒石进化失败，娜姿这里也可以作为一条后路。

　　虽然这种做法很不礼貌，但轮到自己身边的时候，又有谁会舍弃一条后路。

　　至少庭树可以拉下脸皮，这样的话，拥有双重保障的奇鲁莉安，在接下来的经历也不用承受太大压力。

　　“凄鲁……”

　　奇鲁莉安摇了摇头，示意这不是庭树的责任，它自己有了选择了。

　　庭树不是奇鲁莉安，没有过它的经历，就算是培育家，也无法很好的感同身受的了解它。

　　作为拥有先天缺陷的小精灵，奇鲁莉安心里其实很不服气，很不甘心，不能接受自己能力被剥夺的事实。

　　如果有一种可能，可以让凭借另一条路，也可以达到同样的高度……

　　这个选择，才最符合奇鲁莉安的心境，能让它维持自己的傲气，想凭借自己的努力，以特殊的方式证明给那些看不起它的人看看，不同的路，也可以走出奇迹。

　　算了……

　　庭树叹了口气，看着漂浮在身边，表情有些不自然的梦妖魔，眼神闪过一丝凝重。

　　梦妖魔一直跟在他身边，隐藏的技巧比起梦游时期也有了巨大的进步，但即使是这样，也被娜姿用她的超能力毫无征兆的传送到外面，这种压倒性的能力，让庭树感觉自己又一次低估娜姿。

　　“难道真能把人变成娃娃不成……”庭树面色一怔，比起娜姿的小精灵，他感觉难对付的是娜姿本人。

　　娜姿强大的地方不是针对小精灵长年的训练，而是由于自身情况，有着对超能小精灵超乎寻常的理解与亲和，这导致娜姿在超能力小精灵掌控一方面有着远超寻常训练家的资本。

　　而这种情况，大多是在四天王级别的训练家身上才能看到，一个人的精力终究有限，培育太多小精灵，这对任何一个训练家都是一个考验，大部分人都无法做到全方面兼顾。

　　所以，专精一只小精灵，或者专精一系小精灵的训练家越来越多，不过这样缺点也很明显，由于小精灵太过专一，可能会被有准备的针对，所以如果训练家自身水平没有到达一定层次，专精反而会拖累自己。

　　对于四天王，或者说娜姿这样的人，专精反而是对自己的锦上添花。

　　即使是现在的庭树，也没有打算进行专精，一是他没发现自己对哪一种属性有着得天独厚的天赋和亲和，二是他现在要做的事情很多，也没功夫去专精研究一种属性，多样化的小精灵队伍，有助于他面对多种情况。

　　而且也不是说队伍太过杂乱，就无法成为四天王级别的训练家，只是那些专一属性的训练家更有代表性，对某一属性的研究，称得上一声大师的称呼，能得到不少人的推崇与崇拜，也就是更有特色。

　　不过换句话来说，到达某一个程度，一个专精火系的训练家，肯定能够好的培育一只新的火系小精灵，可以通过某一只小精灵和过往的经验，对队伍中其他的小精灵有着举一反三的了解。

　　这一点是像庭树这种训练家不具备的，他们需要不断学习和深入了解新收服的小精灵，所花费的心思在培育过程中可能会更多。

　　不过这也保证了这种训练家在某一期间的对战能力，队伍的多样化，可以应付各种各样的对手和小精灵，面对各式各样的野外情况。


第146章 传送奇鲁莉安

　　金黄市神奇宝贝中心。

　　当拉鲁拉丝成功进化为奇鲁莉安后，庭树回到了这里，并首先联系了娜姿父亲成平先生。

　　得知庭树在金黄道馆的遭遇，对方唏嘘了一阵，也没发表什么看法。

　　对于奇鲁莉安，成平先生也很好奇，而且和庭树想的一样，对方也提出来了如果最后实在没有办法，再来寻求娜姿的帮助也是一个选择。

　　“娜姿那孩子……太孤僻了，她缺少的是同龄的玩伴啊，真希望她能恢复到小时候那样可爱。”成平先生看着奇鲁莉安，连连叹气，作为一个父亲，完完全全被女儿超越，心里的滋味说不出的混乱。

　　这时的庭树，只能送上感谢与安慰，像娜姿、希罗娜这些差不多处于一个时代的优秀训练家，庭树非常重视，也很敬佩。

　　就算没有奇鲁莉安的事情，他也准备在实力真正变强后，队伍更加完善时候，重新拜访娜姿，真正的尝试挑战下同龄的优秀训练家。

　　虽然庭树这两年的经历已经很顺畅了，但相比那些更小就接触到小精灵，有着道馆、博士等身份背景的新生代训练家，庭树还算不上顶尖，积累的底蕴还不够。

　　再与成平先生联系完后，庭树又和大木博士联系了下，能够拜托到成平先生这条线，并通过对方知晓超能力可以帮助拉鲁拉丝的可能性……

　　然后等等一系列事情得以顺利的展开，大木博士那里也起到了关键性的作用。

　　先不说拉鲁拉丝真的成功进化了，加上胜宗大师的关系，不管怎样大木博士也是需要感谢一下的。

　　而且庭树也答应了对方，告知大木博士关于拉鲁拉丝的后续情况，超能力能够让超能力系小精灵进化……这一点，就算是知名小精灵博士，也不是随手可以触及研究的领域。

　　所以从某种意义上，庭树这一番经历，对大木博士、胜宗大师等人的视野也是一次拓宽，让对方得到新的知识。

　　到了一种层次，知识已经变得比金钱更重要了。

　　再来，庭树也是需要和胜宗大师那里谈谈看的，奇鲁莉安目前的状况，已经不适合跟在庭树身边。

　　对于刚刚进化的奇鲁莉安，身体各个方面都需要进行一次严格的检查，以及专业人士的看护。

　　像庭树这样的培育家，还无法承担这样的工作，何况就算是顶级培育家也不是万能的，人类还是需要高科技辅助，才能对某些事情做得更好、更严谨。

　　庭树大概在金黄市停留了一天。

　　在与胜宗大师沟通后，庭树通过金黄市神奇宝贝中心的传送装置，与天冠学院那边搭建了临时传送位点。

　　要传送走奇鲁莉安，庭树和它解释了一番，无论是对新形态的观察，还是更优秀的资源，对于奇鲁莉安的现状和它的病症，都是非常重要的。

　　庭树觉得，奇鲁莉安虽说不幸，却也是不幸中的幸运，如果它是某个普通训练家的小精灵，或者是野生小精灵，就算病症再奇怪，接触到这么多专业人员的看护、照顾的几率也是非常小的。

　　出生在天冠学院，从最开始，奇鲁莉安其实就已经算是比大多数小精灵有着更优越的条件了。

　　如今，回到天冠学院这个家，是奇鲁莉安最好的归属，而且从胜宗大师那里庭树也得到了消息，学院方会为奇鲁莉安准备“觉醒石”并尽可能针对奇鲁莉安的情况帮助它进化。

　　“凄鲁……”

　　摸了摸恋恋不舍的奇鲁莉安，庭树笑了笑，他虽然也想陪同奇鲁莉安一同返回学院，但除此之外，他还有其他事情要做。

　　来到关都解决了奇鲁莉安的事情后，他也要去准备下自己的事了。

　　这期间，他暂时不会返回神奥的天冠学院，毕竟这一次为了奇鲁莉安外出，可没人给他规定学员的返校时间。

　　如果庭树要在外面逗留，现在的话，凭借庭树混出的名声与在学院内与几位老师、胜宗大师的关系，规定也应该不会那么死板。

　　把奇鲁莉安送走后，庭树就暂时无法知晓它的消息了，这一点庭树也做了后手，联系了学院内的同学阿空，拜托对方定期给他传来奇鲁莉安的数据。

　　有着对方那清晰的大脑描述奇鲁莉安的情况，庭树就算不在奇鲁莉安身边，也可以很好知晓它当前的状况。

　　“好好配合大家，争取早点进化。”

　　“不要担心，每次的进化都是生命的升华，生命啊……可是最大的奇迹，就算现在还不会什么绝招，谁又知道进化后的风景呢？”

　　“就算还是不能学会绝招……呸，你看我这乌鸦嘴，不管结果如何，别忘了我和你说的那些，护养好进化后手上的刀刃，那将会是你最好的武器。”

　　临别时，奇鲁莉安和庭树谈了一夜，如果不出意外，这一次分别，两者可能有着极长时间不会再见面了。

　　庭树也不知道自己要做的事情能否顺利，就算顺利，也需要花费很长一段时间。

　　这一次出来，他是计算好行程的，考虑了中级培育家考核的时间，以及芳缘地方华丽大型庆典的举办期。

　　能够赶上这两个对他重要的活动举办时间，庭树不可能错过。

　　所以，他不得不回到芳缘，来了关都一趟，得到训练家的身份，对于庭树也是意外之喜，这让他接下来的旅程会更加便捷。

　　“我们做个约定吧？如果你能成功进化，一年时间，我就回到学院，让七夕青鸟和你来一场对战。”庭树笑，和当时拉鲁拉丝一起训练的青绵鸟成长了，对于奇鲁莉安是一个激励，两个一起训练的小伙伴，双方肯定也期待着来一场史上最燃的对战。

　　“还有……就算不能进化，也不用灰心，我会去接你的，我们重新回来请求娜姿的帮助，如果她不帮，我们就找遍一片片大陆，把那些超能力者都找出来，拜托他们来帮助我们。”

　　在传送走奇鲁莉安的那一刻，两人做了个约定，庭树直直的看着奇鲁莉安传送走，深深呼了一口气。


第147章 训练家的崛起

　　把奇鲁莉安送走，标志着庭树关都的行程彻底结束，不过在离开关都之前，庭树又前往了月见山一趟。

　　拿着那块神秘的“陨石”，庭树耐心考察了一番，但是没有得到什么收获就是了。

　　狩猎凤蝶，七夕青鸟，梦妖魔，卡蒂狗，带着这四只小精灵，庭树在回程时候也经常会和路边的训练家进行对战。

　　训练家这种职业……几乎是在对战中成长的，不过如果没有到达一种层次，训练家反而是个很苦逼的职业。

　　庭树一路深有感触，因为大部分进行对战的训练家，都会拿一些“金钱”之类的东西作为赌注，对自己有信心的训练家，以此作为自己的外快。

　　来到关都，庭树在见闻中，也突然发现一个现象，那就是训练家的数量好像变多了。

　　比起他两年前刚从秋叶镇出来时，训练家的数量有了明显的增多。

　　经过一番了解，庭树才知道了石英联盟颁发的新政策。

　　取消一次性购买训练家资格的制度，凡是具有联盟公民户口，皆可通过缴税的方式让后代得到训练家身份，享有神奇宝贝中心等福利优惠，并且不满足条件的家庭，也可以根据家庭收入情况，进行一种“分期付款”的方式，来提供训练家数量的增长率。

　　“而且……条件竟然降了这么多。”

　　庭树觉得这似乎预示着什么，比起两年前成为训练家的条件，现在关都地方新颁发的政策，简直大大减少了训练家的负担。

　　不仅如此，连初学者小精灵，每个城镇、城市也发放了一批举荐权，来给那些达到一定条件的孩子分发初学者小精灵。

　　不过这些条件，大多集中在年龄、体检指标，年龄越小身体越棒的孩子，就更容易得到初学者小精灵、训练家的资格。

　　反而一些基础知识，由于神奇宝贝图鉴的面世，没有过多的要求。

　　“芳缘也已经实行这种措施了吗……”一路上，庭树沉思不断，随着这种措施的实行，训练家一定会犹如星火一样燃起燎原大火，越来越多。

　　在之前，由于成为训练家的条件苛刻，加上底层训练家没有固定、稳定的收入，只有那些出色的、老道的职业训练家才能以训练家的身份养家糊口，导致这个职业不是一般人可以玩的转的。

　　即使是真的有天赋的年轻训练家，也会因为底蕴的原因卡在某个层次，至少庭树见过的那些比较优秀的训练家……无论是米可利，希罗娜，娜姿，这些家伙的背景，可都不是简简单单能说清的。

　　像庭树这样的出身能一步步结识他们，已经算很夸张了。

　　所以在之前，训练家出头的几率实在不高，加上条件苛刻，几乎没有几个家庭愿意去让孩子追求训练家这个职业。

　　反而从基础学校毕业后，学一门技术，有一个真正可以称为赚钱能力的技能，或者一些学霸升入高等学校，学习一系列关于经济，医药，科研……这些方面的研究，才是大部分家庭眼中的正经路。

　　比起训练家这种吃不准未来，拼年轻，拼资历，拼天赋的职业，敢把自家孩子往这方面培养的，不是心大，就是有绝对的自信。

　　当然，训练家水平到达一定层次，在这个小精灵为主流的世界，固然人类才是目前社会的主人，那些服务人类的分类企业也可以很好的发展，有着源源不断的活力，但谁也无法否认……

　　工业，农业，经济，科研，娱乐各个方面，小精灵都有着不可取代的作用。

　　一家道馆享受的补贴，绝对不亚于某些职业中的人才，甚至四天王这种公众人物的层次，比那些当红的演员，明星更受到人们的追捧。

　　除此之外，一个实力不错的训练家，无论是选择加入一些团队，解决个别由小精灵造成的麻烦，或者即使进入警方系统，都比直接考入警校受到的重视要多。

　　但是……还是比例的问题，能达到这种受到重视，可以把训练家能力作为一技之长的人，一百人中，能有几个就万幸了。

　　其他的人，除了半吊子训练家身份，没有一个养家糊口的技能，混的不是一个惨字能形容，这种人，差不多就是训练家中竞争的失败者。

　　当然，如果有着年轻的优势，在训练家这条路上转型也不是不能做的，发现自己在训练家这条路实在走不下去后，无论是当个厨师、美发师、搬砖工……只要肯学习，甚至在别的领域做到优秀、顶尖，其实也未必会比训练家差。

　　三百六十行……行行出牛人。

　　至少庭树觉得，像那些垄断各种行业的商人、企业家们，就不一定是训练家出身，但没有哪个训练家，哪怕是四天王，敢说自己混得比他们好。

　　所以，为了能保证自己的温饱，不被饿死……到了一定年龄，还坚持训练家这条路的，不能说是错，但也并非是明智。

　　机遇在人，每个人都不同。

　　不过大比例下，训练家这个群体还是偏向年轻化的，以10岁法定成年为基准，上浮十几岁不等。

　　至于年龄更大的训练家，大多数就是那种以训练家为赚钱能力的职业训练家或者来体验训练家的有钱的家伙了。

　　庭树此时的思绪停留在青古屋那边，石英联盟这个新政策，让他的计划轻松不少。

　　成为训练家的条件降低了，对于全世界、每一片大陆的孩子，向往训练家的年轻人，都是一个福音。

　　虽然训练家很难出头，站到顶层的位置，但毕竟是这个世界的主流，最辉煌，曝光度最高的职业，从小看着训练家的比赛长大，又有几个少年少女不会生出成为训练家的想法。

　　对于那些孩子来讲……养家糊口还太遥远，训练家对于他们，更像是一种体验，一种追求与梦想，庭树觉得，就像地球上的初中、高中这些经历，没有这些经历，人生说起来总像缺点什么，有一些遗憾。

　　有些企业，也喜欢那些在训练家这条路展现出才情的人才，这也间接反应了当事人的能力。

　　所以随着联盟政策的放宽，让庭树嗅到了一丝“全民训练家”的味道。

　　这还只是新政刚刚颁布，也许后续还会有新的措施，至于这背后的深意……庭树不是什么学者、评论家之类的，他也不想去深究。

　　至少目前看来，这个措施，对大部分普通家庭有利。

　　何况就庭树的认知，目前连小智都还没有成为训练家，距离原著中训练家的辉煌时期……可能还需要几年发展。

　　这样的话，还无力承担训练家条件的人，一下子就缩小到了那些年龄比较小，没有收入的孤儿身上了……

　　也就是，像青古屋这样的存在。


第148章 最好的时代

　　即使福利再多，一个孤儿……也根本无法承受训练家所带来的负担。

　　除非……是像庭树这样的异数。

　　时代的浪潮已经拍响了。

　　预订了回到芳缘的游轮后，庭树有些诧异，训练家的数量增多，他已经接受了这个事实，不过如果关都还聚集一堆，看起来从各个大陆远道而来的训练家，那就很奇怪了。

　　从对方的小精灵、服饰，庭树都看出了与关都截然不同的风格。

　　……

　　……

　　“朋友……”

　　看着眼前笑眯眯的少年，庭树眉头一挑。

　　谁来着……

　　华贵的服饰，似曾相识的面容，这家伙……不是他从神奥来时，碰到的那个与他交易火之石的富家少爷嘛！

　　“是你啊，朋友。”庭树也笑眯眯。

　　能够再次碰到对方，也是一个缘分了吧。

　　“说起来，还不知道朋友你怎么称呼呢……呵呵呵。”富家少爷挺了挺肚子，笑道。

　　“我叫夜辉，出生在合众地方，不过不是在那边长大。”

　　这夜辉身材微胖，给人感觉很亲和，庭树回答：“庭树，关都人，和你一样，不过不是在关都长大。”

　　说完，两人笑了笑，关系更拉近了一些。

　　“没有想到啊……在这里还能再碰到你。”富家少爷夜辉道。

　　“的确很巧。”庭树道：“怎么，来关都的事情忙完了么？准备回去了？”

　　“额……”夜辉明显愣了下。

　　“不是啊……”

　　“难道你不知道么？”

　　“知道什么？”庭树愣。

　　“不会吧，莫非你来这里不是准备搭乘前往石英高原么……”

　　夜辉一脸狐疑，不过马上就释然了，以庭树这个年龄，也许对这种事情不会太关心。

　　虽然这关乎许多势力相互缠绕交织的复杂关系，但除了那些时刻关注神奇宝贝联盟的狂热训练家，也只剩下一些牵扯到的相关企业才会关注了。

　　“这件事已经不是秘密了……现在早就闹得沸沸扬扬，我还以为你也是要前往石英高原呢。”

　　夜辉笑了笑，看来庭树是真的不知情，不过这不妨碍他接下来的解释。

　　只要微微提及，对方就明白了。

　　“你知道龙使者这个人么？”

　　“龙使者……”

　　听到这中二的称呼，庭树反应了一下，才缓过神来……

　　“龙使者，渡？”

　　“没错，就是他，烟墨市的渡。”

　　提到此人，夜辉神秘的笑了笑，“他马上要挑战冠军的席位了。”

　　“如果成功的话，很可能成为史上最年轻的四天王冠军……如今在石英高原，已经聚集了无数来自各个地方的旅人、训练家、媒体、势力。”

　　“这么快……”庭树心里一怔，来到关都，一心投入在拉鲁拉丝的事情上，对外界的事情的确少了点关注。

　　渡是冠军，这个，庭树早就已经知道了，但考虑到与原著的时间差异，渡是什么时候成为冠军的他不清楚。

　　“难怪这么隆重……”庭树道，一个冠军席位，似乎让关都风云聚会起来。

　　“不不不，才不是这么简单。”夜辉连忙道。

　　“如果只是冠军，还不会引起这么大的轰动，关键是渡的年龄不大，并且表现出了非常大的夺冠希望，还有――”

　　“关都，城都位于神奇宝贝联盟总部，石英高原的管辖范围内，石英联盟的冠军比起其他几个地区的冠军来受到的重视还会更高一些。”

　　“再有，渡本人，早就打下了非常大的名气，身为一名训练家的同时，还是一名检察官，在过去，他剿灭的非法组织，帮助过的势力数不胜数，在关都城都这片大陆，他早就已经成为了新一代训练家的代表，名望高的可怕。”

　　“所以，不然一个冠军挑战赛的话，即使是在家里，也是可以看直播的，完全没有必要远道而来。”

　　庭树点了点头，总得来说，就是渡的身份，形象有着代表性的作用，受到了很高的重视。

　　“原来是这样……怪不得呢。”庭树苦笑，看来他是没眼福了，已经订了回到芳缘的船票，看来是无法做现场观众了，何况这个比赛的门票……想来也不是随随便便可以弄到手的。

　　可惜了……

　　不过同时，庭树也注意到了，渡如果成为冠军，似乎被称为最年轻的冠军。

　　在这个时候，四天王，冠军还在老一辈训练家的掌控下，渡成为冠军后，在几年内，希罗娜应该会夺过最年轻这个称号，接替神奥的最高荣誉。

　　紧接着，如果不出意外，四天王将会近一步年轻化。

　　“最好的时代。”庭树心里暗道。

　　随着训练家的崛起，福利增多，加上前人积累的经验，年轻训练家成长起来的机会越来越多。

　　渡，米可利，希罗娜……还有庭树不知道的人，接下来训练家的未来，很可能会跑到年轻一代的肩膀上。

　　“渡的夺冠呼声很高……真希望他可以顺利夺冠吧，我可是把一年的零花钱全压在他身上了。”夜辉笑容中掺杂着紧张与期待，一年的零花钱投到赌冠中，他也是下了很大决心。

　　只不过，庭树的反应显然出乎他的意料。

　　“什么――”庭树瞪大眼睛，脑海中嗡的一声。

　　赌……

　　是啊，这种四天王级别的挑战赛，肯定有官方的投彩啊！

　　自己到底错过了什么。

　　“那个……通道关闭了么！”庭树迟钝的开口，不过答案让他欲哭无泪，轮不到他了，就算知道渡能成为冠军，也错过了最好的机会。

　　赚钱的事情离他远去。

　　“不――”

　　“还有机会，这不算什么。”使劲让自己冷静下来，就自己的私藏来说根本没有多少钱，就算全压上也不会赚多少，错过这次不值得遗憾，也算是给自己敲了个警钟……

　　“还有希罗娜的那一次，那个赌注，我要玩个大的。”庭树摸了摸自己兜子，看着夜辉，干咳一声。

　　“我觉得渡的获胜几率很大，总之先在这里祝贺你满载而归了。”

　　“多谢多谢……”夜辉眯起眼笑了起来，好听的话谁都爱听。

　　两人的行程不一样，一起勾肩搭背闲扯了一会儿后，不可避免的分开了。

　　不过渡这一件事情，倒是给庭树一个提醒，原著的重要大人物已经开始纷纷亮相了。

　　看来用不了多久，训练家就会形成浪潮，出现在每一个角落，像渡这样代表性的人物出现，必然会拢获一群粉丝，崇拜者，那时也同样会带动训练家产业的蓬勃发展。

　　“有意思咯……”

　　“就先让你们先风光一下吧。”

　　“我随后就来。”

　　庭树心情振奋，朝着游轮的方向走去，有了他这样一个异数，历史的齿轮肯定会往不同的方向展开……


第149章 栖水市的培育家们

　　三天后的清晨，庭树从前往芳缘地方栖水市的游轮上下船了，在近三天的海上旅程，庭树没有给小精灵们进行训练，所以三天里，他休息得很好，精神饱满，活力十足。

　　四只小精灵得到难得的休息时间，也都放松那绷紧的心弦，让自己安逸了一会儿。

　　“您好，欢迎来到栖水市。”欢迎声从游轮的官方服务人员那边传出，下船的客人们带着微笑，笑呵呵的朝着指引方向走出港口。

　　……

　　……

　　“麻烦给我拿一份报纸。”茶色短发的人影伸手接过，眼神在报纸上随意扫了几眼。

　　中级培育家考核在即，栖水市也热闹了起来。

　　虽然不如石英高原那边的冠军挑战赛火爆，但对于培育家这个圈子，也是一个值得关注的日子。

　　中级培育家，可不像初级培育家那么简单了……

　　学者，研究员，博士，这些职业中比较出色的，培育家发展到现今这个水平，已经算是大部分精灵研究性职业的基础学科。

　　如果说初级培育家是高中基础知识，那么中级培育家的知识就是那种刁钻、深入，是想冲击高分，最可恶的那一部分难题。

　　中级培育家，已经可以有固定的收入了，虽然不说能天天大鱼大肉，但至少不会委屈到自己，能够养家糊口。

　　而且，一名优秀的训练家，必然是一位出色的培育家。

　　不过反过来，一名优秀的培育家，就未必是出色的训练家了。

　　说实话，庭树来参加中级培育家考核还是有点忐忑的，毕竟他距离初级考核的时间，才过去短短两年。

　　十二岁的年龄……连初级培育家的平均年龄都不到。

　　“天才少女培育家小雪确认抵达栖水市――”

　　“惊！此届据说有五名乔伊同时参加。”

　　“预测此次考核最有可能的十大题目――”

　　“城都著名高级培育家冷君先生的弟子立下冠军宣言――”

　　拿着报纸，庭树一一看起近期栖水市的热门话题，随着考核临近，各种各样身份的初级培育家也汇聚到了栖水市。

　　这其中，有想要获得培育家身份借此得到一份稳定的工作的。

　　有想要验证下自己的培育水平，来获得更高荣誉的。

　　也有纯粹的培育爱好者，为更多的资源，更深入的研究不断奋斗的。

　　“我不会也被登载上去吧……”猛地小心翼翼的观察起四周，庭树试图找出偷拍的狗仔队，不过暂时还没有什么发现。

　　不过庭树刚刚踏入栖水市，就算暴露，也不应该会那么快。

　　与初级培育家考核不同，中级培育家考核参赛者已经是层层选拔出的精英了。

　　有着初级培育家的底蕴，参与中级培育家考核，成绩再差也不会差到哪去。

　　这也是看运气的一场考核，如果成绩前列，达到划分的百分比，就可以获得中级培育家称谓。

　　如果运气不好，正好遇到一群厉害的同届培育家……就算真的具备了中级培育家水平，也只能不幸的等待下一届考核。

　　所以大部分初级培育家想要晋升称谓，也是很考验耐心与运气的，这也是大部分中级培育家年龄不会太小的原因。

　　“希罗娜14岁就已经是中级培育家了……不过这也已经是极限了。”

　　庭树暗自嘀咕，作为一名训练家，有着中级培育家水平已经是一个巅峰。

　　中级培育家的各方面素质，已经完全可以应付培育各种小精灵，进行多种应急措施。

　　至于更往上，已经不是不以“培育家事业”为专攻的人去近一步研究的了。

　　高级培育家，已经不是单纯的“培育家”了，这种头衔，更像是对一名培育家在某一领域的肯定……

　　高级培育家，不再兼顾培育家的各种技能。

　　专攻。

　　甚至有许多高级以上的培育家，获得了博士，大师等等称谓。

　　如果庭树获得了中级培育家的称谓后，想再次往上发展……

　　那就不是单纯的学习可以做到了，高级培育家，必然有着属于自己创造、发现的知识，自己的秘笈。

　　甚至到顶级培育家……那是研究成果必须有非常高的含金量才可以。

　　……

　　……

　　栖水市。

　　培育之家图书馆。

　　“借阅一周。”庭树递过初级培育家凭证，来到了第一层大厅的柜台前。

　　再次来到培育之家图书馆，庭树的目的性没有第一次那么明确。

　　第一次，是想要寻找帮助青绵鸟成长的“声音类绝招要析”等书籍。

　　而这一次，则是要漫无目的的渡过这几天，还剩下几日，才是考核的开始时间。

　　住处有神奇宝贝中心，消磨时间同时临时温习一下的地方有培育之家图书馆，算是给考核者们一个安逸的备考环境了。

　　“请注意安静……”

　　登记人员认真的叮嘱了下，庭树无奈的耸了耸肩，表示理解，虽然图书馆的面积很大，但在这种考核的高峰期，即使是普通的居民也被限制人数了，目的就是给备考的考核者一个安逸的环境。

　　直接走上第三层，庭树的步子很轻，在经过的时候，随便瞥一眼就可以看到坐在一旁认真看书的人，各个年龄的都有。

　　庭树考虑了下，还是决定看一些自己的薄弱环节，护理、伤势处理、美容等等等。

　　至于定向教学绝招、小精灵食物制作一系列技能，算是庭树目前比较有优势的。

　　“如果是小纯那家伙，应该能很有把握通过考核吧？”

　　随手拿起一本关于医疗的书籍，庭树想起了乔伊纯，对方还没来参加中级培育家考核……与庭树不同，对方是根本不着急、不在意这个称谓，已经沉迷于卡洛斯地方的生态研究，据说还加入了一个研究团队，整天东跑西跑，过得很是充实，期间帮助了无数的小精灵……

　　“没时间……”当庭树得到这个回答时候，根本无法想象这是一个初级培育家对更高称谓的态度。

　　“就是不知道，那个家伙怎么样了……”想到小纯，庭树就不由得想到米可利，对方不仅制霸了芳缘地方的华丽大型庆典，还依次拢获了数个拥有华丽大赛赛事的最高荣誉，直到现在两年下来，米可利俨然有了华丽大赛第一人的称谓。

　　相比只有一个缎带勋章的庭树，两人在协调家上的差距已经越来越大了。


第150章 突发状况

　　就这样，庭树一头扎在栖水市的培育之家图书馆，用仅剩不多的时间来临时温习一下知识。

　　随着考核时间的临近，汇聚而来的培育家也越来越多。

　　对于众多的初级培育家，这几乎是决定命运的一刻，如果出身普通，越年轻的中级培育家，受到的重视就会越多。

　　一位十多岁的中级培育家，可能会被那些与小精灵有关的大财团挖去，进行培养。

　　而一位老爷爷年龄的中级培育家……估计也只剩下了开办饲育屋等不多的几条路可选。

　　所以庭树即使没有多少信心超过其他年龄段不同的参赛者，但为了更好的结果，也没有放弃这一次机会，来进行了一次尝试。

　　“终于找到了。”

　　庭树嘴角扯过一丝笑意，轻轻从一堆书籍中拉过一本薄薄的黑皮书，然后用手翻开了第一页。

　　已经报完名了……来寻找一些自己感兴趣的书籍，算是庭树为数不多的兴趣。

　　时间一点点流逝，天色渐暗后，庭树就会离开图书馆，来到神奇宝贝中心休息。

　　和图书馆的环境不同，两个地方都聚集了很多前来考核的培育家，不过图书馆那边，大家都是各看各的，不敢大声弄出动静，以免打扰到别人。

　　虽然都是初级培育家，但只要是这种包含内容复杂的职业，必然会出现侧重点不同的情况。

　　每个培育家都有自己擅长的领域，像庭树，由于种种经历的缘故，他就擅长培育小精灵的合理成长与针对小精灵各种绝招进行分析训练。

　　而大多数培育家，则不会像庭树这样，许多协调家也好，培育家也好，多半是不喜欢对战，又喜欢与小精灵相处的那种感觉……才选择不同的道路的。

　　像庭树这样偏向“训练家”的培育家，其实数量不多。

　　于是，在神奇宝贝中心，就会出现这样一种现象，一群人围在一起，有的争执的面目涨红，眼睛瞪得老圆，口水随着辩论不断飞舞……

　　有的围在一堆，认真的听着一个人的缓缓叙述，面带钦佩……

　　庭树注意那个女孩很久了。

　　对方的人气似乎很高，虽然年龄不大，但很受这些培育家的推崇。

　　那是一个有着一头墨绿色秀发的少女，年龄和庭树一样，与大部分培育家格格不入，处于十多岁这个年龄段。

　　庭树记得，她好像被人叫做“小雪”。

　　非常擅长缓解小精灵的疲劳、压力，有的人让她帮忙给小精灵做下按摩后，之后的一整天，小精灵都处于一个非常不错的状态。

　　很厉害的手法。

　　庭树也看过她的按摩，对方也没有吝啬，会教导一些基础的手法分享给众人，但能做到对方那种地步的，没有一个。

　　这也很正常，哪个人会随随便便就把自己的底牌全部暴露出来，又可以无私的全部教授，能够与大部分人如此亲和的交流，受到如此推崇，这个小雪已经很厉害了。

　　就凭对方这么一手……如果单论培育家的赚钱能力，庭树就不如对方。

　　他会的基础，人家也会，而且对方那独特的按摩手法，不管是自己摸索的还是有人教导的，对自身的能力以及针对不同小精灵的处理，也都是一个大学问。

　　相比其他培育家，这个小雪身上已经有了“高级培育家”的影子，因为她此刻早早就找出来了自己强项，专攻，并做得如此优秀。

　　而且……为小精灵缓解压力这种事情，大部分是有钱人做的，加上这个小雪是个美人胚子，庭树无聊的叹了口气。

　　没有牵扯进其他培育家的小圈子，庭树坐到一个地方，靠了上去，不知道为什么，他下午就有一种疲惫感，很累，想要静静的呆一会。

　　不过没坐多长时间，他就放弃了，太吵了，对于一个喜欢安静的人，这种氛围简直就是煎熬与摧残。

　　站起身来的庭树，懒散伸了个懒腰，朝着房间内走去，不过随着一道谈论声进入耳中，他猛地停住脚步，面色发生了细微变化。

　　……

　　……

　　秋叶镇。

　　一个偏僻的农业小镇，民风淳朴。

　　大多数居民以耕植作物为生，勉强自给自足。

　　不过近些日子随着烟突山的开发，要在此建立联通其他城市的缆车，这个地方从偏僻中慢慢走了出来。

　　训练家的增多，一切可利用的野外资源都是训练家的养分，所以烟突山终究还是走上了被开发的命运。

　　这对小精灵不见得是好事，大部分人类与小精灵的矛盾也是由此产生，很多时候人类的进步都需建立在其他事物的牺牲上，这个道理恒古不变。

　　如果真的有一种和谐发展的社会，反而会给人一种不真实的感受。

　　对小精灵的栖息地造成破坏是不可避免的，不过对于秋叶镇的居民，当地的发展，这条缆车路线无疑是个福音。

　　但是，此时此刻，秋叶镇，烟突山，这附近却凝聚着凝重的氛围。

　　开发烟突山，构建缆车路线，召集当地居民人手帮忙是必然的事情……

　　阿阳，目前秋叶镇青古屋孤儿院年纪最大的孩子，与庭树年岁也不过差了几个月的时间，他并没有选择像庭树那样去追求训练家这一条路。

　　太不现实了。

　　庭树还有着培育家的身份作为底蕴，作为助力，有着自己明确的目标，参加培育家考核，获得培育家身份。

　　但阿阳……无论是哪个方面，他都不认为自己强过庭树，面对青古屋的大家，他也实在说不出口外出旅行的决定。

　　而最后，阿阳选择了在镇子上做些苦力，连技术学校都没有去，打算早早赚些外快，减轻青古屋负担。

　　虽然没有庭树的消息，但那偶尔寄来的陌生钱款，让青古屋的大家都明白了，这两年，庭树也在一直努力。

　　阿阳没有庭树那样厉害，只能选择自己的方法，而在缆车施工队来到秋叶镇时，阿阳迅速抓住了这个契机，申请加入对方。

　　因此，他还得到了一只临时的小精灵帮手，腕力。

　　这起工程的犒劳不算少，借着土著的优势，阿阳成功混入开荒队伍。

　　不过就在一切事情有条不紊的进行着的时候，烟突山上一场突如其来的爆炸，导致了无数施工人员的受伤，阿阳就是其中一个。


第151章 前往

　　几天前。

　　“阿阳哥……呜呜呜……”秋叶镇卫生所，为数不多的几个负责居民病情的“乡镇医生”忙得不可开交。

　　突如其来的爆炸，让很多开拓烟突山，构建缆车的工人受伤，这些伤员，一下子让这个平时冷冷清清的小卫生所爆满起来。

　　青古屋的莉奈、沐沐两个小女孩带着泪痕被拦在卫生所外，还在处理伤势期间，伤员可不能被打扰。

　　其他的几个青古屋孤儿，也都心情慌乱的站在那儿，不安与祈祷等复杂的情绪充斥内心……

　　奥兰奶奶满带皱纹的面庞拧在一起，眼睛都不敢睁开，双手合在一块儿，微微的颤抖……

　　除此之外，也有其他秋叶镇的居民，带着各种不同的情绪，满怀复杂的看着前方，除了阿阳外，受伤的秋叶镇人不止一个……

　　对于一直平静的秋叶镇，像比较轰动的事情几乎没有发生过。

　　伤员太多，秋叶镇这个小小的卫生所不可能忙得过来，在意外事故发生没多久时间，就已经向更高一级城市申请了救援。

　　不仅是医生，针对此次事故，无论是工队的，还是赶来的那些专业人员，都对爆炸发生的地方展开了一场仔仔细细的调查。

　　像这种开拓野外的工程，携同的专业人员不在少数，而出现意外的大多数情况、事例，都是受到了野外的小精灵攻击。

　　虽然大部分小精灵性情温和，会主动攻击人的只在少数，但如果侵犯到它们的领地，而且被认定双方没有太大的差距，也绝对会发起进攻，保护自己的领土。

　　对于这样的事情……在开拓野外时经常发生，所以开拓者也学聪明了，衍生一种与野外小精灵进行交涉的职业……争取在工程进行的同时，不侵犯小精灵的利益，达到双方的共赢，在这一点上，人类没有吝啬，所以也得到了相应的回报与理解，开拓野外过程中，受到小精灵攻击的情况已经大大减少。

　　受到野外小精灵的攻击很正常，施工队也早有准备。

　　不过。

　　此次的事情远远没有这么简单，根据蛛丝马迹，无论从哪个角度推理，这次爆炸都不是小精灵引起的。

　　所有痕迹，都指向了现代化的科技。

　　如果是小精灵所引起的事故，就算再多人受伤，根据开工前签订的合约，也都是不算是太恶劣的事件。

　　但如果是人为……此次的意外，足以引起广泛的关注。

　　在这之后，短短几天时间，这里发生的消息已经通过各种方式，传到了多个地方，被许多人知晓。

　　就连报刊上，也开始叙写此次的“烟突山灾难”。

　　与此同时，无数双眼睛也开始寻找起这幕后的罪魁祸首。

　　……

　　……

　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　不过在这水天一色的海面上，一道影子就像几片雪白的羽毛似的，宛如被狂暴的海风吹舞，不过从海面上穿梭而去——

　　“七夕青鸟，还可以坚持吧？”

　　这道影子，显然就是庭树与七夕青鸟。

　　意外得知烟突山发生的灾难，以及导致多名秋叶镇居民身受重伤的事情，庭树下意识想到了青古屋的众人。

　　尤其在传言中，这场灾难是人为制造，并且那起爆炸，远远不是一次结束，事后还引发多次山体崩塌的时候，这起事件瞬间让庭树心中一突。

　　这种情况，已经是不亚于一堆“恐怖份子”在搞破坏了。

　　这不得不让庭树担忧起青古屋的大家，就算会有救援赶来秋叶镇，他也不放心青古屋的情况。

　　没有一点自保之力的青古屋，从一直以来平静无比的生活卷入这种事情，此刻一定很惊慌失措吧。

　　如果“恐怖分子”真的在烟突山、秋叶镇附近再次引发其他灾难，后果庭树不敢想象。

　　如果庭树回去，起码还能对大家进行一些照顾，就算真的发生什么混乱，也有着反抗的余地。

　　要知道现在，庭树也算是一名出色的训练家了。

　　不单单如此，担忧的不只有庭树一个，那只烟突山的王者庭树的七夕青鸟的母亲，可也是居住在烟突山之上。

　　发生这种事情，七夕青鸟它得知后，心情自然也不可能再淡定下去。

　　冷静。

　　做不到。

　　如果不亲眼看见，庭树和七夕青鸟都无法安心，即使马上要参加中级培育家考核，庭树也选择了放弃这次机会，马上赶回秋叶镇。

　　培育家考核而已，又不是只有一次，晚一点，就晚一点吧，没有什么值得可惜的。

　　“马上要看见陆地了，加把劲。”庭树被海风冻得哆嗦，但也顾不了什么。

　　直接让七夕青鸟跨越海洋，飞行过去，庭树他们做了这个大胆的决策。

　　乘船太墨迹了，此时离事情发生已经过去几天，鬼知道演变成了什么结果。

　　打听不到，网络上也没有消息，担心青古屋，“七夕青鸟”的两个家伙，使用了最残暴的方法前往秋叶镇。

　　这样做无疑非常危险，如果遭遇到暴风雨等等突发状况，或者小精灵体力不足，可都是会死人的事情。

　　不过庭树自信七夕青鸟的能力，跨越海域，这一点，七夕青鸟还是办得到的。

　　尤其还是芳缘这种，隔三岔五就可以见到岛屿的群岛式大陆，让庭树的信心更加充足。

　　时间过得很快，越过一座座海岛，海上城镇、城市，庭树和七夕青鸟终于看到了凯那市。

　　凯那市，秋叶镇，都是处于芳缘最大的一块大陆上，到达了凯那市，说明距离秋叶镇，距离已经不远了。

　　茫茫大海上，几乎半个人都见不到，恶劣的温差也让庭树和七夕青鸟狼狈无比，不过他们此刻都没有怯意。

　　目的地就在眼前了，再加一把劲，就可以回到秋叶镇、烟突山看看到底发生了什么。

　　“那个是……”

　　就在马上降临凯那市时候，庭树突然被下方的响声吸引了过去。


第152章 火岩队

　　那是一个在海面上不断疾驰的游艇，随着快速的移动，游艇后卷起一阵阵白浪。

　　从对方移动的轨迹来看，似乎与庭树的路线不谋而合。

　　七夕青鸟之上，庭树定眼看去，眉头微皱。

　　游艇上有三个人，为首的……是一位脖子上挂着拍摄设备的青年。

　　另外两人，一男一女，男的是大约二十岁出头的训练家，腰间别着训练家的专用腰带，六个精灵球全部塞满。

　　剩下的那个带着黑框眼镜的女性，一身清凉的短裤短衫，浪花甩到白嫩的肌肤上，她毫不在意，依然玩弄着手上的话筒。

　　从设备来看，这伙人像是一个摄像师、训练家、记者组合而成的团队。

　　……

　　“真姬……你说这次的事件真的会是‘火岩队’干的么？”那个青年训练家眼看接近凯那市，不由得开口问道。

　　“我们这么仓促的赶来，如果最后没有一点收获可就不值当了。”

　　“少废话，这种道听途说的消息我们还少信过么。”

　　“哪怕有一丝可能，也值得我们来一趟，如果是真的……这可是大新闻。”

　　叫做真姬的女人眼睛中闪过火热，红发的短发在海风吹拂下不断摇动，给人一种精干的感觉。

　　“有突发状况的地方，就有我们‘梦圆冒险团’的脚步。”摄影机青年补充道。

　　“对了，石太，我一直都在奇怪，为什么你要给我们起‘梦圆冒险团’这种幼稚的名字。”训练家阿文摇了摇头。

　　“不要管这些细节上的事情了……总之，火岩队那种组织就是一群疯子，我们又不是第一次与他们打交道了，无论如何一定要追踪到他们，把他们的阴谋曝光出来。”

　　“我们聚到一起的目的，不就是为了追求这些刺激的事情么？”

　　“没错。”真姬点了点头，“但是……”

　　“上次仅仅是那个叫‘篝火’的贱女人，就把我们耍的团团转，这一次，阿文你真能靠谱点么？”

　　“那次是失误！”阿文脸涨的通红，“我已经变强了，上次的沙漠之旅，我们也收服了一只实力强大的‘沙漠蜻蜓’这一次，我们梦圆冒险团的实力已经不同凡响了。”

　　“切……”真姬撇了撇嘴，“希望如此吧。”

　　石太看着两人，无奈的摇了摇头，他们一开始都是那种喜欢冒险，追求刺激的训练家，真姬是一家大医院的独生女，梦想是成为一名记者，而阿文是在彩幽大会取得过好成绩的传统训练家。

　　他们这些志同道合的人聚到一起，在一起旅行一段时间后，很自然的就成立了这个以冒险为主的“梦圆冒险团”，冒险的主要地方是芳缘地区。

　　而最近几次，他们意外的发现了两个隐藏至深的组织……

　　经过一次次调查，他们不断追寻这两个团伙的脚步，三人都想通过自己的努力，将对方暗中做的那些坏事、阴谋揭露出来。

　　作为三人的主心干，石太一直在思考水舰队、火岩队这两个奇怪组织的目的，虽然他们也曾把一些信息传达透露给过警方，但由于关键性信息不足，一直无法起到决定性的作用。

　　这一次的烟突山灾难，和火岩队的行事风格太像了，作为水舰队和火岩队的“老对手”，他们说什么也要来掺一脚。

　　与水舰队、火岩队交锋，可是他们最大的乐趣。

　　“呃……那是……”一道阴影与狂风降临到身上，石太猛地抬头，“七夕青鸟？上面还有人。”

　　不仅是他，真姬、阿文也都抬起了头，愕然的望向天空，七夕青鸟从他们头上飞过，让他们都不由得一愣。

　　以飞行系小精灵跨越海域的训练家？

　　“的确是七夕青鸟。”石太道，七夕青鸟，作为在芳缘活跃的冒险家，他们岂不会知道七夕青鸟的珍贵。

　　那是和“沙漠蜻蜓”一样珍贵的小精灵，在整片芳缘大陆，数量都不会多，拥有七夕青鸟的训练家，如果不是出身不错，那就是自身有着一定才能，不是泛泛之辈。

　　“那只七夕青鸟，看起来比我们捕捉的那只沙漠蜻蜓气势还强……”真姬道。

　　“不可能！你又不是不清楚我们为了那只沙漠蜻蜓，前前后后费了多大力气。”阿文不满的解释道，这种灭自己威风，去推崇他人的话，他一向讨厌。

　　“等一下，你们不觉得，这人的目的地也是凯那市么？”石太迟疑下，“而且那只七夕青鸟……你们记不记得，我们在烟突山火山口探险时，遇到的那只实力恐怖的七夕青鸟。”

　　“啥意思？”阿文一怔。

　　“我是说，看他急匆匆的样子，对方极大的可能，与我们的目标是一致的，都是要前往烟突山！”

　　“呵……那这下就有意思咯，越热闹的地方，就越适合我们行动。”真姬露出微笑，看着从头顶飞过的七夕青鸟，随手把游艇的马力再次加大。

　　……

　　看到这一伙类似记者团队的人，庭树直接忽视，命令七夕青鸟继续朝着秋叶镇的方向飞去。

　　……

　　另一边。

　　绿荫镇，卡绿隧道背后的巨大山体内。

　　随着一声剧烈的爆炸声，一道巨大分贝的惨叫传出，一只体型庞大的爆音怪应声倒下。

　　如果庭树在这里，一定可以认出，这只爆音怪就是近两年前，靠声音就可以影响到胜宗大师那只比雕飞行，实力可能并不逊色于烟突山霸主七夕青鸟的那只强大的爆音怪。

　　庭树的七夕青鸟的“泯灭”秘笈，还是在它身上受到的一定启发，就算是现在，庭树也没把握战胜这只爆音怪。

　　不过眼前这个场景，爆音怪无力的倒下，着实恐怖。

　　像这样一只强大的小精灵，给予任何一位训练家，放到联盟大会这种赛事，都是可怕的杀器，底牌。

　　“抱歉啊……刚才接到电话，让我去处理一件麻烦的事情。”

　　“再加上你缠着不放，我也只能采取强硬手段了。”

　　“挖几块石头而已，不用这么激动吧？”

　　银蓝色头发的青年苦笑着挠了挠头，无奈的看着爆音怪。


第153章 兹伏奇大吾

　　秋叶镇。

　　阿阳浑身缠满绷带，愧疚的看着青古屋的大家。

　　“对不起……让你们担心了。”

　　本想借着这次的工程锻炼一下自己，谁知道，会发生这种事情，还好救援马上赶来，不然他的伤势还不一定会恶化到什么地步。

　　“阿阳哥，不要怕。”莉奈哽咽道，“外面已经来了很多警察，让你受伤的人一定会被抓住的。”

　　烟突山爆炸事件几天后，随后赶到的警方势力已经源源不断进入烟突山，不过当警方来到后，时间已经过去了很长时间，只要制造轰动的人不是傻子，早早就应该逃跑了。

　　不过事情发展却不像警方想的那样，之后的烟突山，又发生了几道爆炸，而在深入调查后，才发现这是事先就埋藏好的炸弹。

　　事件被定义为“一场恶劣的爆破袭击”，大概知晓了对方的行为，为了能让缆车工程继续施行，防爆人员开始排除烟突山上的潜在炸弹。

　　至于逃走的恶徒，也已经被登记为国际性通缉罪犯。

　　不过，让所有人都目瞪口呆的是，对方并没用如他们想象的那样撤离，而是隔了一段时间后，再次在烟突山出现了身影。

　　根据警方的侦查，在烟突山的恶徒大概出现了3个。

　　为了揪出这三名恶徒，无数警察登上烟突山，进行地毯式围剿，搜捕，可都一无所获。

　　就算最接近的时候，好像对方也能得到消息一般，快速撤离。

　　就这样，警方就像是被放鸽子一样，一直追着三人在烟突山上兜圈子，事情迟迟得不到进展。

　　这种情况下，烟突山下的秋叶镇被列入保护地区，恶徒还在，普通居民的人身安全也必须严格保护起来。

　　局面陷入僵持，除非警方再次加大人手，不然照着这个节奏展开，逮捕到那三名恶徒，还真不是一件容易的事情，而且，如果对方狗急跳墙，这些不知道从哪里弄来“炸药”的神秘势力，定会对芳缘的和谐进行破坏。

　　一定要彻底清除对方，不能其他的地方联盟看笑话！

　　这是芳缘联盟下达的指令。

　　对手很棘手，面对警方这种程度的围剿，竟然还可以频频逃走，这已经不是个人能力可以办得到的了，对方极有可能是善于借助小精灵力量的“训练家”。

　　抛开了动员更多警方的决定，最终联盟高层决定出动高端战力，以绝对的武力压制对方。

　　闹出这样的事情，芳缘联盟已经算丢了颜面，只能通过更直接、更暴力的方式解决。

　　道馆馆主，芳缘联盟首先想到了他们，不过真正能胜任的人数寥寥无几，一人之力，未必比那些警方合力要高效。

　　馆主中，让联盟比较放心的，也只有橙华市的千里先生，不过对方虽然实力强大，但是王牌小精灵，请假王，实在不好让对方出席这种场合。

　　体型太大，机动性不足，在烟突山上，以请假王那可怕的破坏力，只会制造出更慌乱的局面。

　　除了道馆馆主，能够选择的顶级训练家，也只有四天王了。

　　花月、芙蓉、波妮、源治，一个比一个可靠的代表芳缘名誉的顶级训练家，几乎是芳缘联盟的象征，派出去任何一个，都有着信心解决此次的事件。

　　不过，让所有高层都费解的是，最后决策者，竟然把这个露面的机会，给了一个年轻人。

　　“你说什么？派来了一个叫大吾的训练家？四天王呢？道馆馆主呢？！”

　　一个警员得到消息后，口水乱喷，疑惑的问道。

　　开什么玩笑，仅仅是三个人，就把他们几十号人甩的团团转，就派出一个训练家，怎么够！

　　“喂，新来的，你不会没听说过大吾吧？”一个警员顿了下。

　　“谁啊？”

　　“……”

　　“得文制造股份有限公司，这个你总知道吧？”

　　得文制造股份有限公司。

　　芳缘一个极其有分量的大企业，几乎只要是芳缘人，都听说过这个企业的名头。

　　是属于那种只要跺一跺脚，芳缘地方的经济体系就会受到冲击的大财团。

　　“兹伏奇大吾，得文制造股份有限公司社长的儿子，从小就含着金钥匙长大的富家少爷，据说是一位非常优秀的训练家，也是，有那么优越的身份，做什么不能做好……”

　　“关键的不是这个，听说，在一次得文制造股份有限公司与合众地方一个大企业展开合作的时候，当时大吾在合众地方，遇到了那里的一位四天王。”

　　“并且，大吾还发起了挑战。嘿嘿，你猜结果怎么样，那个四天王轻敌，第一只小精灵直接就被轻松的解决，最后那个四天王没罢休，又派出了自己的王牌，不过还是输给了大吾。”

　　“一只小精灵战胜四天王两只，其中还有一只是对方的王牌，那一战，彻底让合众联盟丢了脸，要知道，大吾不仅不是我们芳缘的四天王，也不是馆主，仅仅是曾经一个名不见津传的普通训练家呀。”

　　“这么厉害？那为什么之前没用显露名声？”最开始的那个警员吃惊道。

　　“不知道，可能与对方的身世有关吧？”对方迟疑下，“不过那一次，直接就让大吾的名声达到了顶端，据说连那个合众四天王，都已经提出了退位申请，合众那边还因此在为新的四天王上位做准备呢。”

　　“还有听说了没……石英联盟那边的冠军挑战赛，我想，我们这边，是不是也要推出一位具有代表性的年轻训练家了。”那个警员突然想到了什么，咽了咽口水，“得文制造股份有限公司的继承人，如果再加上四天王、甚至四天王冠军的身份，这光环，太可怕了。”

　　……

　　“BOSS，怎么样了？”

　　这是一个穿着红色制服，帽子下露出一抹紫发的女子，从声音来听，对方的年纪不算小，但以身形来看，却足以称为少女。

　　“篝火，你确定你提供的装置没问题么？已经三天了，我们还没有检测到‘红色宝珠’的下落。”

　　“嗯哼哼哼，赤焰松首领，我可是已经醉心于你身上了，请相信我制造出的装置。”

　　“如果真的检测不出，那只剩下了一个可能，那就是‘红色宝珠’根本就不在烟突山。”


第154章 巨金怪VS七夕青鸟

　　“不在烟突山？”那边沉默了。

　　如果“红色宝珠”不在烟突山，那么他们这一番行动，就白白浪费了。

　　“火村和火影那边还在硬撑呢，面对警方的围剿，他们也不好受。”

　　“嗯哼哼哼，话说起来，班纳伊那个家伙倒真有两手，竟然真混进了警方，给我们提供了不少消息。”

　　火岩队的首领，赤焰松沉默了很久，虽然驱散了火岩队大部分队员，但为了保证可以成功获得“红色宝珠”，他以及三位最高干部都留了下来。

　　以及一位有着高超的变装能力，被称为千面人的手下，班纳伊。

　　五个人，仅仅是五个人，在诸多警方的追捕下，炸裂了一处又一处可能隐藏“红色宝珠”的地方，不过无论如何，还是检测不出“红色宝珠”的具体位置。

　　“你觉得我们该怎么做，篝火？”赤焰松道。

　　“请改变世界吧，赤焰松首领。”随着一声病娇的笑声，赤焰松下了决定。

　　“联系火影、火村、班纳伊，我们撤退了。”

　　……

　　……

　　烟突山某一处，一个藏起来的胖子接到消息后，面色一变。

　　“赤焰松首领！”

　　“BOSS！”

　　“首领！”

　　不仅是他，分散在其他地方的火岩队干部也都是一惊，冷汗瞬间从眉眼之间滑落到了鼻梁上，“任务……失败了？”

　　寻找“红色宝珠”失败，那这次行动，可对他们火岩队存在的意义都是一次打击。

　　不过，出于对首领的信任，他们都是咬着牙，争取全部安全的撤离出去。

　　下达撤退的命令，赤焰松也非常不甘心，不过如果拖下去，不仅班纳伊那边暴露的机会会增大，一旦真的被警方围住，绝对不是他们几个可以成功突围的。

　　……

　　几个小时后。

　　烟突山顶端，一位有着银蓝色短发，银蓝色瞳孔的青年，驾驭着一只巨金怪，出现在了这里。

　　他面色平静，但眼神却很专注，仔仔细细的扫了扫周围的情况，拿出了一个对讲机。

　　“就在刚刚，我和我的巨金怪绕了整个烟突山一圈，除了小精灵的生命迹象，没有发现任何一个人类。”

　　说完这话，大吾表情变得有些无奈，明明在他来之前，那几个暴徒还频繁出现在警方的视线之中。

　　他来了之后，立刻驾驭着巨金怪，通过空中不断的移动，让巨金怪那堪比超级计算机的大脑，施展出念力场，观察烟突山的一草一木。

　　得出的结论是，已经没有了人烟迹象。

　　除了警方势力，再无其他可疑人员。

　　“不幸的一趟旅程。”大吾叹了口气，家里老头子交给他的任务，看来没有完成好啊。

　　“探……探查了整片烟突山？！”接收大吾信息的那个联络员吃惊的开口。

　　就算是他们警方最优秀的侦查员，以及和对方配合的小精灵，无论是飞行、超能、幽灵系……也绝对不可能说完全探查出这么大一片烟突山的全部样貌。

　　这个大吾，竟然只凭一只巨金怪，绕了几圈，就断言没有了任何人员……

　　靠谱么……

　　大大的疑惑瞬间充斥在这个联络员内心，太荒唐了。

　　这种敷衍的支援，瞬间让大吾的话在他心中没有一丝可信度。

　　人都跑光了……那岂不是说，他们忙了这么一大趟，到最后，竟然白忙活了？

　　制造了如此恶劣事件的恶徒，还是被逃跑了？！

　　这……这……这简直是一巴掌打在了警方脸上。

　　“这么严密的包围圈，怎么会让对方逃跑。”联络员心中一万个不相信，如果换来一位四天王这样说，他还可能相信，但那个青年……他觉得还是有必要再向上通报一下。

　　对于大吾传递的信息，联络员采取了暧昧的态度，即使对方已经获得了更高的权限。

　　“嗯……怎么没声音了？”大吾摇了摇手上的通话机，又敲了敲，“关了？”

　　大吾一脸纳闷，总觉得这是一场不愉快的旅行，让暴徒逃跑，他心中也极度不爽。

　　就在大吾迟疑要不要脱离警方，前去追击的时候，他身下的巨金怪突然爆发出巨大的叫声。

　　“康金——”

　　“巨金怪，彗星拳——”

　　在叫声发出的那一刹那，大吾瞬间像变了一个人，表情更加专注、冷静，目光如炬，迅速朝着烟突山上方看去。

　　大吾所处这个位置，已经极限接近于烟突山的最高位置了，不过在更高的地方，只见一道带动着庞大寒气的淡蓝色的冰光穿梭而下。

　　“比啾~~~~~~~”

　　极冻光线，七夕青鸟！

　　一个照面的功夫，在彗星拳打碎极冻光线的下一秒，大吾完全投入到了战斗中。

　　这是一只来自烟突山最高顶端的七夕青鸟，被大吾以及巨金怪肆无忌惮的扫描吸引而出的烟突山最强小精灵。

　　“比啾~~~~~~~”

　　极冻光线被彗星拳穿破，七夕青鸟发出愤怒的叫声。

　　这个人类，已经进入了它的领地范围，作为烟突山的霸主，七夕青鸟一直呆在烟突山的最高处，很少有外出的时候。

　　烟突山的大部分小精灵，也知道这里是它的领地，再说可以适应这里生活环境的小精灵，也屈指可数，所以这里几乎是七夕青鸟禁土，大吾和巨金怪的举动，直接惹恼了它。

　　飞上来也就算了，还用念力毫不犹豫的扫过它的栖息地，对于骄傲的七夕青鸟来说，这已经不亚于挑衅了。

　　所以，那道急冻光线，就是一个见面礼。

　　“麻烦了……”大吾心里叫苦，没想到烟突山还有能感受到巨金怪念力的小精灵，失策。

　　不过大吾却没有丝毫担忧，他不会畏惧战斗，换句话来说，他不认为巨金怪会输给这只七夕青鸟。

　　“比啾——”

　　随着一声嘹亮高远的长鸣，几乎声音都传遍了整片烟突山，不少小精灵和警员都抬起头，看向了烟突山顶端的方向，寻找起叫声的主人。

　　七夕青鸟声音的高远，即使是大吾都是一愣，惊讶声音的穿透力。

　　看来非战不可了。

　　大吾挠了挠头，既然如此，他也不会退缩，要战，便战。

　　“康金——”巨金怪不甘示弱的大吼一声，七夕青鸟与巨金怪之间，瞬间摩擦出强烈的火花，战意瞬间燃烧，场面一度升温！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　一招招绝招不断交锋，虽然看起来势均力敌，但七夕青鸟心情却凝重无比。

　　虽然眼下是势均力敌，但七夕青鸟明显马上就要落入下风，更可怕的是，大吾一直都呆在巨金怪的身上，丝毫没有下去的架势。

　　这只外形巨大、四足坦克状的小精灵，睁着红色眼睛，露出交叉的獠牙与它战斗的同时，竟然还分出心思，保护着那个人类！！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　时间不长，七夕青鸟果然率先不小心被击中一招，痛苦的鸣叫一声，再次挥动起洁白的羽毛。

　　危险了，巨金怪的一记绝招，非常强力，对七夕青鸟造成了很大的伤害。

　　“这只是个误会……不过我想，可能解释不清了。”大吾看着七夕青鸟摇摇欲坠、不甘示弱的飞起，无奈的摇头道，“既然如此，那就只能先让你失去体力了。”

　　“巨金怪乘胜追击！！”

　　趁着七夕青鸟缓和刚才的冲击，开始下令继续压制！！

　　大吾目光炯炯，不过下一刻，他瞬间一怔，因为……似乎他受到夹击了。

　　这只七夕青鸟，还有外援？

　　“七夕青鸟，龙之波动！！”


第155章 荒唐的结束

　　“什么？！”

　　几乎是电光石火功夫，巨金怪，七夕青鸟之间，一道蓝紫色的龙形波动席卷起来，直接从双方的中间穿过，迫使它们各自退后一段距离。

　　砰！！

　　巨大威力的龙之波动打到后面的山体上，瞬间引发一阵轰鸣。

　　突然的袭击，不单单是大吾这边，连七夕青鸟都是一怔。

　　“七夕青鸟？”大吾瞪大眼睛，只见又一只不同的七夕青鸟出现在他的视线内，“怎么回事？”大吾诧异开口。

　　连烟突山的那只“七夕青鸟”，见到这一幕后也停了下来，目光在新出现的这只七夕青鸟上停留。

　　“这场战斗能就此终止么？”

　　随着一道声音从七夕青鸟那边传出，大吾、巨金怪、“七夕青鸟”的目光直接被吸引过去，来人正是赶来的庭树。

　　才刚刚到达这里，就听到了“七夕青鸟”的鸣叫，庭树立刻第一时间赶来支援。

　　随后，就是这一幕了，“七夕青鸟”被巨金怪压制住，庭树赶紧下命令让自己的七夕青鸟打断巨金怪。

　　照着这个架势，再次战斗下去，“七夕青鸟”肯定会陷入不利。

　　“我们又见面了。”庭树直接朝着“七夕青鸟”微笑道，隔了近两年时间，没有想到竟然会以这种方式重新见面。

　　“谁？”巨金怪上的大吾惊讶的望去，这是一个年纪不大的少年，就是他，下令打断了战斗？

　　而且看样子，这位少年和“七夕青鸟”似乎还是旧识。

　　“是误会吧？”与此同时，庭树也在打量着这个青年。

　　相比较那个青年，他的小精灵，这只巨金怪更加吸引庭树的注意力。

　　一般的巨金怪的颜色，几乎是绿松石色，但是这一只巨金怪，却全身布满银色，显得更加高贵、典雅。

　　从培育家的角度来看，这只巨金怪培育的太完美了，几乎找不到缺点。

　　“闪光小精灵么……”

　　闪光小精灵，还是巨金怪这种难以培养，极其珍贵，成长缓慢的种族，形成这种压倒“七夕青鸟”。

　　战力的局面，瞬间让庭树高看了这个青年一眼。

　　用从纪源老师那里学来的知识来看，眼下此人已经打消了战斗的意思。

　　如果是针对“七夕青鸟”的坏人，这种时候可不会老实呆着，而不采取下一步的行动。

　　“失礼了，我是大吾，请问你和这只七夕青鸟是认识的吧？如果认识的话，可不可以帮我解释一下，这是一场误会呢。”大吾看到来人缓和了战斗的局面，顺水推船道。

　　“抱歉了，还没有自我介绍，我叫庭树，‘七夕青鸟’它，是我的小精灵的母亲。”庭树看向“七夕青鸟”，发现它的目光正柔和的看着子嗣，不由得一阵感慨。

　　“庭树吗？”大吾想了想这个名字。

　　“不过现在的话，解释已经不是主要的事情了，时间先交给它们吧。”庭树看着互相注视的两只七夕青鸟，心中叹息，分离了近两年的时间，它们双方一定也很想念对方吧。

　　庭树降落了下去，随后在庭树的目光下，两只七夕青鸟缓缓飞起，这种时候，已经无需多言。

　　分离的这段时间，身为母亲的七夕青鸟，对于子嗣的成长、乃至任何一方面，都有着无比的期待。

　　两只七夕青鸟飞行得很快，很高，没过多长时间，天空就传来一阵爆鸣声，庭树一脸古怪，根本不用他深想，就知道这两个家伙，用了最古朴的方式展开会面。

　　战斗。

　　在战斗中感受、传递自己的感情。

　　经过这一战，两只七夕青鸟，只会更加理解对方，认识对方，对于这对母子来说，也是为数不多可以尽情的、淋漓尽致的互相交流的机会。

　　庭树深深吸了口气，既然如此，那就任它们去吧。

　　眼下……

　　“大吾先生，请问您为什么会在这里？”

　　庭树转过头，看着一脸笑意的大吾，问道。

　　“这个话应该是我发问才对吧，我是警方请来的帮手，莫非……你也是么？”大吾开口，“不过我想应该不是吧？你从空中突然进入烟突山，已经被大部分警员注意到了。”

　　“根据巨金怪传来的信息，警员们正在朝着这边赶来，如果你没有合理的解释，可是会被认定为‘恐怖份子’的同伙的。”

　　大吾摇了摇头，虽然他不认为眼前这个少年会是“恐怖份子”的一员就是了。

　　“真的有恐怖份子么？”庭树一怔，“是什么人？”

　　大吾微微惊讶的看着这个少年，对方似乎也是有备而来嘛，只是很遗憾，他也是临时接到的任务，对这附近的情况，还没有警方了解的多。

　　“大吾先生，大吾先生！！发生了什么事情！”

　　“大吾先生，听得到么？！”

　　就在两人交谈的功夫，距离近的一众警员已经赶到，见此，大吾耸了耸肩，他很自信，经过巨金怪的勘察，真正的恐怖份子已经逃跑了。

　　这一次的事故，可能真的要草草结束了。

　　想到终止了自己的挖石，连忙赶来这里，还是这种结果，大吾心里就一阵难受。

　　警员来了，对于突然出现的庭树，人身肯定是要限制，并且检查身份的，于是，训练家图鉴也好、初级培育家身份也好，还有天冠学院学员的证明，都是证明庭树清白的东西。

　　而且此次的罪犯，也多多少少被警员知晓了跟脚。

　　火岩队。

　　同水舰队，一直在联盟眼皮底下，不断打着擦边球的一个团伙，虽然还从未表现出过任何非法活动，但由于规模不断发展，已经被死死盯了起来。

　　这一次的事件，估计会让火岩队彻底进入芳缘联盟的黑名单，开始加大力度剿灭，将对方绳之以法。

　　“经过我的探查，对方的确是逃跑了，如果不放心的话，你们可以继续在烟突山检查。”大吾再次表明了自己的看法。

　　而在这之后没多久，他的话就被证实了，因为警方发现了明显的内鬼痕迹，而且内鬼，也已经潜逃。


第156章 大吾对庭树起了兴趣

　　让火岩队逃走，这对警方无疑是个打击，但火岩队就像黑暗中的老鼠，如果不主动暴露，警方也很难揪到他们的所在。

　　这件事的风波暂时告一段落，庭树不知作何感受。

　　他已经向警方打听过了，青古屋除了阿阳受了些伤，需要一段时间调养外，并没有其他变故。

　　治疗的费用由施工队一手承担，并且阿阳的伤并不严重，只要静心修养，马上就可以好过来。

　　只是，这段时间，阿阳却没有办法去做什么工作了，除了躺在床上休息，几乎不能做其他剧烈的事情。

　　庭树还没有与青古屋的大家见面，眼下阿阳受伤，又需要人照顾，这种情况来说，对青古屋目前的状况，是一个负担。

　　庭树害怕一见大家，就不忍心离开了，虽然赶不上中级培育家考核了，但还有更重要的事情等着他去做。

　　完成了这件事情后，他认为青古屋才算有了可以稳定发展的基础。

　　所以，庭树必须全身心投入的去做，不能有一点分心，这一届的顶尖协调家称谓，他无论如何也要拿到手。

　　“也好，就挑战芳缘地方的华丽大赛，如果登上华丽大型庆典的舞台，他们也会看到吧。”

　　庭树心中暗自道，华丽大赛虽然不如彩幽大会那么隆重，但华丽大赛的最高赛事，华丽大型庆典，也会在电视台同步直播的。

　　“到那时，就是我们见面的时候，答应你们的事情，我一定会做到。”

　　华丽大赛的最终舞台，青古屋大家的梦想，与奥兰奶奶的故事……带着狩猎凤蝶拿下顶尖协调家的称谓，对青古屋的大家，庭树认为是第一个最好的礼物。

　　在旅行之前，青古屋的大家把狩猎凤蝶托福给庭树的时候，庭树就已经下定决心，给青古屋的大家一个与众不同的惊喜。

　　“该去接七夕青鸟了。”

　　……

　　烟突山。

　　庭树再次徒步来到这里，有意无意的，庭树在寻找着“饭匙蛇”的身影。

　　这个烟突山的一恶，可在他和青绵鸟的历练期添了不少麻烦。

　　如今如果再让庭树遇到搞事情的饭匙蛇，非要给对方一顿苦吃不可。

　　“要登上那个地方啊。”

　　远远的朝着烟突山顶端望去，庭树热了热身，对现在的他来说，攀爬山体这种事情，已经属于非常轻松的事情了。

　　自从经过国际刑警中的部分训练，他的身体素质已经超过了同龄人，体能大大增强。

　　只是让庭树好奇的是，七夕青鸟母子，发展到了什么地步，一番战斗下来的结果又是如何。

　　“另外，还有这个东西，也该问问‘七夕青鸟’，到底是哪里弄来的了。”

　　庭树从口袋把那块“七夕青鸟”送的神秘陨石拿在手上，陷入深深的疑惑。

　　就在庭树想要看看神秘陨石有没有新的变化的时候。

　　“噗噗噗~~~~”

　　忽然，一阵风浪席卷过来，庭树敏锐的发现，草丛中的走路草、像实果瞬间惊慌失措的朝着四面八方跑去。

　　一股强大的气势，正朝着这边赶来。

　　“大吾先生？”

　　庭树微微一怔，远远望去，那银色的巨金怪直接让他认出了来人。

　　这只巨金怪给他的感觉，丝毫不亚于希罗那的那只烈咬陆鲨，甚至还要更强。

　　不仅如此，那高贵的银色，也给人一种莫名的震撼，很帅气，如果放在华丽大赛上，就凭这一点，就足以吸引到无数的目光。

　　“找到你了。”

　　看到前方停下脚步的庭树，大吾微笑道。

　　在和庭树初次见面后，他总觉得庭树这么名字有些熟悉，再加上对方的年纪，初级培育家的身份，让大吾有些在意。

　　最后，经过一番证实，询问了自己的好友，米可利后，他终于回忆起了这个人。

　　庭树，就是近两年前，米可利和他说的那个，以10岁的年纪通过初级培育家考核的那个少年。

　　米可利在这两年，在华丽大赛之路上越走越远，实力不但没有落后自己，反而还在隐隐逼近。

　　想起了庭树的事情，大吾顿时提起兴趣，毕竟米可利当时可没少赞扬庭树呀。

　　“啊？大吾先生，有什么事情么？”庭树心中冒出大大的问号，自己和对方，好像没有什么纠葛吧？

　　“只是私事而已。”大吾微笑道。

　　“这是我的名片，我记起来了，我从我的好友米可利那里听说过你，庭树。”

　　“不介意的话，我们可以重新认识一下。”

　　“米可利？”庭树惊讶的开口。

　　那么说，这个大吾，和米可利是朋友咯，怪不得实力这么强呢，能够成为好友的两人，想必大部分都应该是一个层次的人物吧。

　　说实话，第一眼看到这只银色巨金怪时候，庭树非常忌惮，即使以他的培育水平，也可以看出这只巨金怪实力的强大，连“七夕青鸟”都落入下风，对于庭树来说，现在还是难以战胜的对象。

　　“这样吗……”庭树缓过神来，正要打算去接大吾的名片。

　　不过在他没发现的时候，大吾眼中突然闪过一丝光亮，目光看向了庭树手中，那块神秘、散发着淡淡光晕的“陨石”。

　　“这是？！”大吾吃惊的开口。

　　作为石头爱好者，这种石头，他还是第一次见！

　　未知的石头，从没有见过的石头，这对大吾来说，是一个致命的吸引。

　　让大吾没有想到的是，庭树竟然会随手带着这么神奇、珍贵的陌生石头。

　　“难不成……你也是石头爱好者？”大吾突然问。

　　“哈？”庭树一脸茫然，不知道大吾在说些什么。

　　与此同时，大吾心底对庭树升起了兴趣，原本只是想结交一下有潜力的年轻人罢了，这也是他身为得文制造股份有限公司继承人的日常工作。

　　一个优秀的培育家，对于任何与小精灵相关的企业来说，也是不可多得的人才，提前交好，没有任何坏处。

　　不过，在发现庭树随身携带着神奇的石头后，庭树在大吾眼中一下子整个人都散发出了闪光点。


第157章 陨石背后的传说

　　接下来，明明应该是很普通的交谈，但不知道为什么，庭树两人交流的话题就被带到了石头上。

　　交谈的整个过程庭树都迷迷糊糊，不知道自己在被灌输着什么信息。

　　不过，由此他也知道了一点，大吾似乎对石头的研究很有一套。

　　“大吾先生，请你帮我看看这块石头。”

　　好像就是在等庭树这句话，大吾愉快的接过神秘陨石，然后不知道从哪里搞来了一个类似放大镜似的东西，神情异常专注的观察了起来。

　　这个时候，看到大吾那狂热般的专注，庭树连呼吸都放轻了不少，怕打扰到对方。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　时间慢慢过去，大吾眉头拧成一条线，表情纠结的看着神秘陨石。

　　“怎么了？”庭树看着大吾那纠结的表情，诧异问。

　　“这块石头的品种应该是陨石……”大吾道。

　　“果然是陨石么。”庭树也这样认为，但那淡淡的光晕，却让这块石头与普通的陨石不一样。

　　“另外……这块石头不是简单的陨石，我们所看到的，应该只是它浅层次的外貌。”大吾放下“放大镜”说，“而且，他和一般的陨石也有着不同的地方。”

　　“你知道么，陨石也叫‘陨星’，是星球以外脱离原有运行轨道的宇宙流星或尘碎块飞快散落到地面或其它行星表面的未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质。”

　　“而且陨石是外太空的来物，陨石确定真假是需要仪器鉴定的，肉眼只有辅助的作用，虽然它和陨石相似程度接近百分之九十九，但即使我也不敢保证它就是陨石。”

　　“不过……这个东西，我曾经在哪里见过相似的。”

　　大吾说完，陷入深深的沉思，他为了寻找珍贵的石头，几乎踏遍了芳缘的每一个角落。

　　庭树的这块石头和陨石很像，但又有细微的差别，不过，他却在某个地方，见过与庭树这块石头相似的陨石。

　　“哪？！”庭树下意识问。

　　“米可利的故乡，琉璃市博物馆，我曾在那里见过类似这块‘陨石’的标本，现在看来，也可以说是仿制品。”

　　“琉璃市？”庭树点了点头，记下了这个名字。

　　“还有……”大吾微微张口，但不知道怎么组织语言解释，因为连他自己都是一知半解，不敢确信。

　　庭树这块陨石，难道是传说中那个东西？

　　琉璃市留下来的那个古老传说，莫非也是真的不成？

　　大吾心中生出很多疑惑，在2000年前，当芳缘地方的超古代小精灵盖欧卡和固拉多因争夺自然能量而互相争斗时，流星之民向缔造了琉璃市的七彩陨石祈愿，令烈空坐再次降临。

　　实现某种特殊变化的烈空坐击退了盖欧卡和固拉多。此后，流星之民便建立起了天空之柱，以供奉那颗七彩陨石。

　　虽然庭树这颗陨石不是七彩，但能散发出光晕，从某种程度来说非常相似。

　　不过这一点，大吾还不敢过早判断。

　　解开庭树这颗陨石到底是什么来历的关键点，应该就在天空之柱。

　　但是只有流星之民以及获许可的人才有资格进入天空之柱，由于这一点的限制，大吾觉得自己有必要前往琉璃市一趟，因为这块陨石，已经深深引起了他的好奇。

　　在和庭树解释一番，大吾和庭树交换了通讯方式。

　　大吾离开得急，看得庭树是一脸纳闷。

　　“忘了告诉大吾了，我现在就要去询问这块陨石的来历——”庭树挠了挠头，和大吾交流期间，竟然忘了正事。

　　“让我时刻保持能联络到的状态么……这个大吾先生，对石头的热衷真是恐怖啊。”

　　“算了，等我接回七夕青鸟再考虑接下来的事情吧。”

　　庭树继续朝着烟突山顶端寻去，一边走，庭树一边在计算七夕青鸟如今距离它母亲的差距。

　　按真正的实力来说，眼下七夕青鸟肯定还不是对手，但如果论潜力，刚刚两岁的七夕青鸟还有着非常大的进步空间。

　　能成为烟突山的霸主，七夕青鸟母亲肯定是在不断的战斗中成长起来的，论起战斗经验等等，小七夕青鸟还缺乏一种野性。

　　“战斗还是太少了。”

　　庭树暗道，自从队伍阵容增加，梦妖魔、卡蒂狗入队，庭树带着其中一只小精灵进行战斗的机会直线下降。

　　而且他大部分时间，是放在小精灵的“培育”上的。

　　用具体点的话来说，就是庭树小精灵的实力都不弱，但缺少足够的实战经验来给它们适应、发挥。

　　当然这也是训练家的通病，不能算是缺点，庭树与之比较的对象，也是那些常年在野外不断经历战斗的小精灵。

　　不过，庭树觉得如果想到达希罗那他们那种程度，任何一点也不能忽略。

　　半山腰上，庭树还没看到山顶，一道悦耳的鸣叫声就远远传来。

　　“嘿，小家伙来接我了。”

　　拍了拍因为攀登蹭了的一身灰尘，庭树等待起小家伙的降临。

　　天空上，一道黑点越来越近，然后七夕青鸟那天蓝色的身躯、挥动着仿佛棉花一般蓬松的翅膀开始进入庭树的视线。

　　本来庭树还担心自己身上的尘土会不会弄脏七夕青鸟，不过看到七夕青鸟也是一幅灰头土脸的样子，不由得一笑。

　　看来……是被母亲教训的很惨呐。

　　“没有用‘清新’绝招，是知道我也浑身是土，最后再使用比较省事么？”庭树笑道。

　　接下来，有着七夕青鸟带着庭树飞上去，事情就变得简单多了，没过多少功夫，两个家伙就出现在了最顶端上。

　　不知为何，明明刚才就已经见过了“七夕青鸟”，可能是当时事发突然，但是现在的庭树，莫名升起了一种别扭的感觉。

　　与七夕青鸟的战斗，想必身为母亲的七夕青鸟，已经知晓了子嗣在这两年的全部成长了吧。

　　就是不知道，七夕青鸟的这份成长，究竟能不能让对方有一个满意的认可。

　　庭树自己是很自信的，对于七夕青鸟的成长，他一直陪伴在身边，他很满意七夕青鸟的进步、努力，但这份成绩能不能让其他人也认可，就不是庭树可以干预的了。

　　虽然有点忐忑，但庭树也不会心虚，七夕青鸟的一切，他可是亲眼见证过来的。


第158章 流星瀑布

　　事实上，单纯是庭树多想了，与亲人分离两年重聚，哪还有那么多心思在乎对方的成就。

　　看到当时小小的青绵鸟，健康的成长到了如今的七夕青鸟，身为母亲的七夕青鸟就很开心了，虽然没有表露出来，但打心底里是高兴的。

　　当两只七夕青鸟、庭树呆在一起，气氛说不出的尴尬。

　　没有话题，一时间，庭树语塞了，三方就这样大眼瞪小眼，到最后庭树灵光一动，才干咳一声，缓缓把青绵鸟进化到七夕青鸟，当时离开，以及到现在的这两年中，他们的经历叙述起来……

　　然后讲完了，场面再次陷入无声。

　　与不熟悉的小精灵呆在一起，庭树无法那么正常的唠家常，擦了擦额头上的汗，神秘陨石的事情不得不提前放到台面上来，不然他会被这凝重的气氛憋死的。

　　这块神秘陨石，庭树在得到时候，是看见七夕青鸟从栖息处里带出来的。

　　庭树猜测，七夕青鸟获得这块陨石的地方，也应该不会距离烟突山太远，或者就在烟突山之内。

　　不过让庭树在意的是，他在获得这块陨石时候，这块陨石根本是个丑小鸭，没有任何特色，比普通的陨石还要坑坑洼洼，难看死了。

　　陨石发生变化，散发出淡淡的光晕，那是后面的事情，那么问题来了，一开始这么一块毫无特色的石头，是怎么吸引到七夕青鸟的注意，还特地捡了回来，最后当做离别礼送给庭树他们的呢。

　　看着已经发生巨大变化的神秘陨石，“七夕青鸟”眼睛中散发出难以言明的光彩，不由自主高鸣一声。

　　随后，棉花般的双翅缓缓拍动，飞了起来，眼神扫过庭树一眼，朝着远处的方向慢慢飞去。

　　“我们跟上。”庭树也坐到了七夕青鸟身上，后脚跟紧对方，“应该是要带我们去陨石发现的地方了吧。”

　　这块陨石的起源地，会是什么地方，庭树也十分好奇。

　　“这个方向是，前往卡纳兹市的方向么……”在飞行过程中，顺着烟突山的山体，他们朝着西南方飞去，只是几分钟的功夫，前面的七夕青鸟就停了下来。

　　这里的道路看起来很艰险，如果想以人力来攀登估计会费上一番功夫，没有经过特殊训练的人，想要在这里畅行应该很难。

　　从高空俯视，庭树发现了这里的特殊性。

　　以地理来看，像是一个大洞窟，各种山体交叉，几个不起眼的小洞口暴露在外，看起来有一种古老沉重的感觉。

　　“这个大坑……”庭树微微张口，想起了什么。

　　在他刚来到秋叶镇不久，就听说过这样一个地方，位于烟突山边缘的一个特殊地点。

　　传言，在某个夜晚，天上掉下了一个巨大无比的火球，火球的实体其实也就是一个巨大陨石，从太空中直直的砸在了烟突山上。

　　那时候，秋叶镇以及卡那兹市的所有居民都感受到了那可怕的动静，甚至还引起了小规模的震感。

　　所以这件事对于当年规模不大，近乎封闭式的秋叶镇来说，还是一个非常有话题性的事情。

　　各种不同版本的传说当成老一辈人口中的故事，就这样传了下来，成为了那里哄小孩的神奇故事之一。

　　但随着认知程度的不断提高，当年那个陨石掉落的地方，被赋予了一个名字。

　　流星坑。

　　而后又随着部分小精灵开始重新回到那里，当做了栖息地，尤其陨石掉落的中心，因为拥有着浓郁的外太空能量，还受到部分小精灵的喜爱，那里的环境再次发生变化，慢慢演变成了一个洞窟。

　　庭树不知道的是，在近期也有人想要对流星坑进行开发，但奈何里面已经有了相当规模的小精灵居住，甚至还有着诡异的超能力系小精灵，所以开发暂时停止。

　　但随着这个地方被归纳入可以开发、资源价值较高的地方后，它也被联盟授予了一个新的名字。

　　由于里面衍生出的特色环境，瀑布，所得名的具有法律性意义的称呼。

　　流星瀑布。

　　“原来那块陨石就是‘七夕青鸟’在这个流星坑里捡到的么。”

　　庭树微微惊讶，随后他吩咐七夕青鸟降落下去，观察起这里的环境。

　　庭树想试试看，能不能再捡到一块相同的陨石来着，不过马上就放弃了，放眼望去荒芜一片，虽然怪石嶙峋，但入眼的陨石痕迹几乎没有。

　　而且道路的崎岖不是嘴上说说看的，越深入洞窟里，阴暗的环境加上坑坑洼洼的地势就越给庭树更直观的感受。

　　再加上耳边不断传来的流水声，直接让庭树断定这里不是什么好地方，呆上几天的话，怎么死的都不知道。

　　“这么说来就清晰多了，这块陨石是随着当年那块坠落的巨大陨石一起掉落的。”庭树暗道。

　　“不过，这块陨石的特殊性，还是一个大问题。”

　　“单凭自己知道的信息，估计得不出什么结论。”

　　庭树看了几眼，就想到了大吾，对方好像也对这块陨石存在着印象，对方火急火燎的离开，就是为了去调查这块陨石的真相。

　　“兹伏奇大吾，得文制造股份有限公司继承人。”

　　庭树已经了解到了对方的身份，很惊人的身世，原本庭树还对大吾抱着疑心，不过在得知，这个公司社长也是这个德行，而且还是人众皆知的事情后……就觉得不是那么夸张了。

　　奇怪的癖好！

　　“又是一个高富帅，怪不得会和米可利成为好友，而且从火岩队这件事情来看，对方的训练家实力，应该也很强吧。”

　　毕竟能被警方当成王牌召集来，大吾的实力，根本不用怀疑。

　　“是了，石英联盟有渡、芳缘联盟有大吾和米可利，神奥联盟有希罗娜，这可真是……”

　　庭树摇了摇头，感觉压力山大，虽然他没有必要非要去跟那种层次的人去比较，但，人总是有攀比心的。

　　有攀比心，才会有上进心。


第159章 绿荫镇华丽大赛

　　七夕青鸟为什么能找到这块陨石，庭树没有得到一个确切的答案。

　　模糊的感应……

　　这个说法的确让庭树摸瞎，没有一点可以深究的价值。

　　又不是巨龙那样天生就喜欢闪闪发光的东西！

　　何况这块陨石开始还不会发光呢。

　　但是一细琢磨，七夕青鸟从某种意义上，好像还真是“龙”。

　　虽然这个龙的水分比较大，不过，还是改变不了一开始陨石不会发光的事实。

　　庭树联系了大吾，把陨石的来历告诉了对方，那边还在赶路中，大吾得到陨石的信息后，很激动。

　　在那之后，大吾又告诉了庭树一定要保存好陨石，他会尽早调查出陨石的真相的。

　　庭树耸了耸肩，其实陨石真相怎样他不怎么在意，这只是七夕青鸟送给它们的礼物，珍贵与否倒不是多么重要。

　　不过大吾那逐渐表现出来的热情，庭树实在不好拒绝。

　　顺便，庭树认为通过这件事，也可以增进下与大吾的友谊，在庭树看来，对方表现出的对石头的热爱……应该不是假的，要是伪装的话，那大吾可真是个戏精。

　　人际关系很重要，无论在哪里都是，庭树在之前因为刚刚起步，沉迷于培育小精灵，忽视了很多人际关系。

　　但现在，也应该一点点拾起来了。

　　即使庭树是个喜欢安静的人，但这些东西也不能少。

　　在烟突山，庭树停留了有一段时间，一是给七夕青鸟它们多一点的相处时间，二是已经错过了中级培育家考核，但距离最近的华丽大赛，还有着一段时间。

　　其三，也是因为最近的那个事件，火岩队在烟突山所制造的一系列轰动。

　　还好庭树在烟突山停留的这些日子，没有发生什么意外，不然他还真不放心直接离开。

　　火岩队，应该就是芳缘地方的反派组织了，在庭树心中，差不多就和火箭队的地位相似。

　　但庭树也明白，这不是动画了，能够在联盟眼皮子底下还能活跃的大型组织，必然有着自己的一套管理体系和全面化的团队。

　　这也不是他个人力量可以对付的了的，对付这些组织的一线人员，还是联盟的势力。

　　有了这一次烟突山的事件，联盟为了预防对方再重回烟突山，一定会对这里加强警备，只要火岩队首领不是傻子，应该不会不明智到返回这里。

　　“秋叶镇的警备力量太薄弱了。”

　　庭树摇头。

　　……

　　……

　　绿荫镇。

　　一个横空出世的卡绿隧道工程，让这个本就闻名芳缘的镇子再次快速发展。

　　“火雉鸡，用啄攻击！”

　　“加莫！！”

　　“斗笠菇——音速拳！”

　　“马菇~~~”

　　随着一声声令下，天空飞舞的盘子瞬间被一道道绝招打开。

　　不仅仅有飞盘，泡泡，气球，绸带，各式各样的东西，占据了整个天空。

　　这里是绿荫镇华丽大赛会场外的训练场。

　　眼下，正要参加华丽大赛的协调家们，正在做着赛前训练。

　　有不少协调家，在赛前一个星期前，甚至半个月前就来到这里，养精蓄锐，在赛前加紧训练，争取夺得一个好成绩。

　　“从某种意义上，挑战华丽大赛也不见得比道馆要轻松。”庭树看着正做临时特训的协调家们，发出感慨。

　　只是放眼望去，在训练场的协调家就有几十个人了，比起他在神奥参加的那次华丽大赛，人数有了很大的涨幅。

　　“大约一百个参赛者里挑出一个冠军，而这个冠军，需要得到相同的四次冠军后，才可以参加华丽大型庆典。”

　　“不过换句话来说，夺得一次冠军也不是难事，华丽大赛的举办频率，几乎是按月来计算。”

　　“而且参赛者的平均水准……”

　　庭树只是用眼去随便看看，就摸清了九成参赛选手的实力，连自己的小精灵都培育不好，来参加华丽大赛，也只能是露个脸的过程。

　　他怀疑，一个有能力集齐八枚徽章，获得道馆主认可的训练家来参加华丽大赛，都比大部分协调家要强。

　　“真正有水平的协调家还是太少了，比起训练家来说。”庭树心中叹息。

　　在小时候，协调家几乎是他向往的职业，很神圣也很华丽，表演过程总是扣人心弦，令人惊喜。

　　不过自己一入门后，才发现并非表面那么美好，比起训练家来，协调家还是太弱势了。

　　庭树不知道的是，大约有一半以上的协调家，都是在传统训练家这条路上，挑战道馆的途中，受到打击而心灰意冷，厌弃对战，又恰巧发现了华丽大赛这种赛事，进而转职而来的。

　　虽然华丽大赛也有对战，但对战的主要因素多半在于“技巧点”这一概念，和传统的对战比较，这种对战风格节奏更慢，更让人容易接受。

　　所以大部分协调家的水平，才会逊色于训练家那么多。

　　真正热爱和理解协调家这个职业，认准这个职业并为之努力的，其实人数不算多。

　　“狩猎凤蝶，用银色旋风！”

　　刚刚报完名的庭树，被一道声音吸引。

　　不得不说，卡在最后一天报名，庭树这样的奇葩也不多了。

　　但是在这种地方浪费半个月进行特训，庭树也认为不值得。

　　飞盘训练，丢石头训练，到底是谁想出来的！

　　吸引庭树的是一道命令狩猎凤蝶的声音，如果不是狩猎凤蝶，庭树还不会被吸引过去。

　　这一次绿荫大会庭树要出场的选手，仍然是狩猎凤蝶。

　　所以对于同样拥有狩猎凤蝶的参赛选手，庭树下意识去关注一下。

　　“唔……”庭树一怔，是个新人呀。

　　这是一个长相甜美可爱，有一头长直的奶油发色，穿着白色的连衣裙的白皮肤少女。

　　腰间挂了一个黑色的兔子玩偶作为装饰，头上也扎着两个黑色的蝴蝶结。

　　年纪很小，就算不是新人训练家，从气质来看旅行也超不过一年，太柔弱了。

　　而且这只狩猎凤蝶……庭树眉头微皱。

　　“啊——”

　　果然，随着一道惊呼，意外发生了。


第160章 新人小穹

　　这个少女，本想命令狩猎凤蝶用银色旋风控制飞盘在空中飞舞……

　　可是，这只狩猎凤蝶的银色旋风绝招的运用程度太惨不忍睹了，那几个飞盘，直接被吹飞出去，砸到了无辜的小精灵。

　　“抱歉~~~抱歉~~~对不起~~~呜~~”

　　少女见状，手忙脚乱的弯下腰，向着其他的协调家和小精灵道歉起来，稚嫩的脸蛋吓得通红。

　　无趣的摇了摇头，庭树打算转身离开，但只听“咔擦”一声，他整个人愣住了。

　　庭树的脚下，一个无辜的飞盘已经变成了碎片，正凄惨的躺在地上。

　　“……”庭树。

　　现在的庭树根本按捺不出心里那大呼坑爹的冲动。

　　一个飞盘恰好就飞到了他的脚下，恰好就被他踩碎了，这……

　　茫然的抬起头，正在捡着其他飞盘的少女也发现了这里的“意外”。

　　“呵呵……”庭树尴尬的挠了挠头，解释道：“不小心踩坏了，那个，不如我赔你一个吧？”

　　“啊……”少女一声惊呼。

　　“这个飞盘没有关系的。”少女又道。

　　“那怎么行！”庭树连忙道。

　　“没事的……这个飞盘，本来就是赛方给参赛选手训练用的，难道你不知道么？”少女抬起头，怔怔的发问。

　　“我……还真的不清楚。”庭树尴尬了。

　　刚才还说对方新人，结果对于华丽大赛的事情，了解的还没对方清楚。

　　这个飞盘……他还真的没有用过，因为他每次报名华丽大赛都是最后一天才来，根本就没人和他提及这件事。

　　下一秒，庭树就转移了话题，虽然说似乎没有什么事情了，但踩碎了飞盘，说到底还是有点尬的。

　　“我刚刚看了你的狩猎凤蝶，培育的不错。”庭树扯开话题。

　　“啊（°Д°）真的么？”少女明显一愣。

　　庭树点了点头，他可不是为了扯开话题而故意夸奖对方，这只狩猎凤蝶的成长状况来看，的确要比其他协调家的小精灵要正常。

　　这只狩猎凤蝶身上，有野性的痕迹，也可以说是自然的痕迹。

　　换句话来说，少女得到这只狩猎凤蝶，应该没有多久。

　　这只狩猎凤蝶，是从刺尾虫，就开始独自在野外生存，在天敌的威胁下，而且还不是燃烧生命，反而是通过不断的挣扎进化到最终层次的。

　　和绿毛虫同理，能够经过自然的筛选，虽然刺尾虫的基数众多，但也说明了这只狩猎凤蝶的天赋。

　　不是训练家的呵护中培育出来的，对于这只狩猎凤蝶，就是最高的认可。

　　“很感谢你，我叫小穹。”少女喜出望外，还是第一次有人夸奖她。

　　“庭树，加油吧，我们华丽大赛上再见。”庭树顺着话就接了下去，打算离开这个是非之地。

　　“那个……请等一下！”小穹连忙开口。

　　“请问，你能教导我怎么训练小精灵么，你是协调家吧，拜托了！”小穹鼓足了勇气，向着庭树鞠了一个躬，态度诚恳，挑不出毛病。

　　正要转身离开的庭树，当即就是一顿。

　　好麻烦的样子。

　　不过，想起了少女的身份，最终庭树还是叹了口气，既然是协调家的话。

　　“那个……前辈，可以么？”小穹微微抬头，小心翼翼的看着庭树。

　　在旅行前，小穹可以说信心满满，虽然没有获得联盟发放的初学者小精灵，但在这只狩猎凤蝶的陪伴下，还是勇敢的踏上旅行了。

　　因为很早的时候，小穹为了保护被傲骨燕啄击的刺尾虫，不惜用身体保护帮助了刺尾虫的逃走。

　　逃走的刺尾虫没有忘记小穹的恩情，在完成一系列进化后，以狩猎凤蝶的姿态回到了小穹的身边，成为了她的第一只小精灵。

　　用外人的眼光来看，小穹的行为很傻，傲骨燕与刺尾虫，是天敌，是生物链的一部分，不存在对与错，善良与邪恶。

　　但就是这样一个天真、单纯的行为，让小穹收获了刺尾虫的感谢。

　　带着狩猎凤蝶，小穹踏上了训练家的修行，不过在第一个电系道馆，她就遭受了巨大的失败。

　　而且还是连续两次。

　　这对于信心满满踏上旅程的小穹来说，无疑是个巨大的打击，不过，在最不幸的时候，她遇到了最幸运的事情，发现了华丽大赛。

　　和大部分协调家一样，小穹也是在训练家之路上遭受挫折，反而把目光放到华丽大赛上的训练家。

　　了解到了华丽大赛的赛程后，小穹由于之前的经历，瞬间有了感同身受的感觉，觉得这是专门为自己而生的赛事。

　　她想在华丽大赛上大展身手，证明自己的价值，也算给家里的亲人一个交代。

　　可无论是训练家，还是协调家，小穹都是一个新手，处处犯错，所以在见到庭树后，第一个夸奖自己的人……小穹像是找到救世主一样。

　　协调家前辈的一点指点，应该可以给自己很大的进步吧！

　　就这样，小穹眼巴巴的望着庭树。

　　“既然如此，你看好了。”庭树拿出了狩猎凤蝶的精灵球，将狩猎凤蝶放了出来。

　　“狩猎凤蝶——”一见到狩猎凤蝶，小穹顿时惊喜，原来前辈也有狩猎凤蝶呀。

　　“把你的飞盘给我，顺便让你的狩猎凤蝶仔细看好。”庭树道。

　　他大概了解了少女刚才做的事情，让狩猎凤蝶用银色旋风操纵飞盘的运动轨迹，达到在空中平稳的飞行。

　　一个飞盘会很容易，但随着飞盘数量增加，难度会加大，这个小穹一开始就用那么多数量，如果之前没有经过训练，不会失败才怪。

　　接过小穹手上的四个飞盘，庭树和狩猎凤蝶对视一眼，便把飞盘扔到空中。

　　紧接着，让小穹吃惊的一幕发生了。

　　只见庭树的狩猎凤蝶开始缓缓的挥动起那艳丽的翅膀，依次有条不紊的将飞盘固定在了空中。

　　“要点一，银色旋风并非要当做一个整体的绝招。”庭树道。

　　然后，位置不同的飞盘，在狩猎凤蝶的操纵下，开始慢慢移动在一个平面内，四个飞盘占据四个角落。

　　“要点二，在用绝招控制飞盘飞行时候，最重要的是感受四周气流的变化，做到互不干扰，才能保证飞盘的稳定飞行。”

　　“要点三……”

　　随着庭树缓缓道来，飞盘的下一步变化在小穹眼里，惊艳无比。


第161章 真正的出道赛

　　“怎么可能……”小穹不敢相信的看着飞盘的运动轨迹，不仅是她，对方的狩猎凤蝶也一样，目瞪口呆的看着四个飞盘依次上下重叠。

　　然后，飞盘之间慢慢拉开距离，在一个垂直空间内，四个飞盘上下相隔了一节拇指的长度，紧接着，在银色旋风的操纵下，四个飞盘径自旋转起来。

　　“银色旋风能做到这种程度么。”

　　让小穹不理解的是，从下到上，四个飞盘的旋转半径依次增大，再加上银色旋风的效果，飞盘越转越快，视觉上，就像是一个真正的迷你版“银色风暴”。

　　“要点三，是银色旋风中的鳞粉，如果不能控制好风中鳞粉的动向，便只能做直来横去的表演。”

　　回忆着庭树所说的话，小穹根本不知道，一招银色旋风竟然还有这么多学问。

　　银色旋风这个绝招，在风中掺入鳞粉攻击对手，如果去除鳞粉，其实和起风绝招没有多大差别。

　　但就是因为加入了鳞粉，则会导致风速、气流、轨迹等等发生一系列不可控的变化。

　　只有把这些变化熟掌于心，才能把银色旋风这个绝招玩出花样，否则就只是表面功夫了，点缀表演的鳞粉反而会成为拖累。

　　“自己果然还差得远呢。”这一刻，小穹和她的狩猎凤蝶敬佩的看着庭树和表演完毕的狩猎凤蝶，不由得啪啪啪拍出掌声。

　　太厉害了。

　　狩猎凤蝶立回到庭树的肩膀，庭树笑道，“只要经过认真锻炼，你的狩猎凤蝶也一定能做好的。”

　　“如果是作为一个协调家，就一定要充分了解小精灵的绝招才行。”

　　狩猎凤蝶这一手表演，算是一年前“金色潮漩”的简易版。

　　如今使用出来，已经更加的容易、更加的得心应手，这也间接反应了狩猎凤蝶的基本功的扎实。

　　“可是……到底要怎么训练。”但是下一刻，小穹仍然迷茫，虽然庭树说的简单，但……她根本没听懂多少。

　　而且如何展开训练，她也没有一点头绪。

　　“请已经报名参赛的选手登记所需道具。”

　　“请已经报名参赛的选手登记所需道具……”

　　就在这时，会场内传来一声广播，把训练场所有人的目光吸引过去。

　　道具，是用于第一道审核的协助性物品。

　　像这些飞盘，或者木块之类的，都算是道具。

　　有的协调家，会用这些道具来衬托小精灵绝招的美感或者技巧，可以对自身的表演起到增幅作用。

　　如今登记到了最后一天，所需要用到的道具也到了该确定的时候，为了防止参赛选手作弊，赛方将会进行统一准备。

　　“啊……到了该确认道具的时候了。”小穹听到广播后开口道。

　　“快点去吧。”庭树道。

　　这时，部分参赛者也开始朝着会场内涌去，进行道具的登记事项。

　　小穹点了点头，连忙收回狩猎凤蝶，朝着会场内跑去……

　　至于庭树，他平时没有做关于道具的训练，第一场审核的话，应该用不到。

　　而且第一场审核……对于目前培育状态的狩猎凤蝶来说，通过太轻松了。

　　甚至，仅仅是上去飞舞一圈，优秀的培育程度就可以被打一个很高的分数，至于绝招，哪怕不做什么华丽的、具有技巧的高难度动作，单凭那熟练的掌握度，也可以斩获极高的分数。

　　“咕噜噜~~~~”

　　狩猎凤蝶古怪的看着庭树，显然它听到了奇怪的声音。

　　“哈哈，饿了。”庭树道。

　　卡在最后一天报名，行程急匆匆的，说起来到现在还没有好好吃一顿。

　　“走吧，先回神奇宝贝中心，今天要吃加量版盒饭。”

　　……

　　……

　　第二天一早。

　　时间过的就是这么快，当庭树吃完饭后，就懒得动了，趴在了床上度过了剩下的时间。

　　这也不能怪庭树，每次经历高空旅程后，他都会不舒服一阵子，要睡一觉才能好过来。

　　时间还早，不过神奇宝贝中心，乃至整个绿荫镇都热闹起来。

　　华丽大赛就在今天开始，来自附近的观众也好，参赛者也好，都在准备着入场。

　　这是庭树第二次参加华丽大赛，第一次的缘之缎带勋章他还保留着，只是眼下看来，已经没有多大用处了，只能做个纪念。

　　除非他日后还有参加神奥地方的华丽大型庆典的打算，不然在芳缘地方，缘之缎带勋章是不能使用的。

　　比起那一次华丽大赛，这次应该算是庭树真正的协调家出道战！

　　因为这一次他打算以绿荫镇作为起点，连续参加华丽大赛，目标直朝华丽大型庆典的优胜！

　　和那次华丽大赛不同，这期间庭树会遇到一些真正的协调家，不然一趟取下顶尖协调家称谓的道路，遇到的全是半吊子协调家，这也说不过去。

　　“走了。”

　　在出发前，打理好狩猎凤蝶的外形，庭树也开始朝着会场出发，作为选手入场。

　　此刻会场内甬道里，不同的协调家各有不同的心情。

　　激动的、担心的、紧张的……

　　“是那个人……”庭树在路过一个大屏幕的时候，看到了之前的小穹，她此时正看着大屏幕的华丽大赛介绍，小手握在一起，微微的颤抖。

　　这应该是大部分新人都会有的赛前焦虑症吧！

　　除了一些心大的训练家，任何人第一次对战也好，挑战道馆、华丽大赛也好，没有点紧张感应该不会是正常人。

　　“不知道昨天她有没有听进去我说的话。”庭树暗道，最主要的还是对方的狩猎凤蝶自己，亲眼观看了狩猎凤蝶的表演，能领悟多少，小精灵有时候比训练家更有灵性。

　　像七夕青鸟，就在庭树在烟突山停留的那几天，跟着母亲学会了一个新的绝招。

　　急冻光线。

　　也是烟突山的那只七夕青鸟极其喜爱使用的一个绝招。

　　不过对于自家的七夕青鸟，虽然急冻光线可以增加战术选择，但考虑到那出众的龙系绝招，庭树姑且没有在上面花费太多心思。

　　“叮~~叮~~叮~~”

　　铃声响了起来，华丽大赛的开幕式，已经开始进入了倒计时。


第162章 小穹的进步

　　“女士们，先生们，让大家久等了！！！”

　　“小精灵华丽大赛绿荫大会现在开始——”

　　负责芳缘地方华丽大赛主持人工作的，是薇薇安。

　　虽然和在神奥时候庭树见到的那位主持人百安长得很像，但她们其实是姐妹。

　　“看来不止是君沙、乔伊小姐……这里长得很像的亲属简直数不胜数啊。”庭树无语。

　　“这位是为参赛者做严格而关心的审核的大会事务局局长，康肯斯坦先生。”

　　“小精灵同好会的会长，须木佐先生！”

　　“然后是绿荫镇的乔伊小姐。”

　　“获得冠军的协调家和小精灵，可以获得绿荫缎带勋章！获得五个各地大赛的缎带勋章的选手，还可以得到参加顶尖小精灵协调家的活动——小精灵华丽大型庆典的资格！”

　　接下来，薇薇安和三位评委说了一些客套话后，审核开始了。

　　在休息室的庭树还在观望，他的序号因为报名很晚的关系……又是极其靠后出场。

　　不过这也给了他观察其他选手的机会。

　　而这个机会，对于庭树来说，过程也是很枯燥的，因为大约每十个参赛选手里，才能看见一个稍微正经点的参赛者。

　　其他的人，和那些连小精灵属性都搞不清就出去旅行的训练家没有太大差别。

　　直到一个穿着白色连衣裙的选手登场，庭树才微微提起兴趣。

　　“是那个女孩。”

　　“就是不知道短短一个晚上，她能有多大的提升了。”

　　场地上，小穹紧张的心情根本还没缓解过来，明明连续做了很多次深呼吸，但心跳还是“咚咚咚”的响着。

　　“冷静，一定要冷静，前辈应该再看吧。”

　　因为参赛者人数太多，休息室不止一个，昨天登记完道具后，小穹就弄丢了庭树。

　　还好庭树也是参赛者，接下来还可以见到，不然小穹一定会为自己没有对庭树的指点道谢而自责的。

　　“那么，要去了，狩猎凤蝶！”

　　随着观众热烈的掌声，小穹的狩猎凤蝶飞舞了一圈，展现了自己翅膀的美丽，又引起了一阵掌声。

　　“首先是烈暴风！”小穹开口道，紧接着，她将一个飞盘扔了出去。

　　“唔~~~”在烈暴风下，这个飞盘不稳定在空中打转，但好在保持在了空中。

　　“再来！！”

　　随后，小穹又扔出了一个飞盘，虽然看上去很吃力，但这个飞盘，也同样进入了狩猎凤蝶的掌握内，与刚才那个，一同飞舞在空中。

　　“很好，成功了。”小穹心中暗喜，听了庭树的建议后，她和狩猎凤蝶尽可能的操纵飞盘，但极限，也只能是两个飞盘的程度。

　　然后是会干扰飞盘飞行的鳞粉，暂时无法克服这个困难的小穹，选择了让狩猎凤蝶先使用烈暴风，在那之后……

　　“狩猎凤蝶，吹出鳞粉！！”

　　小穹下达了一个，让在休息室的庭树都微微惊讶的命令。

　　这个小穹，虽然是新人，但是却蛮有悟性的嘛。

　　只是，庭树接着看下去，虽然是鳞粉，但仍然会干扰到飞盘的飞行，那么，这个小穹会怎么解决呢。

　　白色的鳞粉慢慢把烈暴风染上颜色，这时的飞盘看上去就像东倒西歪一样，摇摇欲坠。

　　“起舞吧，狩猎凤蝶！”到了最后一步，小穹更加紧张了，命令下达后，她也跑了出去。

　　而狩猎凤蝶，则是一头扎进了充满鳞粉的风暴中，顺着风势，一同旋转了起来。

　　不过由于狩猎凤蝶的加入，风暴内的气流更加混乱，已经近乎崩溃，那两个飞盘，已经完全支撑不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　但下一刻，顺着风暴飞舞旋转的狩猎凤蝶，抓准时机，直接吐出虫丝，将飞盘打了出去。

　　飞盘打出的方向，也就是小穹所在的方向，看着接踵而来的飞盘，小穹集中精神，跃起柔弱的身体，依次将两个飞盘握入手中。

　　然后，带着汗珠的苍白脸蛋，慢慢洋溢起笑容，手拿飞盘，冲着观众鞠了一个结束礼。

　　与此同时，没了飞盘的干扰，狩猎凤蝶在银色旋风中也如鱼得水起来，小穹站在旁边，纯白的连衣裙和银色旋风、起舞的狩猎凤蝶共同组成了一个很美的画面。

　　“呼~”听着渐渐响起的掌声，小穹从没有一刻这么激动过，成功了，表演完成了。

　　虽然不知道效果如何，但把能改良的地方，与狩猎凤蝶的配合，她已经做到了目前的极限。

　　“喔好美，小穹选手和狩猎凤蝶，就像是在银色旋风中起舞的精灵一样~~”薇薇安喊道。

　　“小穹选手和狩猎凤蝶的表演怎么样呢。”

　　不过最后，还是得轮到三位评委打分。

　　“第一次能做到这种地步已经很好了。”乔伊小姐道。

　　“将来有前途。”康肯斯坦先生道。

　　“我很喜欢。”须木佐道。

　　每一个参赛选手，三位评委这里都会有简历，小穹最为一个纯新人，第一次就到达这种程度，让三位评审也很意外。

　　第一次就能这么出色，比起大部分的参赛者还要更有协调家的味道，有前途的新人必须鼓励。

　　8.2分，8.4分，8.2分，总分24.8分。

　　“24.8，没有拿到25分么。”小穹看到这个成绩，微微有点失落，不过下一刻就振作了起来，评委们可是给了她十足的鼓励。

　　“不知道庭树前辈他第一次获得了多少分……”想到给自己提建议的庭树，小穹看向了摄影机的方向，不知道庭树看没看到她的表演。

　　至于庭树多少分，当时因为是第一次参加华丽大赛，也是当时唯一能参加的一次华丽大赛。

　　庭树直接把和狩猎凤蝶当时的压箱底牌用了出来，金色潮漩，那一组合技，直接惊艳了所有评委，获得了三个满分，总分满分的成绩。

　　“还不错。”休息室里的庭树，看到小穹的表现，也改观了对这个女孩的看法。

　　对方还是很有悟性的，如果肯在协调家上专心努力，几年后，也许顶尖协调家的称谓有对方一个位置。

　　接下来演出的参赛者，不乏有比小穹表现出色的，但大都已经是参加过几次华丽大赛的老手，有这样的水平不足为奇。

　　小穹的评分，因为有着新人的加成，或许这次有望进阶成为参加第二轮的八名选手。

　　时间一点点过去，在观看其他参赛者表演的同时，庭树也到了该上场的时候。


第163章 银色流星雨

　　虽然说只是第二次走上舞台，但庭树已经没有了那种新鲜感。

　　感受到赛场上热烈的氛围，庭树发现不仅是参赛者人数，就连观众，也比一年前神奥的那次缘之大会要多。

　　“是庭树前辈诶！！”休息室的小穹看到大屏幕上出现的人影，“蹭”的一声站了起来，充满期待的看着表演场。

　　她到现在，也看了不少选手的表演，所以对于庭树的实力，也有了一个模糊的概念。

　　至少目前为止，还没有哪名选手能做到庭树那只狩猎凤蝶那样娴熟的控制绝招。

　　“如果我能有庭树前辈那么厉害的话……”小穹目不转睛的盯着屏幕上的转播。

　　……

　　“呼……狩猎凤蝶，又该你出场了。”抛出精灵球，庭树的狩猎凤蝶也尽兴的飞舞起来。

　　只是刚一出场，狩猎凤蝶就引起了三名评委的关注。

　　“这只狩猎凤蝶，培育的是这场华丽大赛中最好的。”乔伊小姐道。

　　“唔……的确不错。”康肯斯坦也眼前一亮，看了这多么场，实在把他无聊得够呛。

　　“这个我喜欢呐。”须木佐眼睛睁大一点。

　　除了乔伊小姐，华丽大赛大会事务局局长康肯斯坦先生和精灵同好会的会长须木佐先生，一年中，保守要进行几十次的华丽大会的审查工作。

　　关都……芳缘……神奥，随着建立华丽大赛赛事的城市越来越多，这两个人也就越来越忙。

　　他们其中一个是负责华丽大赛的高层，一个是与华丽大赛关系紧密的协会组织首脑，可以说是华丽大赛近十年的负责人。

　　究竟华丽大赛能不能和谐有力的发展下去，这是他们关注的重点。

　　协调家与训练家做比较，虽然没有可比性，但总会有人拿来说事，这是不可避免的。

　　这也是负责华丽大会的高层最头疼的事情，作为比训练家晚发展起来的附庸职业，协调家的地位一直不高。

　　所以，负责华丽大赛的高层，也一直迫切着寻找优秀的协调家培养。

　　这也是康肯斯坦和须木佐两人经常出席各种华丽大会赛事的原因，哪怕再苦再累，作为华丽大赛的忠实支持者，他们也将精力全权付出给了华丽大赛事业的发展。

　　经常会有参赛者、观众吐槽这两位大叔看起来比较呆，评论也比较少，一些评论甚至颇有敷衍的味道。

　　但这也是没办法的，他们需要审核的华丽大赛太多了，精力不足，除非出现具有潜力、看起来极为优秀的协调家苗子，否则很难让这两个人提起精神。

　　放出狩猎凤蝶的庭树，现在初步的做到了。

　　紧接着，在庭树的命令下，狩猎凤蝶看似很随意的朝着天空吐出一大团虫丝。

　　虽然看似随意，但在有眼力的人眼中，如常年负责华丽大赛的三位评委，就不是简简单单的施展了。

　　几个小小的细节，一个随意的举动，都可以说明一只小精灵在某个绝招的造诣。

　　行云流水。

　　狩猎凤蝶施展绝招的时候，他们想到了这个词语。

　　在这一大团虫丝被吐上天空时，一道微风支撑起了这一大团虫丝，随后，狩猎凤蝶挥动起翅膀……

　　空气利刃！

　　宛如刀光剑影一般的风刃，迅速朝着天空袭去。

　　嚓！嚓！嚓！嚓！

　　风刃击中虫丝，并非是观众们想象的那样一道闷声，风刃很快，虫丝质量也很凝聚，一阵光影过后，一大团虫丝，竟然瞬间被切成了指甲盖长度的细条。

　　“最后一步了。”看到空中的变化，庭树心中默念。

　　“哗~~”

　　繁杂的虫丝碎屑下，一道银色的风暴席卷而上，直接像一张大口，将这些虫丝碎屑吞噬。

　　呜呜呜呜~~~~~~

　　在空旷的空中，旋风卷集着虫丝碎屑，在狩猎凤蝶与银色旋风之间，制造出了一个空旷的空间。

　　虫丝碎屑被银色旋风卷集在一起，宛如一团不断翻滚的银色浪花，耀眼无比。

　　“哗~~”“哗~~”“哗~~”

　　就在所有人都沉迷在这行云流水的一连套绝招中时，风散了。

　　白色的虫丝碎屑在银色的鳞粉蜂拥下，就像坠入人间晶莹的珍宝，纷纷扬扬、落英缤纷。

　　“晨光——”

　　随着庭树最后一个命令下达，狩猎凤蝶朝着空中掉落的“银色流星雨”飞舞而去，全身散发着晨光带来的点点荧光，这一刻——

　　全场沸腾！！！

　　惊叫，呐喊，掌声，各种赞佩的语言通过不同的方式，轰然爆发。

　　这是在这场华丽大赛中，最与众不同的表演。

　　这场表演，让所有观众都体会到了别样的感觉。

　　银色的流星雨中，狩猎凤蝶那轻莹的舞姿，与那薄薄的晨光面纱，给人一种欲罢不能、宛若陷入画卷的美感。

　　原来……这才是真正的华丽大赛！！

　　这才是……真正的协调家！

　　“这……这……这……这简直是仙境！！！天呐，太美了。”微微安原本都忘记了解说，沉溺于狩猎凤蝶的表演，但观众席传来的巨大的呼声，瞬间让她清醒。

　　来了来了来了来了！！

　　微微安心情激动，担任华丽大赛的解说，她期待的就是这种震撼人心的感觉。

　　简直太赞了！！

　　“这……”

　　三位评委那里，一时间也忘记了打分。

　　康肯斯坦差点站起身来，须木佐眼睛直接睁开，现在他们两个哪还有经常奔波各地华丽大赛的疲惫。

　　齐齐都被庭树的首次表演点燃了心中的华丽之魂！

　　“这是顶尖协调家的苗子！”

　　两人心中，在看了庭树和狩猎凤蝶的共同表演后，不约而同得出了这一个看法。

　　他们在庭树身上，看到了顶尖协调家的影子，这是其余那一众协调家，根本不具备的情怀！

　　康肯斯坦和须木佐为什么会经常出席，或者说近乎都去审核每一场华丽大赛，就是为了发现庭树这样具有顶尖协调家资质的苗子。

　　然后对这些人加以引导，防止他们“误入歧途”，希望他们可以在华丽大赛上，在协调家上，继续发展、成长下去。

　　这就是两人的全部用心了。

　　10分，10分，10分！

　　总分，30分！！


第164章 超新星

　　满分的成绩一打出，庭树立刻成为了全场的焦点。

　　这是这场华丽大赛第一个满分，无论从小精灵的培育，绝招的选择、搭配，以及绝招的熟练度，导致这“银色流星雨”一出，直接点燃了全场的热情。

　　“是满分的评分，庭树选手，直接获得了满分的成绩！”薇薇安大喊，心潮澎湃，就像得到了满分的是自己一样。

　　“不对啊……这样的选手，没道理是第一次参加华丽大赛。”康肯斯坦心中暗道，他翻阅了下庭树的简历，在芳缘这边，对方的经历一片空白，根本不像他想的那样，是冲击过顶尖协调家位置经验丰富的老牌协调家。

　　“难道是来自其他地区的协调家？”也不对，如果是那些略有名气的协调家，以康肯斯坦几乎去审核大部分华丽大赛的见识，没道理不认识。

　　不过思考着思考着，康肯斯坦，须木佐，竟然都又觉得庭树有些眼熟。

　　不是和其他经常见到的那些优秀协调家一样，是很多次的见面积累的印象，而是那种昙花一现的印象。

　　应该在哪里见过庭树的表演。

　　事实上，一年前的缘之大会，庭树参加的第一次华丽大赛，所进行审核的评审就是这两位。

　　当时庭树的那一个“电之潮漩”，也是狩猎凤蝶表演而出。

　　那次“电之潮璇”，同样惊艳了全场，作为第一道审核，而且是城市性质的华丽大赛，很少会出现这样优秀的表演。

　　一般来说，只有那些地区性的华丽大型庆典，那些具有冲击顶尖协调家称谓的人气选手，才能带来这样出众的表演。

　　对于缘之大会的庭树，那时候他更年轻，更稚嫩，是一个各种意义上纯粹的新人。

　　所以那次庭树的表演，以及压倒性的取得缘之缎带勋章的华丽对战赛，都给予了评审，观众，协调家们一个深深的印象。

　　只可惜，这印象还没来得及加深，庭树这匹被当时的评委认定是冲击顶尖协调家称谓的种子选手，就直接失踪了，短期内一直没有在神奥的华丽大赛上出现。

　　一些当时被庭树的表演圈粉的观众，也在努力寻找庭树的踪迹，不过，有着天冠学院这一个大后台的庭树，先不说怎么能轻易找到，单单是庭树直接就宅在了学院一年多，就让大部分人淡忘了这个从缘之大会杀出来的黑马。

　　直到那届华丽大型庆典的举办，庭树也没有出现过在任何一个华丽大赛的舞台。

　　这让很多人遗憾，但却也无可奈何。

　　庭树走下舞台了，与此同时，华丽大赛方也开始调查起庭树的跟脚。

　　任何一个具有冲击顶尖协调家称谓潜力的参赛者，都是华丽大赛方值得关注的对象。

　　最后如果能把一个顶尖协调家，捧成地区性当红的人物，大明星，对于华丽大赛的宣传效果也是非常可观的。

　　最成功的案例就是米可利，从芳缘的华丽大型庆典开始，依次制霸了关都，城都，神奥，在华丽大赛方有心的宣传下，以及米可利自身压倒性的优势，目前的米可利，俨然成为了近乎所有协调家的偶像。

　　甚至有部分的协调家，单纯是为了追逐米可利大人的脚步，才选择成为一名协调家的。

　　永远不要小看偶像的作用以及粉丝对其的狂热。

　　对于这种偶像级人物，作为已经接近传统训练家，培育家，成为训练家这个群体第三大职业的协调家来说，在这个群体中，甚至对于很多产业的发展，都起着不可磨灭的作用。

　　如果能培养出一个现象级的顶尖协调家，对于华丽大赛的蓬勃发展，很重要也很必要。

　　……

　　……

　　通过第一道审核晋升第二轮华丽对战赛，以庭树第一轮的成绩可以说毫无压力了。

　　“哔哩哔哩……”

　　一段时间后，各个休息室，甬道的大屏幕上，一同宣布了进阶第二轮华丽对战赛的名单。

　　毫无疑问，庭树的通过是在所有人的意料之中的，八名通过的选手，可以说十里挑一，但这八名选手里，却有着一个纯新人。

　　小穹，以总分24.8分，竟然成功晋升到了第二轮……

　　许多人都很意外，庭树也很出乎意料。

　　这是华丽大赛的一种机制，对于第一次参赛的新人，为了不打击到那些具有潜力的新人的信心，评审给予的一种照顾。

　　小穹的演出虽然还有些瑕疵，但作为首次登场的新人，瑕不掩瑜，评审也想看到对方后续的表现，所以在评分上，给了一定的向上浮动。

　　而在这个时候，庭树的信息也被调查了出来，这么短时间，当然不是什么详细的信息，只是庭树参加华丽大赛时候那一段经历的档案罢了。

　　视频与获奖记录。

　　缘之缎带勋章的获得者。

　　当这一段视频被调出来重新播放，两名评审终于回忆起来了这个人物。

　　那一次缘之大会后，两人就特意关注了下庭树，想期待庭树在接下来其他地方华丽大赛的表演。

　　但是……庭树太坑人了，只亮相了一次，把所有人的目光吸引过来后，就立刻消声灭迹。

　　“原来是这个小子。”电之潮漩，银色流星雨，相同的表演风格，瞬间让两位评审提起精神。

　　“康肯斯坦先生，这个少年需要特意留意啊，原来一年前他就已经初露峥嵘了，真不知道他这一年来到底在干什么，浪费了一把大好时光。”小精灵同好会，须佐木先生难得没有敷衍的只说“这个我喜欢”。

　　“的确，一年前这个少年就有顶尖协调家的影子了，当时就很看他，现在又沉寂了一年多，不知道能给我们带来什么有意思的事情。”

　　两人对庭树充满了期待，这不仅是庭树在协调家上很有一套，随着年龄的增长，庭树也慢慢脱离稚嫩，变帅了。

　　有颜值，有才华，年龄还不大。

　　这就是他们眼中的“明星模板”，只要运营得当，就是协调家的一个招牌，米可利为协调家发展带来的好处，越发让他们注重新人的培养。

　　“超新星，这次绝对不能让他再跑了，不出意外，此届的芳缘华丽大型庆典，可能会杀出来一个超新星了。”


第165章 华丽大赛的真谛

　　“接下来，请期待第二场的对战人选吧——”休息室内，选手们依然可以通过大屏幕听到薇薇安主持的声音。

　　“那么，决定了——”

　　叮——

　　八个名额，在快速闪动后，立刻确定下来。

　　“额……”庭树。

　　“怎么会！”另一个休息室的小穹。

　　最后一场，上面显示的双方选手，庭树对小穹。

　　“这个组合……”有参赛选手愣愣的看着搭配，这不是，分数最高与分数最低的对战么！

　　这也太巧合了。

　　“怎么办……”小穹看着大屏幕上庭树的头像，再次紧张起来，如果对手是别人的话，她也会紧张。

　　但至少，不会有像对手是庭树这么紧张，刚才庭树的表演，对她来说，根本是不敢想象的技巧。

　　她无论如何也无法想到要如何面对与庭树前辈的对战。

　　“大概会输的很惨吧。”小穹低下头。

　　时间一点点过去，在其他选手进行第二场华丽对战赛的同时，小穹无时无刻都在想着要如何面对庭树前辈。

　　胜利……根本不可能啊。

　　而庭树，则是静静的坐在休息室里，养足精神，等待着对战。

　　……

　　……

　　第二次审查是对战。

　　在有限的五分钟内，谁能用华丽的绝招减少对手的得分，当对手积分条清零，就算取得胜利。

　　“请接下来参赛的选手注意，不要出现刚才的乌龙哦。”薇薇安做了一个搞怪的动作，来描述刚才的对战。

　　一方的小精灵实力太过弱小，一方小精灵实力不错。

　　这导致对战刚刚开始，只是一个绝招的攻击，一方就失去了战斗能力。

　　虽然使对手失去战斗能力是得分最关键的地方，但在最开始的开局，双方华丽值都是满条的情况下，普通的一击必杀还达不到清空华丽值的地步。

　　这也就促使了一方小精灵失去战斗能力，但华丽值还没清空的乌龙，而根据华丽大赛的规则，这种情况，是要采取补赛的。

　　所以在华丽对战赛直接追求激烈的战斗是不正确的选择，想尽各种办法，清空对手的华丽值，然后解决对手，这才是正确的华丽对战赛。

　　“那么，第四场比赛，开始！！”

　　随着倒计时的铃声响起，舞台上的庭树和小穹也都放出了小精灵。

　　狩猎凤蝶，与狩猎凤蝶。

　　相对的走上舞台，庭树也没想过，第一个对手就会是自己指导过的女孩。

　　而且，看着小穹紧张却坚毅的面庞，庭树不由得好笑。

　　他看的出来，这是一个要强的女孩，但又对自己缺乏信心，很矛盾，却也是人之常情。

　　不过，狩猎凤蝶与狩猎凤蝶的对战，的确一下子吸引了不少人，也不知道是不是庭树之前表演的缘故……

　　观看这场对战的观众，热情出乎意料的高涨，两只狩猎凤蝶的对战，也让这场对战的可观赏性大大提高。

　　“庭树前辈，请指教。”

　　小穹深呼吸一口气，人生第一次华丽对战赛，就碰到这么强的对手，她的压力不是一般的大。

　　“好。”庭树道。

　　如果不考虑看似温顺的狩猎凤蝶其实充满了攻击性，狩猎凤蝶的外表真的很可爱，灰黑相交的身躯，水蓝色的复眼，一对底色为黑色，黄色，蓝色，红色纹理互相辉耀的艳丽翅膀，使狩猎凤蝶的颜值，在虫系小精灵中都是名列前茅，受到不少女孩子喜爱的。

　　虽然秉持着只针对小精灵的培育状况进行打分的理念，但人是感性动物，外表美丽的事物，总会受到喜爱。

　　所以，挥动着翅膀的两只狩猎凤蝶，对于大部分都是看热闹的外行观众来说，都是极其受到追捧的小精灵，观众，已经疯狂了。

　　率先动的，是小穹那只狩猎凤蝶，相比庭树这只狩猎凤蝶的沉稳，对方那只由于是在野外成长起来的缘故，显得有些急躁，充满野性。

　　银色旋风！

　　小穹直接下达命令，上来就是狩猎凤蝶的招牌绝招，最能体现狩猎凤蝶魅力的银色旋风。

　　“无视它。”

　　让人意外的是，庭树的指挥让人摸不清头脑。

　　在银色的旋风席卷过来时候，庭树的狩猎凤蝶老实的呆在那儿，好像就在等着狂风的降临。

　　“庭树选手的狩猎凤蝶……被银色旋风吹走了！”薇薇安愣了。

　　“不……不是吹走了！！”

　　“那是……”

　　顺身进入对方的银色旋风中，狩猎凤蝶的确被风的推力带走，但由于对气流的完美感应，它根本就没有受到伤害！

　　轻松的找到了对方银色旋风的空档，利用空档，借助风力，完成了一圈优美的飞舞！！

　　“叮——”

　　只是一个绝招碰面的功夫，小穹的华丽值瞬间减少。

　　自己的绝招成为对方表现的衬托，这一次的交锋，小穹完败。

　　“狩猎凤蝶——”小穹攥着白色的连衣裙，小脸慌张的看向减少的华丽值，不知所措。

　　“我们这边也用银色旋风。”

　　在小穹华丽值减少的下一刻，庭树的命令接着下达。

　　银色旋风。

　　在观众与评审的眼里，庭树选择了反击，如果庭树的狩猎凤蝶这记银色旋风能够给予对方伤害。

　　那么，由于刚才的交锋，小穹的华丽值还会下降。

　　相同的小精灵，相同的绝招，对方展现的更优秀，毫无疑问，对方是占据优势的一方，是坚守了华丽值的一方。

　　看似相同的银色旋风，从流利度来感观，就会发现，庭树这边狩猎凤蝶施展的更得心应手。

　　除此之外，如果说小穹那只狩猎凤蝶风中掺杂的鳞粉像细雪，那么庭树这边，就犹如暴风雪一般，鳞粉充斥整个风之轨迹，扑面而来！

　　“很凝聚。”

　　“排列的很好。”

　　评审的乔伊点了点头，庭树与小穹狩猎凤蝶绝招的差距，在于鳞粉。

　　庭树这边，鳞粉是有规划的，是借助风力，将自身的切割属性，从单一的一粒鳞粉，通过诸多鳞粉的组合，不断扩大，从而制造伤害。

　　但小穹那边，银色旋风就显得毫无章法了，鳞粉的运动轨迹杂乱无章，狩猎凤蝶根本没能很好的控制风速、气流从而让鳞粉发挥出真正的作用。

　　躲开了。

　　庭树的狩猎凤蝶这次绝招施展的并不算快，在小穹焦急的命令下，对方的狩猎凤蝶艰险的躲过这次绝招。

　　不过——

　　叮——

　　由于之前双方银色旋风的对比，小穹的华丽值，再次降低！

　　这，才是华丽大赛的真谛。


第166章 指导战

　　两回合的交战，观众也随之沸腾起来。

　　庭树展现的压倒性优势，直接让所有人惊叹。

　　“怎么办……”小穹看着已经消减一半的华丽值，完全不知道该怎么回手了。

　　“狩猎凤蝶，这回我们用吐丝！！”

　　在“风”的操控上比不过庭树的狩猎凤蝶，小穹改变策略，想用吐丝寻找机会。

　　如果说狩猎凤蝶有什么让小穹有些信心的地方，应该就是吐丝了。

　　对于吐丝的使用，她的狩猎凤蝶有着自己独特的见解。

　　“兹！！”

　　速度、力量、坚韧、协调，的确，在评审眼里，这一道虫丝是优秀的。

　　想必，小穹的狩猎凤蝶，在成长过程中，或者说所栖息的环境，有着得天独厚的优势。

　　资源。

　　依靠着对自身成长有优势的树果、植被、外界环境，都会对小精灵的成长有促进作用。

　　就像大海中的鲤鱼王比小溪里的鲤鱼王更加勇猛一样。

　　这道虫丝无论是坚韧度，色泽，粘稠度，长度，在同类中都极其优秀。

　　第一次审核中，狩猎凤蝶的虫丝能够突破风暴，将飞盘准确的打飞出去，就已经体现了这道绝招的火候。

　　一般情况下，这是一个加分绝招。

　　可是——

　　庭树的狩猎凤蝶的动作，彻底击垮了小穹的信心。

　　只见，庭树这边狩猎凤蝶也一同使用了吐丝，不过，这道虫丝并不是攻击，这道虫丝也不如小穹那边狩猎凤蝶吐出的虫丝一样具有相同的长度。

　　只是短短一截，恰恰能将自己包围住的长度，一道、两道、三道，越来越多，随后，狩猎凤蝶旋转起来，蝶舞！

　　细长的口器成为狩猎凤蝶的双手，虫丝宛如一道硬鞭，随着轻巧神秘而又美丽的舞蹈，此时的狩猎凤蝶，就像一个巨大的陀螺，在高速旋转下，成了一个密不透风的墙壁。

　　“啪！”

　　小穹的狩猎凤蝶的吐丝打在这“白色陀螺”上，连缠绕的机会都没有，直接被高频率的转速打弯，失去了力量。

　　“怎么会……”小穹难以相信的看着“白色陀螺”，她从不知道，虫丝竟然还可以这样使用。

　　“哇！！！！！非常巧妙的防御，庭树选手，又用相同的绝招，将小穹的战术还击了回去！”

　　薇薇安惊羡的看着庭树，很难想象，这个少年竟会有这样的水准，这已经不亚于那些经验老到的老牌协调家了。

　　虫丝与蝶舞的组合技。

　　在这高频率的“白色陀螺”下，以小穹的狩猎凤蝶的虫丝，绝对没有突破的可能。

　　先不说庭树的狩猎凤蝶虫丝强度未必会输给对方，再加上蝶舞所进行的增幅，使着狩猎凤蝶的速度大幅度增加。

　　速度即是力量。

　　本应柔软的虫丝，在经过训练家的训练，到达这种程度，已经可以说是惊艳了。

　　“不过……也有缺点。”评审看出了端倪，这“白色陀螺”虽然看上去华丽，但似乎也只能承受“吐丝”这样的绝招。

　　如果是“喷射火焰”“十万伏特”“急冻光线”或者“百万吨飞踢”，这“白色陀螺”绝无承受的可能。

　　但就是这样，却让评审对庭树再次高看一眼。

　　因为这标志着，这只是短短几秒钟内，庭树针对对方狩猎凤蝶的绝招，所构思出的回击方法！

　　出众的意识，冷静的判断！

　　“叮——”

　　小穹的分数再次减少，已经就剩下了一丝。

　　这一下，就算是傻子都能看出，差距太明显了，小穹和庭树的对战，根本没有悬念。

　　从头到尾，都是庭树选手在掌握着整场对战的局面。

　　如果小穹的精灵不是狩猎凤蝶，庭树还不会这么轻松，但要是对手为狩猎凤蝶的话，庭树没理由失败！

　　对狩猎凤蝶的理解，他不敢说最好，但也下了很大一番功夫，一番心血。

　　两只狩猎凤蝶的实力，差距太大了，这也导致，从一开始都是一方压倒性的局面。

　　结束了。

　　蝶舞过后的狩猎凤蝶，状态已经发生了翻天覆地的变化，实力更上了一个档次。

　　原本实力就比小穹的狩猎凤蝶底蕴要强，在经过增幅后，胜利就轻而易举了。

　　小穹的华丽值已经近乎清空，这种情况下，庭树只需要压倒性的击溃对方，让对方失去战斗能力。

　　面对庭树这边真正爆发的狩猎凤蝶，小穹那边几乎没有还手的余力，随着叮的一声，华丽值清零。

　　庭树胜利。

　　虽然这是一场在观众眼里，毫无疑问的压倒战，不过评审们却不这么想。

　　小穹的狩猎凤蝶用银色旋风时，庭树的狩猎凤蝶用更出色的银色旋风回击。

　　小穹的狩猎凤蝶用吐丝进攻时，庭树的狩猎凤蝶用吐丝展现了更高超的技巧，在完成回击的同时，增幅自己，为接下来的压制形成有利局面。

　　同时，无时无刻，在用华丽大赛的特色减少对方的得分。

　　这是一场指导战。

　　所谓指导战，就是以指导为主，不以快速取胜为目的的对战。

　　庭树作为指导的一方，一直留出空档，让狩猎凤蝶减慢施展绝招的速度，给了小穹这边充分的发挥空间。

　　指导战的前提是一方水平要很高，而另一方，要有着充足的悟性，不然指导战就失去了意义。

　　在评审眼里，这场华丽对战赛，他们看出了“指导战”的味道。

　　从培育程度来看，庭树的狩猎凤蝶毫无疑问，占据了压倒性的优势，在实力上，绝对不是小穹的狩猎凤蝶能够比拟。

　　但在这种情况下，庭树还能耐心的根据对方施展的绝招，用相同的招式进行反馈式的提醒，让对方看到自身的缺点，这就需要很用心的投入到对战中和高超的水平了。

　　无论是开始的银色旋风，还是临时想出的“白色陀螺”，都是给小穹的狩猎凤蝶的指点。

　　“难道这个庭树，和对方认识？”评审带着疑惑，指导战，庭树完全没有必要这么花费心思的去做。

　　只要想，以庭树的水平，应该有很多种方法可以更轻松的胜利。

　　不过，这种局面，评审们也喜闻乐见，从第一次审核来看，小穹原本就是一个比较有潜力的新人，一个出色的协调家愿意为这样的新人进行指导战，他们也乐意见到这种情况。

　　这一切的一切，都是为协调家、华丽大赛的成长提供养分。

　　而庭树肯做指导战，确实也是看在了与小穹有着一面之缘的份上，再加上对方的悟性不错，以及小穹也带着狩猎凤蝶，这让他想起了自己刚旅行的时候。

　　都是带着狩猎凤蝶的新人，都是以狩猎凤蝶作为初学者小精灵踏上旅行的训练家，又是在协调家这个舞台碰面，多多少少，让庭树起了指导这样一个新人的心思。


第167章 电气场地

　　绿荫大会还在继续。

　　不过庭树接下来的对手，知道了庭树的实力后，要比小穹还紧张，还畏畏缩缩。

　　这导致，庭树比第一场华丽对战赛还要轻松的就击败了对方。

　　顺利晋级到了决赛！

　　庭树决赛的对手实力也不错，但那家伙心情不怎么好，因为第一次审核的缘故，让庭树获得一大批支持者，这样一来，对于最终胜利的呼声，支持庭树的人，要比支持他的人多。

　　这隐隐约约的就给了庭树的对手制造出了巨大的压力。

　　第二场比赛拿下胜利，从舞台走下准备前往休息室的庭树，突然发现甬道上一道人影站在那里。

　　长直的奶油色头发，以及白色连衣裙，使她在这昏暗的甬道特别显眼。

　　“庭树前辈——”

　　看到庭树走下来，小穹激动的走上前去。

　　犹豫了半天，她终于下了决心。

　　这一次小穹没有带着她那从不离身的黑色兔子玩偶，一改之前柔弱的风格，挡在了庭树面前。

　　“请您收我为徒吧！！”白皙细腻的脸蛋上，双目明显有一些闪躲，但最终，目光还是直视在了庭树脸上。

　　见识到庭树的对战，初出茅庐的小穹，也希望有一天能像庭树这么耀眼。

　　收徒？

　　这个家伙，吃错什么药了么……

　　满是无奈的瞧着对方，庭树不认为自己有收徒的本领。

　　抛开本领，他也没有那个闲心思。

　　庭树回绝了，没有一点余地，直接朝着休息室走去。

　　在华丽对战赛指导下对方，已经是庭树的极限。

　　略显黯淡的甬道里，只剩下小穹傻在了那儿，面对拒绝，她虽然有了准备，但……

　　比赛期间，哪里都很吵闹，庭树充耳不闻，独自一人静静呆着。

　　拒绝小穹很正常，以他们两个的年纪，师徒……这种话，和开玩笑没有太大差异。

　　都拖着中二的年纪，就算庭树有心，他也无力，根本没有足够的时间、资源、经验让他去传授给另外一个人所谓的知识。

　　他只是比其他人更早知道一些东西，但这些东西，只要小穹肯在狩猎凤蝶上下功夫，领悟只是一个时间早晚问题。

　　每年像小穹这样的新人很多，甚至还不如她的新人也大有人在。

　　这些人，有的通过了不断旅行，在挫折中收获经验，逐渐成长。

　　也有一部分人，因为各方面的因素，运气好到爆炸，得到了不小的机遇，成长之路顺利不少。

　　假如一个人，要是与一名优秀的培育家，一名优秀的训练家一同旅行，哪怕他对小精灵的知识很白痴，耳濡目染下，同伴的帮助下，慢慢也能成熟起来吧……

　　……

　　……

　　“庭树！庭树！庭树！”

　　声浪如潮，震耳欲聋。

　　薇薇安站在舞台中央，进行着最后的解说。

　　“两位选手已经上场，在绿荫大会的总决赛，两人中的优胜者将获得绿荫缎带勋章，想必大家也很期待比赛的结果吧？”

　　庭树和他的对手，一名二十岁左右的青年遥遥对视，片刻之后。庭树收回目光，两人同时拿出了精灵球。

　　“两位选手都比较沉默呢，那我们的比赛立刻开始吧！！”

　　“五分钟倒计时，开始！”

　　“奥呜~~~~~~~~”

　　“奥呜~~~~~”

　　庭树对手的小精灵，是一只四足行走，毛发为蓝色，头部上方和身上有一部分是黄色，具有红色双目的犬型小精灵。

　　雷电兽。

　　落雷兽的进化形态，对于狩猎凤蝶，以属性来看这不会是一场轻松的对战。

　　但属性不能代表一切！

　　男青年的雷电兽的确有一手，开场就制造了电气场地、雷云，从地面与天空两个层面将狩猎凤蝶夹击在了中间。

　　随着雷电兽鬃毛中放出的电花，电气场地与雷云的相互作用下，制造了一种整个空中都充满电流的错觉。

　　好像只要狩猎凤蝶轻轻一动，就会引起电流触发的麻痹。

　　对方这一手玩的也很厉害，雷电兽就像控制雷霆的王者，桀骜不逊的向狩猎凤蝶耀武扬威。

　　在开局时候，庭树这边就输了一头气势，这一套绝招组合下来，在庭树还没有反击时，就消减了庭树的华丽值。

　　雷电兽的确很难对付，庭树承认，但对方却忽视了一点。

　　这是华丽大赛，并非传统的对战。

　　比起协调家，对方在庭树眼里，更像一个传统训练家，只是死死的进攻。

　　雷云与电气场地之间，电流弥漫，像一条条电蛇，滋滋滋的吐着电花，随着雷电兽的发威，连串的雷电弥漫在场地，齐齐朝着狩猎凤蝶蜂拥而上。

　　这本是很帅气的一套招式，但让这个男青年抓狂的是，就是打不中狩猎凤蝶。

　　“喂！！你只会躲避么！！”

　　气恼的男青年愤愤的看着庭树，这和对方之前的对战风格，完全不一样好么。

　　“你以为我傻啊。”庭树没好气的道。

　　对方一开场就制造了电气场地、雷云这样的双重优势，庭树再去硬拼，纯粹是吃力不讨好了。

　　借着气流感应，在对方的雷电还在劈来的时候，狩猎凤蝶就已然安全撤离。

　　不过，电流实在太密集了，即使狩猎凤蝶躲避得很好，也难免被击中一次，随着庭树华丽值的再次下降，男青年大喜。

　　但仅仅是一分钟后，电气场地就逐渐消失，地面上只剩下了发愣的雷电兽。

　　没了电气场地的增幅，电系绝招，就更难打中狩猎凤蝶了。

　　而且对方发现，施展了这么多次绝招，竟然只有一次是打中狩猎凤蝶的！

　　“威力有了，准头还差点，速度也要加强。”庭树笑，“狩猎凤蝶，起风。”

　　被雷电击中一次，狩猎凤蝶着实不好受，但一道雷电，却不能让狩猎凤蝶失去斗志。

　　起风？

　　这个命令，观众、评审、主持、男青年，都是一怔。

　　起风这种绝招，对雷电兽会起到什么作用么？

　　答案是否。

　　起风对雷电兽，根本造不成伤害，狩猎凤蝶轻轻飞起，挥动起翅膀，一道道小旋风吹出，看起来是那么柔弱无力。

　　雷电兽感受到风速，甚至连躲的心思都没有生出，太弱了，甚至还不如暴风雨天气的狂风威力要大……


第168章 绿荫缎带勋章

　　“噗~~~~~~~~”

　　“噗~~~~~~~~”

　　不过，让所有人都错愕的是，这道软弱无力的风，虽然没有对雷电兽造成伤害，但吹拂到地面上，竟然席卷起一层层金黄，整个低空，都像铺上了一层黄色的薄雾。

　　“奥呜~~~~~~~~”

　　不小心吸入了什么不好的东西，雷电兽瞪大眼睛，痛苦的低吟一声。

　　“你怎么了，雷电兽！”男青年惊道。

　　黄色的薄雾是麻痹粉，在躲避对方攻击时，狩猎凤蝶灵活的在场地各个地方不断飞舞，一点一点的撒下了大量的麻痹粉。

　　因为有着电气场地制造的磁场，麻痹粉这些颗粒性的虫粉神不知鬼不觉的就被吸附到了地面，从最开始的一点一点，满满铺成了薄薄的一层。

　　而随着电气场地的消失，这些麻痹粉便摆脱了吸附，重新活跃在了地面，随着一道起风绝招，瞬间，整个低空都出现了麻痹粉的薄雾。

　　而吸入了麻痹粉的雷电兽，不可避免的陷入了麻痹状态。

　　对于迎面袭来的虫丝，虽然想躲避，在男青年大声的命令下，雷电兽还是没能凭借意志战胜神经、身体带来的麻痹效果，动作慢了一拍。

　　也就是从一开始，对方认为是自己在用电气场地进行压制的时候，庭树就没想和对方硬拼，反而利用了电气场地的特性，用麻痹粉给对方铺了一层陷阱。

　　现在，雷电兽已经掉到了陷阱里，被终极吸取的虫丝一层层缠住四足，随着能量被源源不断吸走，雷电兽神情越发麻木……

　　叮——

　　这一切的变化都是在一瞬间发生的，甚至大部分观众都没反应过来怎么回事。

　　只有三个评审，才能清楚的知道短短一瞬间，为什么形式发生了如此大的转变。

　　终极吸取，以及……操纵着麻痹粉尘的气流。

　　被捆绑住的雷电兽，无力的瘫软在地面，被吸取能量的同时，还要面临气流吹拂进鼻子、嘴里的麻痹粉的侵害。

　　男青年急的满头大汗，他想尽办法想让雷电兽脱困，但他发现，这一套组合绝招太无耻了。

　　被捆绑住，还被源源不断灌进麻痹粉，再加上终极吸取吸走体力……看着雷电兽涣散的眼神，男青年都不忍心看着自己的华丽值一点点掉光在收回雷电兽。

　　“这……”诸评审。

　　“……”观众。

　　这一场的对战……庭树竟然一改了之前的风格，以极其猥琐的战术，取得了胜利。

　　“我输了……”男青年垂头丧气，脸涨的通红，输的太难看了，根本没有反击的机会，一开始的英勇进攻，现在看来，就像是打自己的脸……

　　“庭树前辈……”小穹在休息室中，古怪的看着庭树如何取得胜利，被对方拒绝的心情……竟突然有些好转，甚至，有小小的庆幸？

　　而这一切的源头，庭树显然没想那么多，只要胜利了对他而言就够了。

　　悄无声息的铺下一层麻痹粉，这不也是考验小精灵协调力的一部分嘛，至于拿捏终极吸取的火候，控制吐丝的捆绑，用气流吹入麻痹粉……

　　都是狩猎凤蝶对绝招炉火纯青的一种表现形式，想必那些评审，也一定能看清其中的门道。

　　的确……庭树这一场对战，是刷新了其中两位评审对庭树比赛的看法，原本他们以为，会出现“电之潮漩”“银色流星雨”“白色陀螺”那些华丽无比的对战方式，认为这些是庭树的擅长。

　　不过他们发现自己错了，庭树擅长的是，对战斗局面精准的把控，对对方小精灵以及绝招深厚的了解，以及自身小精灵，那种面对任何情况，都能随机应变的出色的绝招控制力。

　　就像纪源老师说的那样……

　　培育也好、协调也好，指挥也好，都是训练家这个职业的基本功。

　　不应该被培育家、协调家、训练家这些条条框框束缚，讨厌哪一个方面，而去选择另一个方面。

　　而当培育、协调、指挥，三者全部具备，才算一个出色、优秀的训练家。

　　庭树作为一个协调训练家出现在这个舞台，很显然，他做到了，对电气场地的理解，利用其中的特性成为自己的武器，体现了他培育家的积累。

　　狩猎凤蝶细致入微的控制麻痹粉源源不断的吹入雷电兽身体中，体现了协调的能力。

　　而指挥，则融合在这一场对战大大小小的各个方面，每一个命令，狩猎凤蝶每一个行动，都是训练家指挥的反应。

　　不舍弃任何一个训练家应具有的素质，即使现在庭树的身份是训练家，在其他人看来，在评审看来，那同时也是一名极其出色，挑不出毛病的协调家。

　　没人会吐槽一个训练家的培育水平为何那么高，也没人会诟病一个协调家的小精灵实力为什么那么强……

　　对于一个训练家、协调家，随着一个“侧重点”的突出，不舍弃任何一个训练家的基本素质，才能让别人看到这个职业真正的闪光点。

　　很显然，庭树就是这样做的，所以他直接就以最短的时间受到了评审们的重视。

　　“结果出现了！！！！！！！！！”

　　薇薇安在呐喊的时候，从开始就支持庭树的观众也欢呼雀跃起来。

　　庭树的对战结果，给了他们一个满意的答卷，如果不出意外，庭树获胜给他们带来的期待感与满足感，会让他们更加对庭树产生好感，一路支持庭树。

　　“绿荫镇华丽大赛，绿荫大会截止到现在，最终绿荫缎带勋章的获得者是——庭树选手！！”

　　“让我们用热烈的掌声恭喜他！！”

　　虽然还只是一个城镇性质的华丽大赛，但获得了芳缘第一枚缎带勋章，庭树还是很兴奋的。

　　接下来，只要在以相同的气势，一口气获得其余四枚，那么华丽大型庆典的门票就算到手了。

　　和那次神奥的华丽大赛一样，庭树这个突然杀出来的陌生人，在华丽大赛这片区域还是生面孔的家伙，不出意外，受到了不少支持华丽大赛的观众以及协调家的关注。

　　无论是作为崇拜的人，还是竞争者，追赶者……总之，这一次绿荫大会，彻彻底底宣布了庭树在芳缘华丽大赛的制霸之旅。


第169章 全员构想

　　绿荫大会结束后，庭树马上就溜走了，就连想要寻找庭树的小穹，都没发现庭树的踪迹。

　　离开绿荫镇的庭树，下一个目标是卡那兹市。

　　短期内，卡那兹市将继续举办华丽大赛。

　　卡那兹市市北邻接流星瀑布，南边是橙华森林，东边是卡绿隧道，在绿荫镇卡绿隧道建立好后，前往卡那兹市非常便捷。

　　虽然卡绿隧道是人工建立，但仍然保留着自然的痕迹，一些被打碎的岩石依旧被随意丢在道旁。

　　另外，洞中弥漫着雾气，环境略显阴暗，不过这雾气对行进却没多大影响，看清道路还是没问题的。

　　卡绿隧道是一条独立的隧道，立于一个巨大的山体内，为了方便，走这条路横跨卡那兹市和绿荫镇的人不在少数。

　　在庭树进入卡绿隧道时候，恰好和他一共进入的就有两名训练家。

　　这两名训练家应该也不认识，三人互相打了招呼，打算一起结伴通过卡绿隧道。

　　“有落单的小拳石。”

　　在卡绿隧道行进时，庭树瞥到了几只堆在岩石后的小精灵，小拳石就像一颗灰色的圆石头，除了一双肌肉发达的手臂，如果隐藏得当，甚至和普通石头没有太大差别。

　　在进入卡绿隧道之前，给小精灵们喂食的时候，庭树给它们开了一个内部会议，其实最主要的是针对梦妖魔。

　　“虽然很麻烦，但是我们需要一个新的队友了。”

　　“呜~~”梦妖魔表示理解后，它的任务又增加了一个，就是留意附近出现的野生小精灵。

　　在鬼屋时期，梦妖魔见到的学员小精灵数量众多，在加上庭树是一名培育家，观察小精灵的方法它也有着一套手段。

　　再不济，也可以用幻术试探一番。

　　如果能取得顶尖协调家的称谓，庭树打算申请天冠学院的毕业考核，而成功毕业后，他还有一件需要做的事情。

　　这件事情，不见得比取得顶尖协调家要轻松，同时和取得顶尖协调家称谓这件事，重要性是处于一个层次的。

　　不过与华丽大赛不同，大赛是一只小精灵就可以办到，没有训练家标配六只全员的要求。

　　但是庭树接下来需要做的事情，却需要让自己的队伍丰满起来，起码要达到全员，让一个队伍没有空位。

　　眼下，庭树有狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、卡蒂狗四只小精灵。

　　也就是说，在一年内，华丽大型庆典结束前，他必须要收集到六只小精灵了。

　　而且这六只小精灵的实力，还不能太差，至少也要能够对庭树的阵容进行互补、增幅，而不是拖后腿。

　　“妖~~~”梦妖魔表示没有压力，反正它平时也在外面游逛……观察下小精灵这种事情，不过是举手之劳，不过让梦妖魔比较担心的是，收服新的小精灵后，庭树的财力能够承担它们的伙食么？

　　这个问题……不仅仅是它担忧，就连七夕青鸟它们，也都发表了看法。

　　“哈哈……别担心。”庭树打了个哈哈，没有正面回答小精灵们的问题。

　　收服小精灵也是一门学问，如果一个平民训练家，抓了一只卡比兽，那么即使这个卡比兽再稀有，实力再强大……

　　想必负担这样一只小精灵的伙食，也会拖垮这个平民训练家。

　　但是，如果这个训练家有着一只巨藤怪，那么只要他解决了巨腾怪的能量补充，那么卡比兽百分之八十的食物就得到了解决。

　　而巨藤怪作为草系小精灵，又有着吸收阳光补充能量这一巨大优势。

　　所以虽然不保证营养，但最少不会比在野外成长的要差，而且还能解决小精灵的肚子问题，这种做法很值得推崇。

　　理论上种族天生越强的小精灵越难养活，但也不是绝对。

　　像虫系的小精灵赫拉克罗斯，性情就很温顺，适合训练家饲养，而且它们的食物很简单，不挑剔。

　　作为有着强韧的腰力、脚力，及尖锐的爪子，战斗起来非常彪悍的小精灵，它们竟然只需要吸食树汁、花蜜便可以生活得很愉快。

　　这个世界野外的环境很好，随随便便一个地方，就可以看到茂盛的树木以及成片的花朵。

　　只不过，像赫拉克罗斯这样的小精灵，注定会很稀少就是了，而且它们是群居，不是那么容易就让训练家收服到。

　　“没有一只小拳石的实力可以么？”

　　收到梦妖魔传来的信息，庭树点了点头，这也在他的意料之内，如果没有夸张的运气，想要在野外寻找收服到一只潜力出众的小精灵真的很难。

　　一般潜力不错的小精灵……除了少部分基因突变和环境对小精灵造成的意外改变，遗传的因素占大部分，考虑到野外实力强大的小精灵比例太低，那么沾到父母的光，得到巨大潜力的野生小精灵也就更少了。

　　像家境比较富裕的家庭，一般都会申请联盟发放的初学者小精灵的原因就在这儿，不考虑训练家的后天培育，再不济这些初学者小精灵正常成长下去也不会太不成器。

　　至于更富有的人家，甚至肯花下人力物力，去联系那些道馆、四天王这样的训练家，想要去获得一只他们主力小精灵的后代。

　　庭树是幸运的，没有花费什么就获得了七夕青鸟这样一只潜力不错的小精灵，这给他接下来的道路起到很大的帮助。

　　“既然如此，不必把目光拘泥于成长中的小精灵身上了……”庭树道。

　　成熟的小精灵，和成长中的小精灵，体现最大的差异就在于进化形态。

　　除了极个别能不遵循进化变强论的小精灵，进化是小精灵成长最简单粗暴、最直接的一条路，这是每一个人都必须认同的。

　　成熟的小精灵和这些成长中的小精灵有所不同，在人迹罕至的地方遇见这样小精灵的概率不高。

　　哪怕就算是遇见了训练家都是需要掂量一下自己是否有这个实力去收服这只小精灵。

　　像烟突山那只七夕青鸟，卡绿隧道山脉这只爆音怪首领，就是这样的小精灵。

　　在野外成长不易，同时也造就了它们的实力。


第170章 训练家学校

　　而还在成长中的小精灵，也就是大部分训练家所收服的小精灵，像路边的波波、小拳石，都极其需要后天优秀的培育才能成长。

　　大部分训练家的实力也只能支持他们收服这样的小精灵。

　　不过缺点是，这样的小精灵天赋普遍不高，虽然很常见，到处都是，但如果想培育好，也是很考验训练家的。

　　而潜力高的没有成长开的小精灵，比如当时的青绵鸟，很明显有着一只实力强大的七夕青鸟守护，也不是什么人都能收服。

　　弱小的常见的小精灵数量极其庞大，可以说是组成了野外世界最底层的一个基本框架。

　　而一些实力强大已经有能力占据一方的首领级别的小精灵，则屹立于这些常见的小精灵之上。

　　“马上要出卡绿隧道了，这条隧道有着起码几十只小拳石栖息，但却没有一只隆隆石，可想而知，实力成型的小精灵对训练家的吸引有多大。”

　　如果条件允许，庭树更喜欢收服幼年的小精灵，甚至从精灵蛋开始培育。

　　他享受这种培育的过程，同时也想要在这个过程中，培育出与小精灵的羁绊。

　　这是直接追求强大小精灵的训练家所不具备的。

　　但不是说这样就是最好的选择，也有追求强大小精灵的训练家，他们的人格魅力，实力，能够让这些小精灵折服，听从他们的指挥，这样的人，成长的速度不是一般的快。

　　不过像烟突山七夕青鸟那种层次，想要收服已经很难了。

　　越成熟的小精灵，它们的思想同时越成熟，屈服于人类，基本都是那些在野外很难生存下去的“普遍小精灵”做的。

　　已经实力强大了，可以在野外呼风唤雨了，没有理由再去成为人类的小精灵。

　　甚至打不过，还不能跑么。

　　卡绿隧道这片地域非常广，从一个人工隧道还能有小精灵乱入就可以发现，这一带栖息的小精灵数量不在少数。

　　但是目前不是深入山脉寻找中意的小精灵的时候，庭树虽然急迫，但这个时间限定，是一年内。

　　这种东西……还是要看缘分的。

　　“你们两人，有人想来一场对战么？”

　　三人走出卡绿隧道后，其中一人提议，在隧道内地方不够，伸展不开。

　　不过一出来，空旷的草地与地面，简直是一个完美的野外对战场。

　　这种地方不来一场对战，似乎还真是一个遗憾。

　　所以，那两个人开始进行起对战，庭树以有事为借口，告别了两人。

　　“咦，这里的训练家倒是不少啊。”

　　可能是由于这里是山脉边缘地段，有着不少的小精灵出没，导致了这里训练家数量激增。

　　有穿着登山服的训练家，也有一身清凉短裤的训练家，总之，一路上庭树见到了不少的人。

　　和刚才的理由一样，空旷的草地与地面，使这里成为一个完美的野外对战场，也许还有一个理由，就是城市里能够对战的地方太少，这些训练家们就聚集到了这里，来进行一些提升自己的对战。

　　……

　　……

　　“那个……”

　　准备前往神奇宝贝中心先进行补给的庭树，突然被叫了住。

　　回过头去，庭树发现是一个不认识的青年。

　　虽然记不得太清楚，但对这个青年，庭树却觉得有点眼熟。

　　而接下来青年的话……彻底让庭树证实了这个眼熟，显然，对方叫住庭树的原因，也是看庭树眼熟。

　　一个人眼熟可能是意外，但两个人都眼熟，那就不一定是意外了。

　　两人仔细捋了捋，最后终于恍然大悟的确定对方的身份。

　　接近两年前，卡绿隧道事件，两人有着一面之缘。

　　青年叫阿岳，卡那兹道馆出身的学徒，那时候，和另外的三个人，庭树他们遭遇了咕妞妞作乱事件。

　　“好久不见。”

　　两人互相的微笑打招呼。

　　虽然庭树和阿岳没有过多交情，但好歹也是有过一面之缘的训练家，听闻了庭树是前往这里挑战华丽大赛的后，阿岳先是惊奇了把，最后竟然打算充当向导，要带庭树在卡那兹市观光一番。

　　互相聊了几句，庭树才发现对方的性格很热情，考虑到华丽大赛的举办还有段时间，庭树没有拒绝对方并表示了感谢。

　　不过眼下最要紧的还是先去神奇宝贝中心登记下住宿名额。

　　……

　　“那个庭树，你想先参观哪里？”

　　“不如卡那兹道馆怎么样？”

　　提到卡那兹道馆，阿岳笑了笑，“不瞒你说，卡那兹道馆最近换了一个新的道馆训练家，说起来还算是我的学妹。”

　　阿岳出身卡那兹道馆，对于卡那兹道馆有着别样的感情，谈起来卡那兹道馆的时候，他的语气明显不一样。

　　甚至话语间，还怂恿庭树去进行道馆战。

　　“学妹？”

　　不过庭树马上就转移了话题，从对方的话中找到了其他的关键词。

　　“对对对，训练家学校，在进入卡那兹道馆前，我就读在卡那兹市的训练家学校。”

　　“而且这个学校，也是卡那兹道馆出资建立的。”

　　庭树仔细回忆一下，发现这种情景似曾相识，好像，在神奥的切锋市，就出现了这样的情况。

　　切锋市同样也有一个训练家学校，相似的是，也和当地道馆有着千分万缕的联系，这顿时让庭树升起兴趣，比起看道馆，他更想去参观下学校。

　　出身天冠学院的庭树，更想看看这些城市性质的训练家学校，与底蕴丰厚的地区性学院，到底存在着什么样的差别。

　　向阿岳询问后，对方很意外，不过却连连道没问题，好像还很欣喜庭树的选择。

　　听了对方的解释后庭树有些明白，原来这个训练家学校经常会邀请旅行中的训练家去给孩子们讲旅行中的故事，以这种方式让学生吸取些经验。

　　有训练家肯愿意主动去参观，那对训练家学校来说，也是一个绝对不会回绝的事情。

　　训练家学校位于卡那兹市一个巨大喷泉的上方，地理位置很显眼，那个巨大的喷泉旁聚集不少外来的人观看，所以导致这里的人倒是不少。

　　在阿岳的带领下，两人挤过人群，朝着训练家学校的方向走去。


第171章 参观者是协调家

　　训练家学校建立的地区被明确的分割出来，占据面积不小的一部分，经过阿岳的介绍，庭树发现这里的学校设施要比切锋市的那个要齐全不少。

　　切锋市的小精灵训练家学校，学员几乎都是一些小孩子，还没有到达接触训练家的年龄。

　　而卡那兹市的训练家学校，却有着四个分班，比起天冠学院的分班还要多。

　　分别对应着训练家、协调家、培育家与都是小孩子的初等班。

　　“当年我就是在这里念的初等班，不过后来我没继续在训练家班学习，而是选择了进入卡那兹道馆当学徒。”阿岳问，“庭树你对哪个感兴趣？”

　　“这里还有教导协调家的班级么……”庭树诧异。

　　有培育家他都不例外，训练家与培育家，都是神奇宝贝联盟建立初就拥有的职业，与小精灵训练家历史发展联系紧密，可以说源远流长。

　　但协调家这样的职业，出现也不过是几十年的光景，而且还是在近些年才逐渐被广为人知，过去都是一些先行者的自行摸索。

　　“哈哈……这个说来惭愧……”阿岳挠了挠头，原来，教导协调家的班级，现在连凑够一个班级的学员都找不来，还是一个空架子。

　　庭树一幅果然如此的表情，“那样的话……我对初等班还是挺感兴趣的。”

　　协调班没成型很正常，甚至天冠学院那个班级，如果不是华丽大赛官方捐助建立，也不会那么早成型。

　　这个初等班和天冠学院的初等班不一样，天冠学院是教导已经能具有训练家资格年龄的少年一些直接关于对战的要领。

　　以及一些实战的演练，或者参加一些真正的道馆战，逆属性战，残局战还有一些复杂的战术教程。

　　而这里的初等班，更像一种早期教育，负责培养一些小孩子对训练家、培育家、协调家的概念，以及深入教导一些或者说巩固下基础学校教导的小精灵常识。

　　“能来这里上学的人实在不多，不是每一个家庭都会花钱送孩子来这里的。”阿岳说出了训练家学校的囧处，虽然比起基础学校教导的语言、数学这些东西，训练家学校教导的更让小孩子喜欢……不过这些怎么看都更像是兴趣班。

　　“只有一些闲暇时间孩子们才会来这里上课，今天很巧，大部分人应该都在。”

　　朝着初等班的方向走去，他们碰见了一个大胡子中年人。

　　“诶呀呀，这不是阿岳么，怎么有空回到学校来了？”一身红衣服的大胡子中年人惊讶道。

　　“泰拉老师，今天轮到您执勤啊。”阿岳打了个招呼。

　　“这位是庭树，我想带他参观一下训练家学校的初等班，现在方便么？”

　　“我想想看……初等班的话，现在应该是在观看小精灵动画吧？”中年人思考后道，“等动画结束，你们就有时间了。”

　　“这样啊！多谢您了。”阿岳道。

　　泰拉老师笑着看了庭树一眼，点了点头，庭树也笑着回礼……站在初等班教室的门外，阿岳和庭树耐心等待，大概过了二十分钟左右的时间，随着一声声欢呼，一群小孩子都跑了出来。

　　“你们全部都给我等一下！！”

　　随着疯跑出来的孩子，随之而来的就是一道娇喝。

　　庭树和阿岳呆呆的站在一旁，看着一个灰褐色头发的少女气恼的跑了出来冲着小孩子们喊道。

　　可以看出，这个少女的确很生气，黑色的裙子以及那双马尾，随着大喊晃动得非常剧烈……

　　“呵呵……杜娟，就让他们去玩一会吧。”

　　“可是……七羽老师，他们的作业还没做啊，不是做完作业才是休息时间么？”杜娟不理解道。

　　叫七羽老师的人年纪已经很大了，头上仅存着几根头发，如果不近距离观察，很像一个秃顶。

　　“该休息的时候还是要休息的，作业的话，等休息时间让他们做，不也是一样么？”

　　“杜娟，你这样下去实习可是不会合格的奥，教导初等班，最重要的是让孩子们喜欢你，亲和你。”

　　“我明白了，七羽老师……”杜娟无力道。

　　“另外，这里不是来了客人了么。”七羽老师和杜娟两人看向庭树他们这边。

　　“杜鹃小姐……你怎么也在这儿！”阿岳瞪大眼睛，意外的看着杜鹃。

　　他口中的杜鹃，就是如今卡那兹道馆的道馆训练家，醉心于岩石的天才高材生！

　　对于这个已经成为道馆训练家的学妹，阿岳是非常服气的，换句话来说，杜鹃就是典型的学霸，无论从各个方面来看。

　　“这不是阿岳么……”杜鹃模糊的看着阿岳，“进行腻了道馆战，突然想实习下老师看看。”

　　“倒是你，回来学校做什么？”

　　阿岳作为卡那兹道馆的学徒与杜鹃相识的很早，所以两人说起话来轻车熟路。

　　“有参观的训练家呀。”七羽老师惊讶道，“哈哈，那这样更好了，孩子们有了理由先放松下了。”

　　庭树在阿岳身旁，连忙介绍起自己：“我是来自秋叶镇的庭树，现在正做着搜集缎带勋章的旅行……突然打扰冒昧了。”

　　一开始七羽老师和杜鹃还觉得没什么，他们见过的训练家数量够多了，不过当庭树介绍完后，他们表情一变，欣喜的看着他。

　　“庭树你是协调家么？”七羽老师略微惊喜的开口，比起训练家来，协调家的数量就要少很多咯。

　　从现在还是一个空架子的协调班就能看出来，如今协调家的人数有多少……

　　所以能来训练家学校参观的协调家，那数目就更加的寥寥无几了。

　　原本七羽老师还在苦苦发愁要通过什么方式让孩子们了解协调家这个职业，如果没让他们见到真正的协调家，那些描述对小孩子来讲也太苍白了些。

　　协调班没有成型，目前也没有正经的协调家老师。

　　眼下庭树的出现，倒真是让七羽老师意外，就是不知道……庭树的水平如何了。

　　所以接下来，他拐弯抹角的问：“协调家呀，不错不错，庭树你是刚开始做协调家的修行么？”

　　“已经有一段时间了，额……现在算是获得了两枚缎带勋章了吧。”庭树道。

　　两枚缎带勋章。

　　得到这个信息，七羽老师就知道庭树是正统的协调家了，一个连缎带勋章都没搜集到过的协调家，如果不是新手，那基本就是半吊子水准。

　　如果能获得过缎带勋章，那说明这个人是真在协调家上有着一些造诣。

　　庭树获得过两枚缎带勋章，在七羽老师眼中，已经是一个非常了不起的协调家了，所以他更加高兴了。


第172章 大吾来信

　　在一番介绍后，七羽老师告诉了庭树不少训练家学校的现状，也提出了希望庭树能给孩子们上一课的请求。

　　“上课啊……”听到这个词，庭树有点为难。

　　倒不是他不愿意，而是……无论是前世今生，他压根就是个学生，当着一堆人面传授知识，这一点，他还真有点担心做不好。

　　哪怕让他来一场对战、华丽大赛他都不担心，毕竟他是专门练过的，但这个临时授课，庭树还是说出了自己的难处。

　　“嗨……都是一群小鬼，你随便讲讲你的故事就行了，也不是要什么高深的知识。”七羽老师道。

　　“……”说的很有道理，庭树竟然无言以对。

　　“那好吧，我就随便说两句啊。”庭树道。

　　得到了庭树的同意，七羽老师立刻得意的让杜鹃去叫回学生们，而阿岳，也跟着一起去帮忙了。

　　这时候，庭树开始在脑海里组织语言，他可不是那种脱稿还能空扯半个小时的人……

　　“哇，协调家！”

　　“好期待。”

　　“协调家是什么？”

　　“有道馆训练家厉害么？”

　　一群小鬼仰着头问，其中一个冒着鼻涕泡的小女孩，拽着杜鹃的裙子，问道。

　　在她眼里，杜鹃老师就很厉害了……

　　“协调家……他们都是一群神奇的人哦。”杜鹃微笑道。

　　在她看来，和训练家不同的是，协调家都是钻研小精灵绝招的变化的人，是善于制造奇迹的家伙。

　　只不过，大部分协调家担不起杜鹃这个评价就是了。

　　……

　　……

　　看着下面坐的一排排小孩子，庭树眼角微挑，他总算知道了老师的不易了。

　　下面一个个小鬼，坐的歪七扭八，什么姿势都有，还有的在抠鼻孔，直接让庭树的热情磨灭了不少。

　　不过考虑到这些小孩子的年龄真的不大，庭树也就不在计较那么多。

　　起码……没人捣乱，这就说明这群小孩子还是很可爱的。

　　“大家好，想必你们都知道了吧，我是一名协调家，先自我介绍下，我叫庭树，能和大家在这里认识，今天还挺高兴的……”庭树道。

　　此处应该有掌声？

　　按照庭树印象里的套路，下面此时应该掌声一片，好在现实也这么回应了庭树，让他难得欣慰一把。

　　还好没出现他刚话落，下面就传来一片声潮：“有多高兴？！”“有多高兴？！”的场景。

　　“对于协调训练家这个职业，大家了解的应该不多吧？”

　　“我用简介的语言给大家说说看我的理解吧。”

　　“和训练家不同，协调家是以华丽大型庆典的顶尖协调家称谓为目标，通过参加华丽大赛搜集缎带勋章的一种训练家类型。”

　　“要说协调家和传统的训练家有什么区别呢……大概就在于小精灵招式的运用上。”

　　“在训练家的擂台上，我们常常见到的是那种激情澎湃，非常热血的对战，而协调家的舞台上，更多的是通过绝招的巧妙运用，见招拆招，环环相扣的将对手击败。”

　　“呃……”说着说着，庭树看到了下面一个小男孩呲出一口白牙，让他眼前一晃，忘词了。

　　不过面对这种情况，庭树早有准备，也可以说预备了一个绝对的后手，无论什么情况都应付的来……

　　“那么大家，想不想看一看协调家是怎么表演的呢？”庭树亲切问。

　　“想~~~~~~~”噼里啪啦零零散散的回答。

　　听到庭树准备给孩子们实战表演下，阿岳、杜鹃、七羽老师也都愣了下，随后高兴的组织孩子们：“大家安静，庭树大哥哥要为你们表演了，你们可要乖乖听话，不要捣乱哦。”

　　走出教室门，外面就是空阔的训练场。

　　庭树犹豫了下，刚开始想让七夕青鸟出场的他，最后还是放弃了这个打算。

　　反正也不是华丽大赛，没有必要一直用新的表演，这种情况，还是交给狩猎凤蝶应付吧。

　　“唔~~~~”狩猎凤蝶飞舞出场后，孩子们惊喜的看着狩猎凤蝶，狩猎凤蝶这种小精灵对于芳缘人来说并不陌生，孩子们也都非常熟悉，可就是因为熟悉，所以他们会生出一种好奇。

　　平日就可以见到的狩猎凤蝶，会出现什么样的表演呢。

　　庭树给出的答案是……电之潮漩！

　　随着一道宛如一条条银链的虫丝像喷泉一样喷涌而上，然后随着气流按照一定的节奏盘旋起来后——

　　虫丝慢慢形成了潮漩的形状，紧接着……“刺啦刺啦”，专注看着狩猎凤蝶施展绝招的众人，听到了一丝响声。

　　那是电流的声音，一道电光汇入虫丝中，让白色潮漩瞬间变化，闪耀起金色的光芒！

　　比起一年前，狩猎凤蝶施展的更流畅，更快了……

　　一切都是短短十几秒完成，遮盖了大半个训练场的金色潮漩屹立于孩子们的头上，就像闪烁的雷海，将乌云吞噬的雷电般，美不胜收。

　　刺啦——

　　尤其是白色潮漩点燃向金色潮漩的过程，更加刺激了这些孩子的内心。

　　这种前后对比来的反差感，让金色的电之潮漩美感和震撼力，上升了不止一个档次。

　　不断旋转的潮旋上，金色的电流流动，散发出耀眼、灼热的光芒，像是镶上了一层金边，看起来便如金色海洋上的波光粼粼，映入眼中，那便是奇迹。

　　相同的绝招组合，不同的场合表演出来，带来的震撼却是一样的。

　　七羽老师呆呆的看着庭树的表演，他没想到，随便一个来观光的协调家……竟然都这么有一手。

　　阿岳呢，虽然和庭树有着一面之缘，但对他协调家的本领，知晓也是一片空白。

　　至于杜鹃，她咬了咬指头，微微惊奇的看着电之潮漩，心中生出了一个念头……想要和庭树……

　　进行一场道馆战！

　　作为一名道馆训练家，她突然发现，竟然还没跟过一名优秀的协调家进行过对战。

　　庭树的这个收场很成功，只是让他尴尬的是，完事后，立马一群小孩子围着他喊：“我要学我要学。”

　　在场的人都没察觉，在不知不觉间，庭树就为训练家学校的协调班，制造了一群潜在学员。

　　接下来……看到了庭树的尴尬，几人连忙把他从小鬼们的包围中拯救出来，不过就在这时，庭树接到了一条讯息。

　　讯息的发送者……是大吾。

　　快速浏览了一遍大吾传来的内容，庭树面色一变，大吾已经确认了那块陨石的来历了，这个陨石的真实面目，直接让庭树目瞪口呆，他也没想到，七夕青鸟送给他们的陨石竟然有如此大的传说，不过以大吾传来的信息看，对方看来是真下了番功夫，关于陨石的大部分信息都详详细细。


第173章 芳缘创世传说

　　根据大吾的来信，庭树也对这块神秘陨石有了新的认识……

　　不过说起陨石的真正来历，还要追溯到芳缘的创世传说。

　　超古代纪年，丰缘地区据说是在固拉多和盖欧卡出现之后被创造出来的，固拉多抬升大陆而盖欧卡填满大海，之后就形成了芳缘地方。

　　这两只小精灵相遇之后，为了继续扩张自己的地盘而进行了一场惊天动地的战斗，现在的芳缘地方岛屿零散，就有那一次对战的因素。

　　最后为了阻止两只小精灵无休止的战斗，烈空坐降临并将它们平息，随后的两只超古代小精灵被驱赶到未知之地，随着时间的流逝，它们也慢慢成了一个传说。

　　当然芳缘的彻底形成不单单是这三只小精灵所造成的，雷吉奇卡斯在大陆间的移动也对芳缘的形成起到至关重要的作用。

　　联系庭树告知大吾的陨石来历，大吾经过确认，又找出了琉璃市的历史。

　　在数千年前，一个巨大的陨石落入海洋，陨石坑日后成为了如今的琉璃市。

　　数年后，盖欧卡和固拉多因争夺自然能量而再次争斗，一些先辈找出巨大陨石带来的一块神秘的“七彩陨石”，并向“七彩陨石”祈愿，令烈空坐再次降临，击退了两只斗争的小精灵。

　　而坠入大海的这块巨大陨石，也可以说是缔造琉璃市的根源。

　　此后，为了防止这里再次遭受天灾，天空之柱被建立起来，以供奉这一颗七彩陨石。

　　只不过，召唤出裂空座后，那块陨石像是耗尽了所有能量，从七彩色，慢慢归于一块平凡无比的陨石。

　　大吾在从庭树这里得知神秘陨石的来历，联系到“流星瀑布”和“琉璃市历史”，大吾发现，这两块陨石竟然有着惊人的相似点。

　　通过一些调查，大吾也知道了“七彩陨石”能量耗尽后的一些表现，在不断退化的一个过程……就有着一个阶段和目前庭树手中的陨石相似。

　　“太夸张了吧？”庭树暗中咂舌，这块陨石……竟然和裂空座有关系？

　　传来的讯息的确给庭树的内心造成一定的震撼，导致他参观训练家学校都有些心不在焉。

　　而且通过简讯的信息，大吾还在等着庭树的回信，进行视频联系。

　　“庭树先生，不知道你有没有兴趣来卡那兹道馆进行道馆战？”

　　临别前，杜鹃向庭树发出了邀请，不过庭树没有挑战联盟大会的意向，眼下有着陨石这件事等着了解，他也没心思去挑战道馆。

　　所以庭树婉拒了杜鹃。

　　“那好吧，如果有机会的话，欢迎你来卡那兹道馆进行挑战，我也会不断提升我的实力的。”杜鹃道。

　　对阿岳他们感谢了一番，小学员们也恋恋不舍的朝着庭树告别。

　　“对了，庭树，你不是要参加卡那兹市接下来即将举办的华丽大赛么？”

　　阿岳突然想起来了什么，孩子们对庭树的表演念念不忘，不过如果他们去观看华丽大赛的话……就可以再次见到庭树的表演了。

　　虽然门票需要购买，也有着数量的限制……但如果想要弄到，还是有机会的。

　　初步对协调家有了了解，这些孩子们顿时生出了想看华丽大赛的想法。

　　“这个可能要遗憾了，刚刚得知一个意外，我接下来也许会离开卡那兹市，有很大几率会错过这次华丽大赛。”庭树苦笑。

　　大吾告诉他的事情中，就是有一条想邀请他去一个地方，那里可以更好的让他们了解这块陨石。

　　也就是说，来到卡那兹市还没多长时间，庭树又要宣布前往别的地方。

　　从天冠学院出来后，庭树就一直在倒腾、奔波，可是一点没闲下来过。

　　好在华丽大赛举办频繁，华丽大型庆典的间隔期间，场数几乎是论几十场来计算的，倒不用担心什么。

　　……

　　……

　　神奇宝贝中心。

　　庭树和大吾进行了再次联系，随着屏幕的闪动，大吾那边的人影也出现了。

　　“庭树……可算等到你的通讯了。”

　　一看到庭树，大吾瞬间露出惊喜的表情。

　　“那块陨石的来历你已经清楚了吧？”

　　“有很大的可能……和缔造琉璃市、召唤出裂空座的那块七彩陨石，有着非常大的联系！”

　　“这真是……我寻找珍贵石头以来，遇到的最大的惊喜了。”

　　庭树不是很了解大吾对石头的狂热，不过如果陨石关乎着裂空座，就是庭树自己也都开始心痒痒起来。

　　传说中的小精灵啊。

　　他还一只都没有见过，对于一个培育家或者说训练家，见到传说中的小精灵，那简直是惊心动魄的事情。

　　如果可以近距离的观察，庭树没准还能从传说中的小精灵身上看出点什么，得到不为人知的宝贵知识。

　　这也是为什么有着不少的研究者、学者、博士去痴迷追寻传说中的小精灵脚步的原因。

　　好比说雪拉比……那穿梭时空的能力，即使是被人熟知一丁点，也顿时引发出一系列的学术论证风暴，让学术界对这个世界的构造有了新一轮的研究与认识。

　　“已经大概清楚了，接下来我应该有时间，但能抽出来的空闲时间不会太多。”庭树道。

　　“那就好，足够了，不会占用你太多时间的。”大吾连忙道，“你现在是在……卡那兹市？”

　　“对。”

　　“好，虽然无法联系到私人直升机，但如果是船的话，我想还是办得到的。”

　　“你坐船来水静市，我在这儿等你。”

　　从卡那兹市坐船到水静市……这个距离不算近呐，不过出于对陨石的好奇，庭树一口答应。

　　紧接着，两人又交换了一些信息，庭树开始等待大吾口中的朋友的联系。

　　乘坐私人游艇过去的话，他似乎又可以省了一笔不必要的开支……

　　虽然这点开支……对于大吾来说不算什么，但对于庭树，能省还是要省的。

　　“水静市……”

　　回忆起水静市，庭树突然一怔，他记得水静市旁边，好像有着一个野生原野区。

　　学名又叫狩猎地带，那里是一个天然供训练家收服小精灵的巨大自然区域。

　　“那么说……还可以顺路去看看有没有收服到新小精灵的机会？”


第174章 能量方块

　　土豪的朋友还是土豪，庭树坐着大吾朋友的私人游艇，没花费多少功夫就到了水静市，向对方道谢后，庭树踏进了水静市的地界。

　　庭树没来过水静市，但却从其他方面了解过水静市，而他自己的第一印象，那就是人多。

　　这也正常，水静市可是号称芳缘最大的城市，还隐隐有世界六大城市的美誉。

　　“说起来这里也有华丽大赛会场，只是不知道什么时候举行，有空去打听一下。”

　　来到水静市后，庭树第一时间联系大吾，让庭树气愤的是，他被大吾放鸽子了。

　　大吾一开始说会在水静市等他，可在庭树从卡那兹市前往水静市的途中，大吾自己却先离开了。

　　“哈哈哈……抱歉，听说茵郁市有珍贵石头的消息，我就忍不住先过去看看了。”

　　“这样吧，我在茵郁市西边的天气研究所等你，这里珍藏了不少关于超古代小精灵的资料，另外我们财团在这里也有研究设施，带陨石来这里没错的，大吾留。”

　　坑货！

　　庭树暗骂一声，他这里可是有着可能和裂空座有关系的陨石，那家伙竟然又被不知名的石头信息给勾走了魂，立场太不坚定了吧。

　　其实庭树无奈的就是还得自己前往大吾口中的天气研究所，他还以为大吾会等着他，然后有专车接送。

　　就算不会吃力这一段的步程，庭树也不愿意自己徒步啊。

　　“算了，正好，我可以顺便去野生原野区逛一圈了……”

　　“至于大吾，那就让他多找会儿石头吧。”

　　庭树做了决定，先顺路去野生原野区一趟，大吾的话，再让他多等一会好了。

　　水静市是芳缘地区东部连接陆地与海洋的城市，作为沿海城市，附近的水系小精灵自然不会少。

　　庭树思考下自己的队伍，觉得还少一只水系的小精灵，他有心收服，不过观察过四周的环境后，不得不放弃这个打算。

　　临近海边的地方，不是被各种船厂占据，就是一些荒凉地带，除了一两只蹦跶的鲤鱼王，根本不见其他的水系小精灵。

　　更何况，庭树还不愿意随便收服，他也是要考虑在自然环境下，小精灵的发育状况如何。

　　发育状况好的，自然天赋不会太差，或者说性格方面比较占优势，不然也不会能在野外还这么滋润。

　　“暴鲤龙的话……其实也不错。”

　　庭树心中盘算，在水系小精灵中，暴鲤龙算是一个比较好的选择了，如果能驯服暴鲤龙，那无疑会是一个强大的助力。

　　不过，鲤鱼王庞大的基数，想找出一个天赋让庭树满意的来，难度系数巨增。

　　……

　　庭树在水静市没有多停留，只是在神奇宝贝中心稍做休息后，就朝着茵郁市的方向走去。

　　收服小精灵的事宜，也被定在进入野生原野区后动身。

　　不过刚要出水静市的庭树，却被吸引住了脚步。

　　他听到了一个消息，而这个消息，对一名培育家来说，毫无疑问的就是一个大蛋糕，非常想要尝一口的那种。

　　“最新研发的能量方块制造机公开试用啦！！”

　　“走过路过千万不要错过，华丽大赛联合培育家协会推出的全新机器！！”

　　听到这陌生的宣传，庭树拦下了个人，询问了下。

　　“能量方块制造机呀……据说是能很方便的制造‘小精灵食物’的机器。”

　　“好像就连一些擅长制作小精灵食物的培育家，都对能量方块的营养价值啧啧称赞呢。”

　　“不过这个机器诞生的时间不长，也是近期才出现在水静市的。”

　　制造小精灵食物的机器？

　　庭树放慢了脚步，倒回了水静市内，想要看看到底是什么样的神奇机器。

　　竟然还可以让擅长制作小精灵食物的培育家赞赏，科技的力量已经伟大到这种程度了？

　　公开测试的时间还没到，地点放在了可以容纳很多人的华丽大赛会场。

　　听着宣传广告，庭树也弄明白了怎么回事，大概就是这个机器刚刚诞世不久，虽然品质得到了保证，但还缺乏口碑。

　　在这个芳缘地区人口最多的城市弄上这么一出，如果有一成的人接受了这个能量方块，那么就会有上一堆免费的宣传。

　　到时候口口相传，那么能量方块也就可以走入每一个人的视线中，这样由群众带来的宣传，可比在各大机构上打广告要有信服力的多。

　　亲眼看见的总是让人更容易相信和接受，哪怕不是真的。何况这样的群众宣传和媒体宣传也两不误，不耽误事情。

　　“华丽大赛联合培育家协会制造……”庭树暗自琢磨了下，如果能成，这对华丽大赛也是一次巨大的宣传啊。

　　不过最让庭树好奇的还是机器如何制造出食物，适合小精灵口味的食物，每一种都很考验制作者的手艺和知识理论……

　　原理上，不同的小精灵有不同的口味，机器批量制造食物的话，能够保证食材的利用率么？

　　到了公开测试的时间，人流已经聚集了不少，大多都是早早就到这里等待的人。

　　“第四轮公开演示了，这次终于挤到了前边，说什么也要见识一下。”

　　“切……还不是你懒，每次都睡过头。”

　　“这……这怎么能怪我呢，睡觉时间长又不是我的错！”

　　一群人挤到最前面，华丽大赛的会场前保安组织秩序，按批次限流放人进去。

　　水静市的人实在太多了，不光是居民，像庭树这样的外来者也占了不小的比例，所以就导致了这种人山人海的情况。

　　即使是华丽大赛会场，也不可能一口气乘下这么多人。

　　不过宣传方要的就是这种效果，地方不够按批次来，一批接着一批，这又是无形的宣传。

　　等口碑打出去，再加上铺天盖地的广告，相信能量方块这种东西一定会被大部分训练家熟知并且接受的。

　　“争取在三年之内打通芳缘地方的市场，让芳缘的训练家将能量方块当成旅行必备……然后以芳缘为起点，依次开拓其他地区的市场。”

　　这是一开始针对能量方块所定制的目标，三年内让能量方块火遍芳缘，成为一种必备品。

　　而像庭树他们这样走进华丽大赛会场，接受官方安利的群众就是第一批见证者。

　　现在的庭树，在被放进来后，跟随着一个工作人员，走到了一台巨大的机器前……


第175章 它是个面瘫

　　在随着工作人员的一道中，庭树已经听过对方详细的介绍能量方块和制造能量方块的机器了。

　　不过……庭树仍然抱有怀疑的态度。

　　他无法相信，这种可以批量制作食物的机器所制造出的食物，能对小精灵的成长起到很好的作用。

　　更无法相信，能量方块可以超越培育家精心为小精灵“量身制作”的食物。

　　庭树探头观察着“能量方块机器”，毫不在乎自己探头探脑的模样。

　　即使旁边的人古怪的看着他，也没有放弃能清晰观看这个机器的机会。

　　“有点意思啊……”

　　从外面看，还看不出什么门道，不过就操纵性来看，这个机器还是很方便的。

　　“听说这是一名以制作小精灵食物获得高级培育家称谓的冷君先生为主的培育家团队联合华丽大赛官方研究出来的……”

　　“以小精灵食物方面晋升的高级培育家？”庭树闻言暗道。

　　以食物晋升高级培育家的话……无疑是属于比较难的那一类。

　　因为制作食物基本算是培育家的基本功，在这种人人都会的领域，想要再进一步创新，那就更难了。

　　“对啊对啊……冷君先生真了不起，听说这次联合华丽大赛官方搞事情，就是为了顶级培育家的荣誉——”

　　顶级培育家！

　　顶级称谓，那必须是对小精灵或者训练家这个群体，做出不可磨灭，具有划时代意义的贡献才行。

　　就像胜宗大师，在遗传学方面的成就无人能比，据说联盟培育初学者小精灵的方案，都有着胜宗大师的帮助……其中不少环节，都用了胜宗大师的研究成果。

　　想要凭借“能量方块机器”获得顶级称谓么……

　　得到这个信息，庭树就更加仔细的看了。

　　“请离远一点……”

　　凑过去的观众，都想近距离观察能量方块机器的运作，这导致，一旁的保安无奈的开始驱赶，“往后站，站在圈外。”

　　“哎！”

　　众人无奈的向后退。

　　唰！唰！唰！唰！

　　紧接着，在观众瞪大眼睛的时候，工作人员开始启动了能量方块机器。

　　“有没有观众愿意配合一下？！”

　　为了保证真实性，而且验证机器制作的能量方块真的能吃、并且适合小精灵，这名工作人员看向人群。

　　“我我我我！！”

　　下一刻，庭树马上第一个举手。

　　“好……那就这位了。”工作人员微笑道，“请大家让个地方吧，不过……放出的小精灵，最好是体型比较小的。”

　　体型比较小……

　　庭树点了点头，想放出卡蒂狗，不过手刚碰到精灵球，立刻就缩了回来，然后冷汗流下。

　　万一……万一卡蒂狗突然兴奋，把这机器撞坏了咋办？

　　即使这种几率很小，庭树手指还是抽搐了下，转到了狩猎凤蝶的精灵球上。

　　“就是它了。”庭树道。

　　“好……是狩猎凤蝶么。”

　　工作人员看了看……然后拿出一个小册子，仔细翻阅了下。

　　“狩猎凤蝶的话……应该用这几个树果。”对方自言自语。

　　“唔……”庭树好奇的看。

　　不过接下来，工作人员的举动，和能量方块机器的运作，彻底让庭树呆住了。

　　只见工作人员找来几个树果，直接倒入机器中，随着一声声机器运作的响声，几个指甲盖大小的小方块被挤了出来。

　　“能量方块就是这个么。”庭树狐疑的打量。

　　“对，能量方块，请让狩猎凤蝶试试看吧。”对方笑道，经过实验，这个搭配绝对不会有错的。

　　狩猎凤蝶，会直接爱上能量方块。

　　不过，万众期待下，看热闹来的群众都想看看能量方块的效果到底如何，道听途说了那么久，这下……终于可以亲眼看看了。

　　庭树拿着小块的能量方块，放到了狩猎凤蝶嘴边。

　　然后，狩猎凤蝶咽下。

　　所有人的目光都在狩猎凤蝶身上，那名工作人员也不例外，不过……

　　和之前实验的不一样，狩猎凤蝶本应该是愉悦、满足的表情，但这一切，并没有出现在狩猎凤蝶面部上。

　　观众愣了。

　　工作人员傻了。

　　这和一开始的实验不一样呀。

　　庭树也一怔，作为狩猎凤蝶的培育者，他是最了解狩猎凤蝶的人……

　　对狩猎凤蝶来说，这个能量方块，虽然不错，但……近乎普通，毫无特色。

　　也可以说，这种级别的食物，它早就吃腻了！！

　　“哇！！”庭树这时站了出来。

　　“狩猎凤蝶它……它很喜欢能量方块。”庭树道。

　　“？？？”工作人员、群众。

　　“可是我看你的狩猎凤蝶表情没什么变化啊……”庭树旁边一个大叔道。

　　“这个不怪能量方块，那个，我这只狩猎凤蝶，它有点面瘫。”庭树解释说。

　　“哈哈哈……看来成功了呢，还有谁想试试看的，我们来请下一个观众吧。”工作人员擦了擦汗，不知道哪出意外了。

　　不过好在下一名观众放出自己的小精灵后，是按照工作人员的设想去的，吃了能量方块的小精灵，立刻满足的叫了出来。

　　但是……由于庭树的问题，这名工作人员觉得还不够，又连续请了好几个观众，在这几名观众的小精灵都表现出满意的表情后，他才松了口气。

　　看来，庭树这里应该真是一个小意外。

　　经过诸多观众的实验，大家终于确信了能量方块的效果，个个惊为天人，充满好奇的看着机器。

　　要知道，就连他们买的小精灵食物，也没有这个能量方块更让小精灵满意。

　　一位训练家吞了吞口水，眼巴巴的问：“问一下，这种机器有比较小型号的么？多少钱？”

　　工作人员一顿：“暂时……只有这种的。”

　　训练家立刻大为失望，虽然制作能量方块很方便，他的小精灵也很喜欢，但这个大机器……比他还要大几圈，根本无法携带啊。

　　“而且……目前不提供出售。”这位工作人员补充道。

　　这一下，所有对能量方块感兴趣的人，就只能在具有能量方块机器的地方来制作能量方块了，不过能量方块小巧便捷，据说还有着不俗的营养价值和特殊效果，这让大部分人都留意了下。

　　只有……庭树不经意间撇了撇嘴。


第176章 不当预言帝

　　看了这么久，他要看不明白，就不配培育家这个头衔了。

　　说到底，这个能量方块虽然好，虽然方便，但也是给那些需要购买小精灵食物的训练家、人群，或者说自己制作出的食物质量不高的人群准备的。

　　对于庭树来说，这个能量方块完全是零价值。

　　工作原理庭树也差不多理解了，大概就是把适合某种小精灵的树果经过组合、调配，通过机器中的工序，打碎、凝缩成一个方块体。

　　这过程，在某个不知名的工序下，巧妙的把树果的营养价值锁定在方块内，这也是这个机器的亮点。

　　针对不同的小精灵，所进行的树果组合，应该是那位高级培育家研究出来的。

　　的确，这种树果搭配出的能量方块的口味适合了绝大多数小精灵，已经算是超越了常规的小精灵食物了。

　　看来……这位高级培育家冷君在食物制作方面的成果真的不是吹出来的。

　　不过也有弊病，庭树看出来了，能量方块还是无法超越手工制作的小精灵食物，至少现在不行。

　　这个能量方块，对于狩猎凤蝶来说就是普通无比的食物，毫无特色，营养价值、口味也不足以比的上他现在的食物。

　　目前，庭树小精灵所吃的食物都是他根据自己小精灵的口味、成长情况，训练强度，查阅了很多资料，询问过学院内几位擅长制作小精灵食物的培育家后，进行搭配出来的最适品，虽然说不上最好，但也是极为适合的，与它们的成长进度达到了一个巧妙的契合点。

　　而且，其中功劳最大的，还是特莱莎老师给予的指点，经过对方的指点，庭树为小精灵们制作的食物，超越了一般的营养品，无论是营养价值还是口味上。

　　庭树问过特莱莎老师的培育家等级……不过对方都笑呵呵的糊弄了过去，他也问过其他老师，不过大家却都不知情。

　　这一点，就让庭树很奇怪了，难不成特莱莎老师没有经过培育家的认证？可是对方在制作小精灵食物上这一点……的确是非常厉害、巧妙，至少不同于市面上的任何一种理念，有一种个人风格。

　　庭树怀疑，对方制作小精灵食物的本领，是不是家里传下来的古老手艺，那种特殊的秘籍？

　　不管怎么说，庭树的小精灵所吃的食物虽然不是最完美，但是是最适合的，在食物不断的改进下，庭树给它们的食物，已经到了与它们极为契合的地步。

　　所以，吃惯了珍品，哪还会在乎能量方块，即使能量方块比市面上的食物要优秀，但也不足以让一名优秀培育家的小精灵满意。

　　庭树就是看出了这点的尴尬，所以快速解了围。

　　整体上来说，这场演示是成功的，很多人都被能量方块机器吸引，对能量方块这个新事物起了兴趣。

　　这一批结束，人散了，庭树也走了。

　　不过马上就有人喊住了他，庭树一看，好像是在自己旁边的一个年轻人。

　　“呼，你走的还真快，差点就没追上。”那人喘气道。

　　“请问……有什么事么？”庭树诧异。

　　“我只是想确认下……你的狩猎凤蝶是真的不喜欢那个能量方块吧？”对方道。

　　“为什么这么说。”庭树好奇。

　　年轻人道：“我是一名小精灵医生，见习的那种，不过，我可以确认，你的狩猎凤蝶没有问题，你所说的面瘫……不存在的。”

　　“……就为了这事，你追了我半天？”庭树无语。

　　“啊对呀，不弄清楚，我会一直难受的。”对方说。

　　“那个，我叫白鹿，能不能满足下我的好奇心，求你了。”年轻人说着说着，放低了语气，“为什么明明你的狩猎凤蝶不喜欢，你却说能量方块还可以？”

　　这人一言不合就动手，拉住了庭树的手，就差叫大哥了。

　　“我没说谎，虽然狩猎凤蝶不喜欢，但那个能量方块，还算不错。”庭树无奈。

　　“为什么？”对方不解。

　　“因为我也吃了。”庭树一本正经道，“撒出来的几个能量方块，给狩猎凤蝶吃的同时，我也尝了。”

　　“对于大部分甚至百分之九九的狩猎凤蝶来说，那个能量方块都算得上是美味的营养品。”

　　“那为什么……”白鹿还是不解。

　　“总之就是我的狩猎凤蝶有点特殊，对，就这样。”庭树道。

　　“特殊么……那，大佬，请问你对这个能量方块机器有什么看法？”这个白鹿又问。

　　“看法？”庭树乐了，这个白鹿，还真是个奇葩，而且，自己什么时候成大佬了。

　　这个白鹿，怎么什么都想问啊！

　　不过，外行看热闹，内行看门道。

　　庭树认为，这个能量方块机器，短时间内传播不来。

　　首先对方说，目前只有那个型号的机器，限制太大了，如果能成为图鉴那样，不……甚至背包装的下，那么也不会面临如此尴尬的地步。

　　所以这个能量方块机器注定不会成为神奇宝贝图鉴那样的训练家标配，从某种意义上，已经限制了它的用处。

　　其次！

　　就目前看来，对方配置食物的原料是固定，也就是说，每种小精灵的能量方块口味，是固定的！

　　小精灵也是有感观的，即使很好吃很有营养，吃惯了一个口味，长时间下来也会腻味。

　　这一点是无论如何也无法改变的。

　　所以这个能量方块机器，注定也无法像神奇宝贝中心的治疗机器那样长久。

　　固定的配方、固定的制作场所，严重限制了能量方块机器的用武之地。

　　想让能量方块机器长久下去，那就必须要更多适合不同小精灵的搭配。

　　甚至针对不同性格的小精灵，也要有着可以选择的余地，然后，不断改进机器，争取做到便捷性。

　　如果制作者可以根据不同种类、性格的小精灵，搭配出它们的食物，不是用一个固定的模板，而是自己能了解小精灵的口味，进行调配，那么能量方块机器才算有了真正的地位。

　　这样……不亚于有着一个擅长制作食物的培育家随身跟随，无论对于训练家还是养小精灵的普通人，这个机器都会是一个优秀的帮手。

　　只是就目前看来，还到不了这种设想的程度，怪不得还没开始大肆宣传，可能是制作方也明白目前能量方块机器的弊病。

　　改进和让更多人接受，根据能量方块的原理所进行不断的实验、搭配，需要一个过程，或许说，对方就是想让一批先行者，自行搭配出更多的树果组合，来进行能量方块的优化。

　　毕竟这是一个大工程，个人的力量终究有限。

　　仔细想了想，庭树有些理解，不过……解释起来太麻烦，他才不要慢慢和这个白鹿解释，而且这样做……也未免太高调了。

　　反正没有几年的话，这个能量方块机器很难宣传开，如果这个项目成功，也有很大可能，是朝着庭树预想的方向去的。

　　不过就算庭树猜得正确，但这个预言帝他不想当。

　　所以……他直接找了借口，甩开了白鹿，朝着野生原野区的方向飞奔而去，而在出了水静市的时候，也不知道庭树哪根筋不对……突然意识过来，他根本不用走多少路啊……这不是……还有七夕青鸟可以骑嘛。


第177章 野生原野区

　　野生原野区位于芳缘121号道路，占地范围很大，近乎一个封闭的自然区域。

　　庭树没找到入口，但在接近边缘的地方，被一只热带龙拦了下来。

　　原来，野生原野区附近有数只热带龙和看守者，专门防止外人从空中非法进入野生原野区内。

　　庭树在对方的指示下，找到了入口的方向，然后和七夕青鸟经过一段飞行，看到了一个建筑物。

　　野生原野区。

　　目前的规则是，只要有小精灵图鉴，支付500元入场费后就能进入，用获得的30个狩猎球收服小精灵。

　　入场费很便宜……对于任何人来讲，都是可以承受的范围或者说轻松支付的代价。

　　不过这种能尽情收服小精灵的地方，自然不会只是这么简单的条件。

　　500元的入场费，只是表面上的。

　　进入野生原野区的训练家，需要用神奇宝贝图鉴记录入场时间，停留的时间越长，花费的金钱就越多。

　　在野生原野区第一个盈利的方式，就是时间购买制。

　　随着时间的增长，到了所限制的时间后，超出部分所需要支付的金钱会越来越多，差不多是一个递增数列的轨迹。

　　还有一点，难不成野生原野区真的会让无限制的使用30个狩猎球？

　　那样的话，就算野生原野区地方很大，小精灵很多，但也绝对禁不住训练家的大肆收服。

　　不出多长时间，里面的小精灵绝对会被训练家们收服光。

　　所以，这又要引出野生原野区的另一个规则。

　　每使用一个狩猎球，哪怕没有成功收服，狩猎球作废，也需要支付一个狩猎球的价格。

　　另外，如果狩猎球成功收服，那么根据小精灵的种类不同，也需要向野生原野区持有者支付一定的“精灵税”。

　　在野生原野区内，你收服一只鲤鱼王、角金鱼，和收服一只飞天螳螂、暴鲤龙所需要缴纳的“精灵税”绝对不会相同的。

　　而这个“精灵税”的缴纳方式，和捐赠无异，美曰是为了野生原野区的可持续发展做贡献。

　　所以……如果真的以为野生原野区是能让你随便收服小精灵的地方，那就太天真。

　　不然，不出几年，野生原野区绝对会一片荒凉，一只小精灵都再也见不到。

　　野生原野区之前是发生过这种训练家大肆收服、导致环境荒凉的事情的，所以……制度一改再改，逐渐完善了起来。

　　而且，即使真的收服了30只小精灵……恐怕也没有几个训练家有精力照顾，根本得不偿失。

　　不过！

　　野生原野区终究还是一个训练家群体的“福利”之一，就算绞尽脑汁，从各个方面限制了收服，费用，但这年头能成为训练家的……

　　有几个家境会差，有几个会缺那几个钱？

　　就算收钱，也不会太夸张，这也就导致了……一些性情古怪的训练家，还是会用尽狩猎球，能收服多少收服多少……

　　“我的话……只需要找一到两只中意的小精灵就够了。”庭树心道。

　　如果找不到，即使浪费了钱财，也绝对不滥收服。

　　按照流程先缴纳了500元入场费后，庭树获得了入场的资格……并且……被警告了，不能用小精灵进行战斗。

　　对于这一点……庭树嘴角抹过一丝微笑，对方这么强硬的态度，简直是直接的提醒。

　　原则上，野生原野区内是不让通过暴力手段收服小精灵的，也就是对战。

　　但这一点，在硕大的园区内，根本没人能仔仔细细的一一监督训练家们。

　　所以，在一些情况下，大部分人都无视了这条规则，对此，园区的持有者大叔也很无奈。

　　一一口头再次强调，也只能使用这个办法了。

　　“真是可爱的大叔呐……”庭树笑，不过，如果真的遇到了自己中意的小精灵，陷入不得不进行对战的情况，在条件许可的情况下，他也一定会无视这条规则的。

　　但是，如果没有出现这种情况，庭树也没有必要通过对战去让小精灵们失去反抗能力，然后大肆收服。

　　不让小精灵进行战斗，这一点……针对的还是那种用小精灵对战后，大肆收服小精灵的训练家。

　　像庭树这样原本就打算收服一只小精灵的训练家，这条规则其实可有可无。

　　野生原野区的面积很大，如果一头扎进来，没有明确的路线，很容易迷路。

　　在进入前，最好决定目的地和路线。

　　根据一些前人的经验，里面精灵的居住地大概有几个粗略的划分。

　　比如庭树，就把目标放在了一块湖内，他最心仪的下一只小精灵，是水系。

　　一条崎岖的土路蜿蜒而上，两旁挺立着绿树，枝繁叶茂，遮天蔽日，形成一条天然的绿色通道。

　　小路依着山谷，穿过树林，盘旋曲折，这一路，庭树看到了不少的小精灵。

　　走的时间越长，庭树就越失望。

　　最多的小精灵是肯泰罗，得益于对方那只弱于虫系小精灵繁殖能力……以及，一到春天，就会冲动的性情。

　　这导致，如果不加以限制，只需要短短几年时间，几只肯泰罗就能形成一个新的族群。

　　庭树观察了下，这些肯泰罗的发育都不太好，芳缘的气候并不是很适合肯泰罗的成长，这些肯泰罗，如果在关都的话，可能会成长得更好。

　　走着走着，庭树又遇到了一只铁甲犀牛，但这只铁甲犀牛的性子太安静了，庭树从它身边走过都没有一点动静。

　　太懒了还是……

　　庭树摇了摇头，不管怎样，放弃了这只铁甲犀牛。

　　接着，看见了一只跑到陆地上的呆呆兽，虽然是水系的小精灵，但看起来呆呆傻傻的，虽然不能怪呆呆兽，这本身就是对方的性格……但庭树觉得培育起来比较麻烦，也没有选择。

　　中规中矩。

　　这些小精灵的成长只能算是中规中矩，还没有到让庭树惊喜的地步。

　　无奈之下，庭树只能继续向前走，终于，一池碧蓝的湖水出现在庭树的视线内，水边翠绿色的小草随风轻轻摇摆，几只小拉达闻声钻进了草丛深处……直到此地，庭树才停下脚步。


第178章 下水

　　……

　　湖水四周都是水渍，庭树停下脚步，感觉到了哪里不对。

　　水枪？

　　“应该不是。”庭树向四周看去，水渍太分散了，应该是某种大威力绝招击打了湖面，所渐发的水滴。

　　时间还不长。

　　做了判断后，庭树立刻观察起来，果然，周围还留有战斗的痕迹。

　　“海星星，角金鱼，鲤鱼王，泥泥鳅，玛力露……哎。”

　　站在树后，过了一段时间，庭树只发现了这些小精灵。

　　庭树苦笑不已，这些小精灵几乎是基础比较弱，实力比较差，想要成长好，需要花费很大代价和心思培育的那种。

　　如果时间充足，他不介意收服一只性格对自己胃口，自己还很喜欢的小精灵，哪怕基础很弱、起步很低，他也愿意悉心培养。

　　但一年内，即使是庭树也没把握，把这些小精灵培养成可以投入高强度对战的战力。

　　耐心……庭树需要的是耐心。

　　进入野生原野区的时间还不长，他还有时间寻找潜质比较不错的小精灵。

　　看了一会，庭树下了决定，潜入湖水内看看有没有值得收服的小精灵。

　　单纯的在岸上寻找，能露面的水系小精灵是少数中的少数。

　　“梦妖魔，你也不要闲着，你先去其他地方吧。”

　　“不要跑太远，最多20分钟，然后回到这里。”

　　庭树吩咐了一番梦妖魔，深呼吸一口气，又放出了狩猎凤蝶来在水面上看守。

　　接着，庭树脱起了衣服。

　　早就想到了会有这种情况，庭树带了背包，装备齐全。

　　扑通！

　　一头跳进水里，冰凉的触感瞬间让庭树一哆嗦。

　　他之前就会游泳，而在进行了国际刑警式的短期训练后，一些技能说不上运用多好，但起码能够不出错。

　　庭树没敢深入，只是跳进湖水里，看看有没有什么没注意到的小精灵。

　　不过，在水中停留短短的一分钟后，庭树放弃了。

　　太模糊了，在水中的时候，他根本没办法很好的判断小精灵的发育情况，挣扎了下，即使庭树看见一只暴鲤龙，也没有马上惊动它。

　　咕噜。

　　从湖水中爬了上来，庭树大口呼吸了下，考虑着要不要让小精灵往湖水里扔一个“炸弹”。

　　用炸弹将小精灵们全部炸出来，这样子，他就有很好的机会近距离观察小精灵们了。

　　尤其是那只暴鲤龙，虽然看不太清，但单看体格，发育的还可以。

　　庭树也想在水面上看看对方的成长情况到底如何。

　　“嗡~~”

　　但是，还没等庭树决定，远方两道绿影飞来，直接替庭树做了他想做的事情。

　　这是两只两足的昆虫生物，头的上面有三个分立的角，前臂是两只白色大镰刀，大腿上，充满了尖刺一般的皮毛，双足各有三个长了爪子的脚趾。

　　飞天螳螂！

　　看到这两只小精灵的瞬间，庭树兴奋起来，飞天螳螂的话，算是比较稀有的小精灵了。

　　而且也比较符合庭树的口味，等到这两只飞天螳螂临近，庭树才看清它们的举动。

　　只见，其中一只挥动起那刀刃般的翅膀，发出了一道旋风一样的风刀，狠狠的打进了水中。

　　这还没完，一道接着一道，像是在发泄什么一样，冲着湖面不断的攻击。

　　“……”庭树诧异的抬头，这两只飞天螳螂一只体型比较大，一只比较小，小的那一只，身上带着伤痕，委屈和愤怒的表情流露于面……

　　而大的那一只，此时就像护犊子的老子，卖力的发动绝招，不断攻击。

　　庭树愣了下，这么说，刚才的水渍，就是这只小飞天螳螂战斗中造成的？

　　结果是这只小飞天螳螂被欺负，在战斗中吃了瘪，然后跑去请来了帮手。

　　“是谁？”

　　庭树心思一下子活跃起来，得来全不费工夫，这两只飞天螳螂发育的都不错，即使是那一只看上去是幼年的，身上也有几道疤痕，看起来有着一定的战斗经验。

　　而击溃它的水系小精灵，应该也不会差到哪去吧。

　　如果接下来它们还能继续战斗的话，那庭树这个围观者可是必须得尽到责任，好好点评一番了。

　　“是那只暴鲤龙么？”

　　由于刚才那只暴鲤龙的体格比较大，庭树第一印象就想到了它，不过……并不是像庭树想的那样。

　　在一道接着一道的风刀击打入水面下后，一道淡紫色的身影随着一道旋转极速升空。

　　庭树愣住了。

　　“跳的好高。”

　　这是一只宝石海星，而非暴鲤龙。

　　“咦……”

　　见到宝石海星，庭树比见到暴鲤龙还诧异，一般来说宝石海星在野外很难见到，因为它们需要水之石来从海星星进化而成，另外它们的夜行习性也减少了它们被见到的几率。

　　在野外，它们大部分在海洋最深处的部分被发现。

　　而在这普普通通的湖水，见到海星星庭树不意外，但宝石海星的话……对方哪得到的水之石？

　　蹦出来的宝石海星，短暂的停留在空中，它下一个举动，就是给两只飞天螳螂一个狠狠的回击。

　　庭树明白了，看来欺负了小飞天螳螂的家伙，就是这只宝石海星了。

　　“宝石海星……”

　　“超能水么……”

　　对于宝石海星，庭树一开始本没有多留意，一是野外的宝石海星太少了，二是海星星培育起来，还需要水之石……

　　最后一点，也是最为重要的一点，宝石海星夜行的特点，导致它们在白天会显得没精神，没有在晚上更能发挥战力。

　　这就让庭树很难受了。

　　不过，这只宝石海星展现出的战斗力，却让庭树微微提起点兴趣。

　　同时对付两只飞天螳螂，这只宝石海星完全不示弱。

　　精神冲击！

　　十万伏特！

　　水炮！

　　急冻光线！

　　宝石海星展现的绝招，变化非常的多，让庭树都为之一怔。

　　有些绝招，如果没有小精灵传授，对于宝石海星来说，自行领悟非常非常的难，也就是说，要想领悟这些绝招，必须要有一点小机缘。

　　并且，还有着不错的悟性让它学习会这个绝招。

　　联系到宝石海星在野外获得水之石，庭树判断，这家伙根本就是小精灵主角模板，运气好的很。


第179章 响雷

　　不过随着战斗时间的推延，庭树看出了宝石海星的弱点，也可以说是缺乏一种对战中至关重要的能力。

　　体力！

　　虽然在迎击两只飞天螳螂时候，宝石海星表现得很潇洒，各种绝招来应付飞天螳螂的攻击，显得无比轻松。

　　而且那不断变换的绝招，也给飞天螳螂带来很大的麻烦。

　　不过，在经过短短几分钟的战斗后，宝石海星露出了自身的短板。

　　随着一道攻击命中宝石海星，它身体中间的红宝石便迅速的闪烁起来！

　　看到这一幕，庭树眉头微皱，宝石海星的核心一般呈现红色，根据宝石海星交流系统的解释，这可能是一种说明它很放松或者在休息的信号。

　　当宝石海星被撞击失去意识时，它的核心会变暗，有时会闪烁，看起来像一个电灯泡似的。

　　闪烁的时候……也就是宝石海星体力不支，各方面能力开始下滑的开始。

　　“这才多长时间……”庭树摇了摇头，虽然是白天，但不过交锋几个回合，而且战斗频率也不是那么高，宝石海星的体力竟然下滑到如此地步……

　　而且观察了宝石海星核心的闪烁频率，庭树推算了这只宝石海星接下来的战斗，体力下滑的速度不是一般的快。

　　如果在持续战斗下去，这只宝石海星被打败的几率，将无限扩大。

　　“补回来会很麻烦。”庭树考虑了下收服宝石海星的可能性，如果它收服这只宝石海星的话，那么就必须针对宝石海星的体力展开强化式训练。

　　但这个难度……很大。

　　一是宝石海星已经近乎成熟，想要强化，单纯的训练起到的作用有限，只能用各种营养品去堆。

　　在成长期对小精灵进行训练的效果最佳，这是公认的，小精灵的年龄太小，或者说是已经近乎成长发育成熟，那么训练的效果要大大打个折扣。

　　“由于悟性不错，机缘尚可，成长起来有一种‘风调雨顺’的味道，通过不同的绝招，轻松应付了各种困难，由于水系和超能系小精灵的特殊，逃跑起来也颇为轻松……”

　　“这也就导致了，缺少了大部分野生小精灵需要适应自然环境残酷的一步，所以无论是体力还是意识……都很难跟上这两只飞天螳螂的节奏。”

　　“如今，也只是靠着各种威力不俗、属性不一的绝招来给两只小精灵造成困扰，而一旦这两只飞天螳螂彻底摸清宝石海星的战斗模式和招式，那么胜负就揭晓了。”

　　看着看着，这场战斗在庭树眼里已经索然无味，因为如果宝石海星没有什么底牌，战斗的局面一定是按照庭树所想的那样发展的。

　　“那么这两只飞天螳螂呢。”

　　虽然庭树心仪的下一只小精灵是水系，但如果实在没有适合的，其他系也不是不能考虑。

　　前提是要……能够让庭树满意。

　　这两只飞天螳螂，一只已经发育成熟，也是这次进攻的主力，各个方面来说算是不错，战斗经验也很丰富。

　　但是攻击套路太死板了，常年的战斗，让它有一种自己固定的攻击模式，这也是为什么宝石海星迟迟没有落败的原因。

　　无论是攻击轨迹，绝招运用，都充斥着原始的味道，这无疑让有着协调家眼光的庭树……很别扭。

　　他的判断是，这只飞天螳螂缺少灵性，在灵性方面，甚至不如这只宝石海星。

　　飞天螳螂的实力，仅仅是在不断的战斗中积累的经验，凭借出色的先天种族，利用身体的强大压制了一些战斗，获得胜利。

　　而那只小飞天螳螂呢，虽然实力不强，绝招也很稚嫩，但还有着可塑性，有着成长空间。

　　“做决定吧……”

　　庭树犹豫不决，一方面，这只小飞天螳螂无法让他生出一种心动的感觉，二是，这只飞天螳螂虽然还有成长空间……但培育所需要花费的心思，也不是个小工程。

　　而且！

　　飞天螳螂很稀有，很少被人撞见，捕获飞天螳螂的例子不多。

　　庭树能碰见飞天螳螂，无疑非常幸运是一方面，如果能抓到一只飞天螳螂，那么也不虚此行了。

　　但是能捕获到飞天螳螂的机会不多，并不是因为它稀少。

　　虽然稀少，但飞天螳螂出没的地点，还是能够摸清的，像野生原野区，居住一个飞天螳螂族群，这是大部分训练家都知道的事情。

　　不少训练家来野生原野区，就是为了捕获一只飞天螳螂。

　　当然，如果真的捕获了飞天螳螂……所需要缴纳的“精灵税”也并非一个小数目。

　　有没有能力承担飞天螳螂培育的资源和收服的代价，同时需要训练家动动脑子。

　　再有，因为飞天螳螂是群居的缘故，这才是捕获飞天螳螂最难的地方。

　　群居特性的小精灵，一般除了自愿跟随训练家的，一只被强制收服，那么一群的小精灵都会产生愤怒，进而阻止。

　　有没有能力面对一群飞天螳螂，这也要看训练家的水平啊。

　　但如果是有水平的训练家，也不会为了收服一只飞天螳螂而费尽心思了。

　　所以，庭树犹豫不决起来，如果要收服这只飞天螳螂的话，肯定要费很大一番功夫。

　　而且这里有着俩只飞天螳螂，如果放跑了一只，接下来可能很容易惹到麻烦。

　　庭树也没有把握，用这么短的时间内感化这个家伙，让对方心甘情愿和自己走。

　　就在庭树考虑的时候，意外发生了。

　　意外不是来自于宝石海星和飞天螳螂的战斗，而是出自于其他地方的变故。

　　就离这里不远。

　　随着“轰隆”一声，庭树放眼望去，远处的一座小山头上，瞬间凝聚了乌云，乌黑一片。

　　轰隆轰隆！！

　　乌云内，一丝丝粗壮的电流弥漫，响声震耳。

　　宝石海星、飞天螳螂，庭树……都停止了眼前的事情，随之看了过去。

　　“那是什么……”

　　庭树微微张口，欲言又止，这种效果……很像祈雨绝招。

　　但比起一般的祈雨，这道乌云带着雷电，增多了一丝威严，给人一种贴近自然的感觉！


第180章 借助自然力量的小精灵

　　……

　　就在庭树惊诧的时候，梦妖魔回来了，给庭树带来了一个好消息。

　　它寻找到了一只特殊的小精灵……这只小精灵，是它一路走过去，唯一能中了它的幻觉后，快速清醒过来的。

　　“那个动静……是它造成的？”庭树问。

　　而梦妖魔，确信的点了点头，说实在的，梦妖魔为了测试小精灵的情况，制造了比较恶劣的幻境……

　　有不少小精灵沉迷入幻境后，短时间无法脱离出来，梦妖魔判断下，也就把梦境转向了好的方面。

　　欲扬先抑的味道……先是恶劣的幻境，如果小精灵在恶劣的幻境内无法挣脱，就转化为好的幻境，这样的话，不至于造成太大的影响。

　　而那只小精灵……只是进入恶劣的幻境后，就马上挣脱开来，发怒。

　　看到有小精灵竟然可以轻松挣脱自己的幻境，梦妖魔观察了眼，立刻觉得，这就是庭树要找的小精灵，值得通知庭树一下。

　　因为从各种方面，这只小精灵都散发了与众不同的气质。

　　除了一开始就跟随在庭树身边的狩猎凤蝶，庭树的小精灵其实都有一些特点。

　　龙系血脉占据上风的七夕青鸟。

　　幻觉天赋优越的梦妖魔。

　　自残式不知疼痛攻击目标的卡蒂狗……

　　就连狩猎凤蝶，也被庭树训练出了自己的特色。

　　所以看到这样一只小精灵时，梦妖魔立刻觉得，这只小精灵和它们是同一类小精灵。

　　“干的不错。”庭树道。

　　没想到，只是试探性的让梦妖魔独自行动，竟然还真能给自己带来好消息。

　　“既然如此，那么……这只飞天螳螂，就先放弃吧。”庭树道。

　　比起这边，显然那边的情况更让庭树好奇，吸引庭树。

　　庭树觉得……如果他不去亲眼看看，绝对会后悔的。

　　至少……这只飞天螳螂他已经知根知底了，就算错过，也不会太遗憾。

　　但梦妖魔带来的消息，无疑让庭树喜出望外。

　　“带路吧。”庭树道。

　　野生原野区某处，幽幽的深谷显的骇人的清静和阴冷，一处小山头独自屹立出来。

　　在这处小山头，一个不起眼的洞窟内，水滴声“滴滴”的响着。

　　山头虽然不高，但是也有峻崖峭壁，兀突石骨，特别是满山郁郁葱葱的绿树和浓荫中常见的流水，更给此地增添一股神秘的味道。

　　野生原野区内，有着各式各样的地带，湖水、草地、山谷、除了少部分无法存在这种气候下的环境，在这里可以见到很多种小精灵。

　　甚至一些主要栖息在其他地区的小精灵，在这里也有着行动的足迹。

　　不过大部分非本土小精灵，都是野生原野区持有者后来引入进来的，只有少部分是自己误入到狩猎区地带。

　　“真难走！”

　　庭树暗自叫苦，如果是两年前的体质，他绝对无法攀登上这种地方。

　　怪不得梦妖魔还真能找到特殊的小精灵，这就是所谓的“不走寻常路么”。

　　随着庭树的接近，刚才的那种“天气变化”也逐渐消失了。

　　看来是这只小精灵没有找到罪魁祸首，找不到发泄的根源，所以停止了自己的举动。

　　不过，刚才那一瞬间，的确让庭树很惊喜。

　　祈雨配合着电系绝招，倒真是模拟出了一丝大自然的味道。

　　这是最难得的一点，一般来说祈雨只能制造小规模的天气变化，像刚才那种可以让其他地方都能感受到的震动……很少见甚至庭树都没有见过。

　　相比人类的力量，大部分小精灵的力量……自然的力量无疑更伟大。

　　这一点庭树深信不疑，因为两个世界的历史，都深深证明了这一点。

　　在这个世界，能够借助自然力量的小精灵不在少数，就拿芳缘地方的超古代小精灵，固拉多和盖欧卡举例。

　　一个行走在大地上，就可以引发火山爆发，一大片区域的严重旱灾。

　　一个随便拍动下大海，就能引发海啸，还能造成天降暴雨，淹没一个岛屿……

　　虽然刚才的那场祈雨，还不能和这两只小精灵相提并论，但至少，让庭树看到了一丝“贴近自然”的味道。

　　脱离了一种单纯能量制造的场面，更像是借助了自然的某一部分力量造成的结果。

　　原本一开始，庭树想着，制造这变动的小精灵会是什么……他有很多猜测，也有很多设想。

　　但当他看到这只小精灵的时候，还是没忍住惊讶。

　　体型太小了。

　　他很难想象，能够迅速挣脱梦妖魔幻境的，竟然会是这么一小只小精灵。

　　这是一只身体主要为灰色，和小水滴很像的一只小精灵。

　　漂浮泡泡。

　　也是很特殊的一只小精灵。

　　漂浮泡泡有着天气小精灵的称呼，样子和属性会随天气而改变。为了保护自己小小的身体而获得了使用大自然巨大力量的能力。

　　阳光充足时飘浮泡泡的样子，如果接触到皮肤，会出人意料的发烫，这是太阳模式。

　　降雨时飘浮泡泡的样子，如果按它的身体，就会像海绵一样渗出些水来，这是雨水模式。

　　降雪时飘浮泡泡的样子，全身像冰一般，体温是零下5度左右，这是雪云模式。

　　总之，在学术研究上，漂浮泡泡是一个很特殊的小精灵，它的身体和水分子十分相似，所进行的变化，比基因不稳定，会随着外界因素而改变的伊布还要神奇。

　　因为，漂浮泡泡的变化，某种程度算“不完整”的进化，可实质上，它在这种变化后，还可以退化回来。

　　“原来就是你么……只是，漂浮泡泡竟然可以制造出这种规模的天气变化？”

　　庭树打量漂浮泡泡的同时，漂浮泡泡的目光也放到了梦妖魔上，一感受到梦妖魔的气息，漂浮泡泡瞬间明白过来，刚才打扰了自己美梦的家伙……就在眼前！

　　“来和我进行一场对战吧？怎么样？”庭树看着漂浮泡泡，笑道，“对手就是你眼前的梦妖魔，有没有兴趣？”

　　庭树发出了邀请，他还要继续看看这只漂浮泡泡的能力！

　　只是刚才那一刹那，还无法判断什么，如果这只漂浮泡泡真的在某一方面有着了不起的天赋，那么……

　　收服这只漂浮泡泡，也是一个不错的选择！


第181章 雨天形态

　　在很多人眼里，漂浮泡泡不符合“强”的定义。

　　想比那些外表、体格就很强悍、凶狠的小精灵来说，漂浮泡泡只能用“可爱”“小巧”来形容。

　　但外貌不代表什么，种族的平均水准也代表不了什么。

　　人类，大部分的普通人，都无法抵抗小精灵的攻击，一只波波如果啄食到人类的脖子……就有可能导致人的死亡。

　　而一些经过锻炼的人类，却也有能够徒手战胜一部分小精灵的资本，在力量、速度上，超越一些小精灵，做到可以和小精灵相互抗争。

　　甚至有一些奇特的人类，获得了与众不同的力量，如超能力，这种与人类身份格格不入的异能。

　　个体的平均水准不能代表什么，因为自然界是存在“偶然”和“后天努力”这些词汇的。

　　如果没有千百万年来小精灵不断的“突变”“进化”“抗争”，那么也不会有今天这么多“新生”的小精灵。

　　那些已经灭亡的古代小精灵就不强么？

　　既然强，为何也会被现在的小精灵取代，一一灭亡。

　　无论是人类和小精灵的发展史，都是在不断的演替中变化的。

　　一只强大的小精灵，很有可能就是由一只弱小的小精灵演变而去。

　　如果对于小精灵这种“神奇的生物”，去拿死板的数据禁锢它们，就永远体会不到它们的神奇了。

　　不过！

　　庭树也是俗人，他不会去强行认为一只刺尾虫，即使经过训练，也可以打败快龙。

　　如果有这个几率……那也一定是建立在不平等的条件下，刺尾虫通过不断的进化，从而种族升华，而那只快龙，又是有着先天缺陷的那种。

　　同等的条件……不可否认，种族间的差距是存在的。

　　但绝对没有大到不可逾越，大约1500年前，鲤鱼王族群曾是一群强大的种族，但因为种群发生未知突变，成为了最脆弱的小精灵。

　　这种未知的外界因素，正是改变小精灵的原因……在这只漂浮泡泡身上，庭树看到了受外界因素改变的痕迹。

　　所以，他才会觉得这只漂浮泡泡特殊，觉得漂浮泡泡吸引了他。

　　至于哪里特殊……还需要进一步的对战来验证。

　　“泡~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“泡~~~~~~~~~~~~~~~”

　　与梦妖魔的对战，还没开始，天气再次变幻，速度之快，令人咂舌。

　　轰隆！

　　明明只是简单的祈雨，但乌云中却掺杂着雷电，令庭树微微侧目，这不符合常理呀。

　　山头上空，乌云翻滚着，奔腾着，从四面八方漫过来，整垛整垛地堆积，越来越密，像千军万马压了下来。

　　庭树抬头望去，被压得低低的天空，仿佛预示着一场暴雨就要来临。

　　“这种气势……”

　　看到漂浮泡泡那渺小的身躯，庭树难以想象，小巧的身体，竟然蕴含着这么大的能量，可以与自然气候沟通。

　　同时，在天气的变化下，漂浮泡泡自身的形态也发生了改变。

　　从最开始的灰白身躯，身体逐渐变化为了一个蓝色的水滴状，而水滴下，一道乌云托住了整个身体。

　　“既然如此，梦妖魔，就交给你吧。”

　　对于梦妖魔的实力，庭树还是有些信心的……即使这只漂浮泡泡很特殊，但毕竟是野生的小精灵。

　　又不像七夕青鸟和爆音怪那样，是在不断的战斗中成长起来的。

　　从气质上，就可以看清一二。

　　“先发制人，梦妖魔，幻象光线。”

　　梦妖魔立刻锁定漂浮泡泡，粉色掺杂着紫色的射线朝着漂浮泡泡的方向射去。

　　这是下马威，第一回合的交手，只是一个试探的过程。

　　“泡~~~~”

　　面对袭来的彩色射线，漂浮泡泡感受到了其中诡异的能量，二话没说，甩动小小的躯体，噗！！

　　仅仅是一道水炮，迅速穿透幻象光线，甚至没有引起能量爆炸，直接朝着梦妖魔压制过来！

　　这道水炮很“细”，并非像普通水炮那样的粗壮，但却又和水枪有所区别，没有那么分散。

　　湍急的水流凝聚的死死的，在一股巨大的助力下，切割开了幻象光线，继续前行！

　　随着这道水炮，乌云开始滴起了小雨，站在洞窟外的平地上，庭树可以清晰的感受到雨水滴打在自己身上的那种感觉……

　　“看来……随着祈雨的增幅，它的这道水炮的威力提升的不是一点点。”

　　“而且在形态上，也有了不一样的改变……”

　　“的确，比起那种粗壮的水炮，这种更加凝聚的水炮，比较适合漂浮泡泡的体型。”

　　嗡~~~~~~~~

　　迎击水炮的，是一串影子球，这影子球也很小，直径与水炮相差不大。

　　这么命令，庭树是想看看在漂浮泡泡神秘的祈雨下，水炮的威力到底得到了怎样的增幅。

　　结果，大大出乎了庭树的意料。

　　在梦妖魔精细的能量控制下，能量被平均分到了10个影子球上，影子球连续发射，依次与水炮相互撞击、抵消。

　　随着“砰”“砰”“砰”的低鸣声，一个个影子球消散，水炮的速度越来越弱，随着时间的推移，直到第七个影子球，水炮才完全消散。

　　这个威力……

　　庭树眼中露出了浓厚的兴趣，他不相信这是漂浮泡泡自己锻炼出来的水炮。

　　即使是有着训练家的指导、资源的堆积，做到这种程度也很困难。

　　但就是这样一只野生的漂浮泡泡，在大部分人眼中只是宠物的弱小小精灵，一道水炮却展现了这样的威力。

　　在突破了“幻象光线”后，连续击破7个影子球，这才完全消散。

　　“虽然也有可能漂浮泡泡对水炮的造诣很高……但无疑……雨天的状态，给了漂浮泡泡很好的发挥机会。”

　　与此同时，还有三道影子球朝着漂浮泡泡飞去，看着这三道影子球，漂浮泡泡露出轻视的表情。

　　它可以感受到“影子球”蕴含的能量不多，而且这种能量，对它造成的影响微乎其微。

　　就在三道影子球快要降临的时候，漂浮泡泡突然变化，从雨滴的样子，恢复为了灰白色的身躯，而天空中的雨滴，也不再滴落。


第182章 未知原因

　　“用属性来么？”

　　看到这一幕，庭树笑了，这只漂浮泡泡，看起来很聪明嘛，知道幽灵系的能量，对于一般系的身体构成，造成的威力会削弱到微乎其微。

　　不过……

　　在千钧一发之际，三颗影子球的运动轨迹瞬间变化，三者相互撞到了一起，轰！！一声爆破声传出，能量浪潮波及而去。

　　滚滚雾气萦绕，幽灵系绝招的能量组成对一般系效果很弱，但在影子球的相互作用下，能量不断分解，相互膨胀，形成了一股能量波动，通过空气、地面等方式，将威力波动传导了出去。

　　但在烟雾散去后……漂浮泡泡并非像庭树想的那样狼狈，反而，全森散发着荧光的漂浮泡泡，在这道波动下，毫发无伤……

　　包围在漂浮泡泡身上的光芒……赫然是“保护”绝招。

　　不过，庭树可以看出来，漂浮泡泡的表情并不好……

　　显然，突然改变攻击模式的影子球，差点让它吃瘪……这就让漂浮泡泡很不开心了。

　　雨……

　　又开始下了。

　　不同的是……

　　轰！

　　巨大的雷霆声响彻起来，一片片密密麻麻的乌云瞬间遮盖住了这片区域，乌云之内，电蛇肆意游动，与其说是乌云，现在称之为雷云更合适。

　　轰隆！

　　闪电劈下，巨大的响声，让庭树回过神来，紧接着，硕大的雨滴，噼里啪啦的砸了下来，这雨，比起之前的雨势，更为巨大、震撼。

　　如果说，之前可以称为细雨，那么如今，就是暴雨。

　　“不好！”

　　庭树眉头微皱，这下动静似乎太大了点。

　　万一把在原野区边缘巡逻的人员给招来，那就不美了。

　　现在他这种行为，已经算是违反了规则，如果被抓个现行，可是会被赶出去的。

　　“不行了，抓紧时间。”

　　雨势更大了，庭树感觉……漂浮泡泡水系绝招的威力，还会增大！

　　这种压迫感，还来自于天上的闪电。

　　“这只漂浮泡泡，看起来还会电系的绝招，是打雷么……”

　　雨天下的打雷，是个很可怕的绝招，就连庭树表情都有些凝重……这个祈雨太怪异了。

　　就算是漂浮泡泡，能够利用自身能力控制天气的小精灵……所施展的绝招也不应该这么夸张呀。

　　背后一定存在着一些原因……但这个原因，庭树姑且无法知晓。

　　雨一下起来，漂浮泡泡的样子再次发生变化，庭树淋在雨中……心情不是一般的糟糕。

　　“梦妖魔，速战速决了，潜灵奇袭！！”

　　随着庭树的命令，梦妖魔钻进了虚无中，消失在漂浮泡泡的视线内。

　　“泡~~~”

　　看到这一幕，漂浮泡泡目光恶狠狠的盯向四周……这是一种很古怪的感觉，明明是一只可爱的小精灵，却露出了这种凶狠的表情。

　　“轰！！”

　　找不到梦妖魔的踪迹，漂浮泡泡开始胡乱攻击，天上的雷电落下。

　　顷刻间，闪电乱挥，这一道，那一道，在雷云中煞是怕人，雷声像是爆炸似的的轰隆隆响起，闪烁出惊人的光芒。

　　就连庭树，都小心翼翼，生怕雷电波及到自己。

　　“糟糕……这座山头的动静闹的好像太大了点，还好是在野生原野区中心……”

　　雨点落在地面上，溅起一道道水花，“轰隆隆”的雷声配合雨花，营造了一股压抑的氛围。

　　如果不知道制造出这种动静的是谁……绝对无法想象到，竟然会是一只漂浮泡泡。

　　漂浮泡泡会祈雨、会水炮、也会打雷绝招，但无法想象的是，渺小的躯体内竟然可以勾动这么强大的天气。

　　“为什么……到底是因为什么……”

　　即使是漂浮泡泡的话……也绝对不应该对气候的控制有着这么娴熟，如果漂浮泡泡能做到这种地步……早就成为和班吉拉、巨金怪一样人人追逐的强大小精灵了。

　　不过，雷电吓人，但却是胡乱攻击的，梦妖魔潜行状态下，根本毫不在乎，轻松的躲过一次次雷击。

　　看到这一幕，漂浮泡泡似乎更加生气了，就连周身的雷电，也更为凝聚了些。

　　“妖~~~”

　　终于，在接近漂浮泡泡的地方，一道雷电直中梦妖魔，让它痛苦的显现出身形。

　　一道、两道、三道……紧接着周围的雷弧，也从梦妖魔身上擦过，让它露出痛苦的吟叫。

　　但是，瞧着梦妖魔被攻击擦中，伤势不断扩大，庭树却没露出担心的表情。

　　梦妖魔理解了庭树的命令，露出破绽，故意被打雷击中……

　　等待一个……“痛苦分担”的机会！

　　“呜~~~”

　　在梦妖魔与漂浮泡泡周围，一道神秘桥梁构架起来，这是由神秘的能量搭建的链接，将漂浮泡泡和梦妖魔的状态……直接牵连了起来。

　　这个绝招限制很大，首先是距离，二是敌人的警惕性，如果想躲开，也非常容易。

　　总的来说是很难成功施展的一招。

　　不过如果是第一次施展，利用漂浮泡泡的未知，加上此时梦妖魔正在遭受攻击，任漂浮泡泡如何想，也想不到这种情况下，梦妖魔竟然还能分心施展绝招。

　　在雷击下，梦妖魔强忍着痛苦，也计算着自己的体力，紧接着！

　　在神秘的波动作用下，体力近乎完整的漂浮泡泡，与遭受几道雷击的梦妖魔……体力融合……平分！！

　　只是一瞬间，漂浮泡泡就陷入了精神萎靡的状态，体力下滑，意识薄弱，也就是在这一刻，梦妖魔红色的念珠闪烁起妖异的光芒……幻觉……成功施展！

　　漂浮泡泡的警觉性很强，梦妖魔第一次测试性的给漂浮泡泡施展幻境，虽然没有尽全力，但诸多小精灵中，能下意识清醒过来的，只有这只特殊的漂浮泡泡。

　　现在，是正面攻击，虽然梦妖魔将施展的更精妙、更强力，但漂浮泡泡多半有了警觉，如果不使用一点措施……以这只漂浮泡泡的警惕性与意识，恐怕很难奏效。

　　所以，减弱漂浮泡泡的状态，然后用梦妖魔的幻觉快速取胜，这是一个办法。

　　至于平分了体力后，庭树不认为一只野生的小精灵，可以和经过相关方面训练的梦妖魔比较……

　　抗性、耐力……这些战斗中至关重要的起决定性作用的条件……庭树一直很重视。

　　被相同威力的绝招击中、或处于相同虚弱的状态，庭树有自信自己的小精灵，会应付的很好。

　　事实也是这样，都陷入了体力低迷的状态，漂浮泡泡已经开始乏力、神情萎靡，精神恍惚了，但梦妖魔，却依然意识清晰……能够用最后的力量，给予漂浮泡泡强力一击。

　　漂浮泡泡引起的动静太大了，庭树不得不采取极端的方式直接快速结束战斗，在周旋下去，梦妖魔也可以取胜，庭树有这个信心，但这个方法……无疑更快速。

　　这一下，漂浮泡泡直接掉入陷阱，进入幻境中还全然不知，只看到了梦妖魔被自己击败、庭树落荒而逃的场景……

　　殊不知……一道影子球，已经悄然降临到了自己的头上，还毫无防备。

　　庭树深吸一口气，结束了，这道影子球下去，漂浮泡泡就彻底没有了运转能量的体力，就是不知道……这场战斗究竟能不能让它心服口服的承认……

　　不过相比那个，庭树更想知道，漂浮泡泡的特殊……究竟是因为什么！


第183章 蓝色小珠子

　　漂浮泡泡这边……从施展打雷绝招开始，就处于发懵的状态。

　　原本胜利的天平马上要倾向它这边，漂浮泡泡心情变得格外的好……

　　只不过，突然的变故，却让它措手不及，一道巨大的冲击力，直接让漂浮泡泡失去反抗能力。

　　漂浮泡泡的“耐力”很差，为此它认真学习了“保护”绝招，凭借不错的意识，一次一次在危险中成功施展。

　　但这一次，漂浮泡泡失利了，还没有反应过来，甚至发生什么都不知道，就糊里糊涂的被绝招命中……导致昏迷。

　　……

　　冰凉清爽的触感从身上传来，漂浮泡泡感到一阵舒适，身上的伤势也在慢慢恢复……

　　召唤雨云所释放的能量，受到了未知的滋补，体力也在一点点出现，漂浮泡泡慢慢清醒过来。

　　这种特殊的感觉……很舒服，很安心，这是漂浮泡泡在战斗过后，第一次享受这样的待遇。

　　慢慢睁开双眼，漂浮泡泡眼前出现了那个“面目可憎”的人类……

　　也就是庭树。

　　在战斗过后，庭树给漂浮泡泡准备了伤药，而没有马上收服。

　　他不喜欢在小精灵昏迷的时候收服，反之更喜欢让小精灵主动跟随。

　　许下与小精灵共同的承诺，一起朝着一个目标努力。

　　也正是因为这样……庭树的小精灵大多都和他感情很好。

　　“泡~~~”

　　漂浮泡泡并没有过多把视线停留在庭树身上，而是扫视起周围，寻找梦妖魔。

　　这场战斗，它太不甘心了，它的实力还没发挥出来，就莫名其妙的输掉……

　　“不管怎么样，输了就是输了。”庭树看到它的举动，道。

　　“泡~~”漂浮泡泡怒目，不满道。

　　“做我的小精灵吧，漂浮泡泡。”

　　“像梦妖魔那样强的，还有三个。”庭树伸出三根手指。

　　“泡~~”

　　漂浮泡泡不屑的摇了摇头，把身子甩过去，看样子似乎是想调头就走。

　　“不可否认，你对雨天和雷电的操纵的确很厉害，我很佩服。”

　　“估计在所有漂浮泡泡里，你也是独一份……”

　　“不过，就这样走了，不拿走你的这个‘宝贝’，好么？”

　　庭树笑呵呵道，他的掌心，一个蓝色小珠子躺在那里。

　　“泡~~~”

　　一看到这蓝色小珠子，漂浮泡泡立刻呲牙咧嘴，猛地朝着庭树撞了过去，就连绝招都忘了施展，可见有多么气急！

　　“次——”

　　一道虫丝将漂浮泡泡拦了下来，庭树将漂浮泡泡按住，示意它先冷静。

　　“这是你的东西，我是不会要的，放心吧。”

　　“你的祈雨、打雷能够有这么大的威力……是来源于它吧。”

　　庭树面带笑容，在漂浮泡泡昏迷后，他下令让狩猎凤蝶去寻找这附近有没有什么奇怪的东西。

　　狩猎凤蝶……还真给他带来了一个惊喜。

　　一颗蓝色的小珠子。

　　而且……上面还有着微小的能量波动，很显然，这是一件“蕴含能量”的物品。

　　说是奇珍异宝也不为过。

　　而在漂浮泡泡身上，庭树并没有看出什么与其它漂浮泡泡不一样的地方。

　　也就是说，特殊的不是漂浮泡泡，而是有外界的因素改变了它。

　　这个外界的因素，如果不出意外，就是狩猎凤蝶从洞窟中带来的这颗蓝色小珠子了。

　　漂浮泡泡的举动，也说明了这个猜测的真实性，看到蓝色小珠子的下一刻……漂浮泡泡就发疯似的想要夺过来。

　　很显然，这个东西对它很重要，重要到不能舍弃的地步。

　　“泡~~~”漂浮泡泡仍然怒视庭树。

　　“好，好，好，先给你。”庭树笑，把蓝色小珠子放到它前边。

　　这是龙珠。

　　庭树也是观察很久，才下定的结论。

　　理论上，是很难形成的“禁品”。

　　这是哈克龙脖子上的那颗珠子，也是哈克龙特殊能力储存能量的地方。

　　哈克龙脖子上的珠子就和梦妖魔的珠子一样，具有很神奇的力量。

　　在这个晶体内，储存的能量可以转化为“电”的形式并可以干扰到气候，使得它们能轻松的改变天气，同时，也能作为光的来源。

　　但这个晶体很奇特，与哈克龙身体分离……还能持续保存着能量，几乎是不可能的事情。

　　这种蕴含着“能量”且可以作用于小精灵的外物，一般是训练家的高端用品。

　　像“火之石”“水之石”之类的珍惜石头，算是训练家接触最多的“外物”。

　　如果说起龙神奇宝贝的“外物”，庭树想到了“龙之鳞片”“龙之牙”。

　　这是龙神奇宝贝身上最容易蕴含“龙之能量”，最容易在“机缘巧合”下脱离了小精灵身体，还能完整保存下来的东西。

　　龙之鳞片，据说对某些小精灵有着特殊的影响。

　　龙之牙，据说可以增幅龙系能量的凝聚度，使龙系能量的绝招威力变强。

　　不过这个容易……是相对而来的，像“龙珠”这种东西，一下子就限定在了“哈克龙”的身上。

　　而哈克龙的数量本身就不多，在普通的龙系小精灵身上，一百只也不一定能有一颗能够完整保存下来的“龙之牙”……

　　那么更不要说单纯的“龙珠”了。

　　小精灵偷猎者分为很多种，其中就有专门非法走私小精灵身上特殊的部位的。

　　能蕴含能量的哈克龙的“龙珠”，几乎没有在世面上出现过，有很大的可能……这颗龙珠的作用，就是可以让一些小精灵接纳哈克龙那种操纵天气的能力。

　　而漂浮泡泡本身就可以借助自然力量控制气候，现在又偶然得到了哈克龙的龙珠……

　　这已经不是锦上添花，一加一大于二可以说明的了……这是绝对的契合。

　　“怪不得……”庭树内心翻滚，哈克龙的龙珠……龙牙、龙之鳞片的形成条件已经够苛刻了，几乎是建立在许多龙系小精灵的基数上。

　　但龙珠……它的形成条件无疑更难，并不是每一个龙珠都有这样的作用，必须得离开了小精灵身体，但仍然还可以蕴含着神奇的能量，这种巧合、特例，可不是说发生就发生的。

　　虽然不知道漂浮泡泡是如何得到的这颗龙珠……但，掌握了龙珠能力的漂浮泡泡，这可能是世界上唯一一只。


第184章 想……真正的活着吗？

　　看着漂浮泡泡那不冷不热的态度，庭树一时间，想不到什么办法。

　　不过，下一刻，漂浮泡泡的特殊性再次浮现在庭树脑袋里。

　　飘浮泡泡有依据天气转换型态的能力。

　　分别是一般、水、火、冰四种形态。

　　这只漂浮因为“龙珠”的原因，对雨和雷的掌控有着得天独厚的能力……那，晴天和冰雹呢？

　　这只漂浮泡泡其他两个方面的能力……究竟如何？

　　就在漂浮泡泡要离开的时候，庭树问出了这个问题。

　　“想知道生命的意义吗？想……真正的活着吗？”

　　对于漂浮泡泡这个种族来说，就算称不上小精灵中的最底层，但也绝对不是什么顶层的种族。

　　弱小的身体，也没有进化的能力，就连改变形态，也受到了多方面的限制。

　　一场真正的战斗，根本不容许它们花费那么多时间……

　　凭借种族的特色，被“气象台”饲养，这似乎就是漂浮泡泡一族的宿命了。

　　“甘心么？”

　　“你的同类……最后的宿命无外乎是这样，你难道就不想证明一下自己么？”

　　“‘龙珠’蕴含的能量已经快要消散了，马上就是一颗‘废珠’，你对雨天特殊的亲和，就是源自这能量吧？”

　　“被‘龙珠’滋养了这么久，如果离开它，你的实力不说寸步难行，想要再次提升也会非常困难。”

　　随着庭树开口，漂浮泡泡慢慢停住身躯。

　　“难道你和其他漂浮泡泡相比，有什么特殊的地方么？”

　　“实际的情况上，龙珠造就了你现在的实力，的确在野生的小精灵中，很不错。”

　　“但也仅仅是这样，如果我没猜错的话，对于‘大晴天’和‘冰雹’，你一定不像祈雨这么熟悉。”

　　直视着漂浮泡泡，庭树的话就像一把利剑，将漂浮泡泡的情况全部说了出来。

　　大晴天？

　　冰雹？

　　漂浮泡泡不是不会施展，只是和祈雨比起来……

　　简直是烂成一坨，只能算是漂浮泡泡的平均水准。

　　所以，庭树的话，直接就戳中了漂浮泡泡的内心……它的实力，也只是建立在机缘巧合之上的。

　　“但不可否认，你有这份天赋，能从龙珠上感悟到‘控制雨天’的才能……这是你的优势。”

　　“只要条件允许，在大晴天上、冰雹上，你也一定能展现出相同的才华。”

　　“只不过，你缺少一定的契机，呆在这里，没有了‘龙珠’后，你只能维持现状了。”

　　“你认为……自己还能有那种巧合，获得和龙珠相同的宝物么？”

　　“泡~~~”漂浮泡泡摇了摇头，想要看看庭树继续说些什么。

　　“也就是说，你的实力将会止步于此，你甘心么，继续沦为普通的小精灵，日后如果被抓住，也大多充当监测气象的辅助……”

　　庭树笑了笑，这真的是大部分漂浮泡泡的命运，他并没有危言耸听。

　　所以……

　　“这是一个改变的机会，跟着我，我有办法让你的冰雹、大晴天与这祈雨一样，拥有着出色的发挥余地。”

　　“到时候，雨天、冰雹、晴天，你将可以把种族的特色发挥得淋漓尽致。”

　　“与其他漂浮泡泡不同，你对气候的掌控，将会更加娴熟，更加熟练，更加精准，更加完善。”

　　“泡~~~”漂浮泡泡古怪的看着庭树，怎么看，对方都是在忽悠它，诱拐它……

　　庭树这么直白的话……根本没有任何说服力。

　　不过……即使如此，漂浮泡泡还是难以扭头就走。

　　也就是说……漂浮泡泡还是有些动心了。

　　野生原野区这个地方，限制了它，外面的世界……漂浮泡泡无疑很好奇。

　　再有，感受到力量的神奇，对于力量的追逐，漂浮泡泡要比其他小精灵要强烈很多。

　　如果说“龙珠”真的失效后，它也许会像庭树说的那样，在雨天不仅毫无进展，对于冰雹、大晴天，它更是一窍不通，没有训练的方向。

　　那样的话……漂浮泡泡也就失去了继续成长的优势，逐渐沦为普通。

　　“泡~~”

　　“泡~~泡~~泡~~泡~~”

　　接下来，漂浮泡泡和庭树沟通起来，漂浮泡泡显然……落不下这个面子。

　　所以在和庭树对话的时候，它表现的很强硬，态度很坚决。

　　“慢点说，我听不懂啊。”

　　“给我一个理解的过程。”庭树苦笑。

　　交流的结果大概就是，漂浮泡泡答应暂时和庭树走，但如果，庭树没有让它变强的能力……

　　它将会离开庭树。

　　庭树一口答应，只是对于漂浮泡泡的“傲娇”，感觉很古怪。

　　于此刻，庭树和漂浮泡泡签订了契约，此时谁也不知道，这代表着什么。

　　这只漂浮泡泡在庭树深入了解后，本身并不特殊，特殊的地方只是在于它接触过“龙珠”，并且被龙珠能量滋润，控制雨之气候的能力得到了增幅。

　　其他的地方，与其它漂浮泡泡无异。

　　但是，就是这一点，吸引了庭树。

　　首先，庭树心仪的下一只小精灵，是水系，这只漂浮泡泡，很显然，如果当做水系来养的话，现在就是一个成型的战力。

　　如果指挥、引领得当，实力绝对很强。

　　和梦妖魔的战斗也体现了出来，漂浮泡泡缺的并不是实力，而是经验，以及控制这份能力的火候。

　　恐怕就连漂浮泡泡都没有想到，庭树起到第一个收服它的心思，竟然只是拿它当水系小精灵看待……

　　不过如果只有这点，庭树还不会有这么强烈的收服心思，漂浮泡泡与龙珠，这可能是史无前例的组合，漂浮泡泡和哈克龙本身就是控制天气的扛把子精灵……当它们的优点集合在一起，能制作出什么样的景象……

　　这是一个很值得期待的画面。

　　在冰雹、晴天的普通，也给予了漂浮泡泡一定的潜力，也就是进步空间，对于庭树，也可以说是一个挑战。

　　如果收服一只完全成型的小精灵，庭树也失去了培育的乐趣，那么，这只漂浮泡泡，在各个方面都符合了庭树的标准。

　　当水系小精灵看，就是实力成熟的小精灵，但对于它本身，整体的成长，却还有着双重的进步空间！

　　一只精于操纵天气的小精灵……庭树也很激动！

　　特别！

　　特殊！

　　对于未知的挑战，身为培育家的庭树……已经开始热血沸腾起来，想要试着……挑战一下，让漂浮泡泡彻底变成三系精通的小精灵。

　　他……已经有思路了。


第185章 三种天气

　　收服漂浮泡泡，是在意料之中的意料之外。

　　庭树第一目标，就是一只心怡的水系小精灵，从某种意义上，漂浮泡泡的变幻能力满足了这一条件。

　　“泡――”

　　漂浮泡泡懒散的点了点头，姑且对庭树认可了。

　　紧接着，庭树拿出绿色的狩猎球，漂浮泡泡钻进去后，标志着这次野生原野区之行暂时结束。

　　“五个了……”

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、卡蒂狗再加上漂浮泡泡，是目前庭树的队伍雏形。

　　距离队伍的满员，还有一个名额，庭树没有急，有漂浮泡泡的加入，已经算是近期最大的收获。

　　接下来，庭树离开了野生原野区。

　　工作人员看庭树只用了一个狩猎球，而且还是收服一只漂浮泡泡后，略微惊讶的看着他。

　　这样的训练家不是没有，但只收服一只小精灵的话，也几乎都是那种实力不错外面比较稀有的小精灵。

　　像漂浮泡泡，即使是不在野生原野区，郁茵市附近也可以看见漂浮泡泡的身影。

　　这样的收服……让人费解呐。

　　办完一系列手续，庭树问了一个问题。

　　“有啊，野生原野区经常修制的，我记得曾经有好几条连通大海的河域呢……”

　　向对方道谢后，庭树离开了这里，龙珠的疑惑算是解开了一点。

　　如果野生原野区不是自建立以来就一直是全封闭的话，漂浮泡泡得到哈克龙的龙珠，那就不是那么奇怪了。

　　水静市通往郁茵市的道路，像一个热带雨林，很多草长到庭树的腰间，还好有着数条被开辟出来的小道，不然庭树还真要让七夕青鸟飞到底了。

　　收服了漂浮泡泡，庭树不在那么急着赶去郁茵市西的天气研究所，现在多了解一下漂浮泡泡这个新伙伴，成为了庭树心头的首要大事。

　　“漂浮泡泡，让我重新了解一下你吧。”

　　“这样的话，我才能根据你的情况制订适合的训练方案。”

　　一条空旷的地带，庭树停了下脚步，将漂浮泡泡叫了出来。

　　除了漂浮泡泡外，还有着狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、卡蒂狗这四只小精灵。

　　叫他们出来的目的，一是为了认识新的伙伴……

　　二是，庭树弄清了漂浮泡泡的性格，看到庭树身边的四只小精灵，漂浮泡泡瞥过头，尤其是梦妖魔，它更是给了一个白眼。

　　“泡~~”漂浮泡泡跑到一边，等待着庭树的命令。

　　不过眼神中，漂浮泡泡带着火花，看来是想要拿出自己的最大力气，不想在庭树的其他四只小精灵面前丢了面子。

　　“听好了，第一个绝招是……冰雹。”

　　冰雹和祈雨一样，是能改变一片区域天气状况的绝招。

　　随着庭树的下令，漂浮泡泡开始调动能量，只不过，这冰雹并非像漂浮泡泡的祈雨那样快速。

　　大约有近10秒的时间，天空凝聚的特殊云气才落下雪花，然后……直到转化为冰雹，漂浮泡泡的形态才开始发生转化。

　　这一切，大概持续了10秒。

　　庭树强压着心中的想法，继续命令：“暴风雪……不，用细雪，将细雪的威力逐渐扩大，如果能转化为暴风雪就转化，用尽全力。”

　　漂浮泡泡点了点头，天空冰雹的轨迹开始变化，慢慢分解，云气内开始刮起一道诡异的风，席卷着冰碴，呜呜呜的呼啸而过。

　　“威力勉勉强强，施展不出来暴风雪么。”庭树点了点头，将冰雹状态下的“雪云漂浮泡泡”的实力记在心中。

　　“换绝招了，用大晴天。”

　　冰雹过后，庭树下达了新的命令，是将气候转化为烈日的大晴天绝招。

　　不过，大晴天的转化速度，要比冰雹还要慢上两秒。

　　也不知道是之前的天气是冰雹的原因，还是由于对雨之天气掌握太好的原因，导致大晴天的速度更慢一筹。

　　如果说雪云形态的漂浮泡泡像个有着云气大胡子的老爷爷，那么太阳形态的漂浮泡泡，就像一个穿着围裙的大太阳，而这个大太阳周围，还围了一圈小太阳。

　　“使用你会的火系绝招。”庭树道。

　　滋~~

　　一道火苗喷出，没了。

　　庭树眉头皱起。

　　“呼~~”

　　深深吐了口气，看了漂浮泡泡在其他两个天气的造诣，庭树摇了摇头，只是漂浮泡泡的平均水准，甚至，由于太偏重雨天的缘故……这两种天气的火候相对还要生疏一点。

　　“怪不得漂浮泡泡没有哪个训练家喜欢收服，如果在战斗中，十秒的变化时间，在天气出来时，很多事情已经有了结果。”

　　“这可不行。”

　　庭树对于漂浮泡泡的大晴天和冰雹不太满意，但这个结果他有准备，作为一只野生的漂浮泡泡，如果没有特殊的经历，也就是这个水平了。

　　但！

　　在雨天上，漂浮泡泡的成就不同了。

　　轰隆！！

　　简简单单的祈雨，乌云刚刚一凝聚，电蛇就弥漫在黑色的云气中，暴虐的游动。

　　只是短短的三秒，漂泊大雨就降落了下来，和之前的冰雹和大晴天……根本是两种气势。

　　“这才像话……那颗龙珠，看来和漂浮泡泡这种小精灵，真的达到了某种完美的契合，这个祈雨的威力……”

　　轰！轰！轰！

　　在经过大晴天和冰雹的无力后，漂浮泡泡终于尽情施展了下自己的全力。

　　此时只有在祈雨上，漂浮泡泡才能威风的抬起头，直视起庭树的另外四只小精灵。

　　轰！轰！

　　根据庭树的命令，进入祈雨阶段，漂浮泡泡开始自由发挥。

　　首先是打雷绝招，密密麻麻的乌云中，游动的雷电随时随刻都在朝着大地怒吼，一道道粗壮的电柱打下，伴随着巨大的响声，让庭树的心脏都扑通的跳动起来。

　　然后是水炮绝招，说是水炮，现在庭树觉得称呼为“水箭”更合适，和水枪的粗度差不多，但更为凝聚，速度更加惊人，随着雨滴打在漂浮泡泡身上，它的水炮像是后劲十足，源源不断的向前横扫！

　　速度、力量、精准，都有了，有了这一道水炮，就足以让一些惧怕水系绝招的小精灵饮恨当场。


第186章 能量消散的龙珠

　　在漂浮泡泡展现了“雨天”下的打雷和水炮后，还没有完。

　　“这是……”看着漂浮泡泡新施展的绝招，庭树眼睛瞪大。

　　硕大的雨滴滴落时，呜呜呜的狂风不知道从哪里冒出，卷过水珠，在一股巨大的推力下，一轮浑浊的强烈暴风慢慢形成……变大！

　　乌云下，无数雨滴的飘落轨迹都被打乱，空中风云色变，随着巨大的暴风雨滴全部倾入其中，从四面八方凝聚在一起，让这道暴风看起来气势磅礴，要把密密麻麻的乌云钻出一个窟窿！

　　“暴风绝招……”看到漂浮泡泡那得意的目光，庭树才发现原来当时漂浮泡泡的能力还没有发挥出来。

　　在雨天下，漂浮泡泡除了水炮以及打雷外，还会着强大的飞行系大绝招，暴风。

　　“这也是‘龙珠’的能量带来的么？”从背包拿出那还残留不点能量的龙珠，庭树看向漂浮泡泡。

　　如果这颗龙珠的能量一开始是充盈的话，那么如今这个残存的模样，消散的能量有很大可能是被漂浮泡泡默默的吸收了去。

　　哈克龙本身就是雨的化身，自太古时代起就被从事农业的人们当做掌管天气者而崇拜着。

　　而它们对于天气的控制，也依赖水晶般的珠子里蕴含着的神奇力量。

　　漂浮泡泡得到了这个能力，间接继承了这一切，再加上漂浮泡泡这个种族对天气的亲和，不一定要比哈克龙弱……

　　这就导致了，祈雨、打雷、暴风这一切与雨天相关的一切，漂浮泡泡都得心应手。

　　就在庭树以为漂浮泡泡已经展现结束的时候，漂浮泡泡竟然又开始了新一轮的展现。

　　这一次，雨水中蕴含的能量，开始齐齐朝着漂浮泡泡聚集而去，在漂浮泡泡的身前，形成了一个混沌一般的蓝色球体。

　　这球体不断旋转，看起来能量似乎很不稳定，蕴含着极其不俗的威力，当漂浮泡泡把这颗蓝色能量球像炮弹一样向天空发射出去的时候，一声剧烈的爆炸声瞬间响彻天空。

　　气象球。

　　攻击目标造成伤害，如果有异常天气，则该绝招的属性为天气对应属性，且威力加倍……

　　这是漂浮泡泡的招牌绝招……庭树一拍脑袋，竟然把这个忘了。

　　不过。

　　比起水炮来，这个绝招的消耗太大，这才没过去多久，暴雨就已经有了消散的架势。

　　“可以了，你的情况我大概了解了。”庭树叫停了漂浮泡泡。

　　庭树很惊喜……如果单单只看雨天状态下的漂浮泡泡，几乎要比庭树得到任何一只小精灵时候，开始时的基础都要好。

　　“不错是不错，但是，弊端还是有的。”

　　漂浮泡泡的防御差，这是不用想都可以确定的，不过还好漂浮泡泡会“保护”绝招，可以应付一般的情况。

　　但这个绝招的限制也非常大，不能当做长久之计，而且……

　　看着漂浮泡泡那神情疲惫的模样，看来雨天对于漂浮泡泡的消耗……非常大，要比大晴天和冰雹，大上不止几倍。

　　施展大晴天和冰雹，虽然看起来很轻松，没有耗费太多体力，但毕竟结果就在那儿，凝聚时间长，效果不显著。

　　但祈雨，不仅快速，而且威力巨大，伴随着打雷和暴风，几乎一套绝招下来，漂浮泡泡已经没有了再战的体力。

　　“有时候，对于某一绝招掌握的太娴熟，反而对自己是一个负担。”庭树叫回了漂浮泡泡，闭上眼睛，将心中几个猜测重新验证了一遍，不过短时间内，是没有办法在现实中验证了。

　　“很不错。”庭树夸奖了漂浮泡泡一番，惹得漂浮泡泡骄傲的抬起头。

　　“不过接下来，希望你也能保持这个骄傲的心态。”庭树笑。

　　把狩猎凤蝶它们叫了过来，现在在庭树心中，漂浮泡泡还不是狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔的对手。

　　目前只有卡蒂狗，会被漂浮泡泡克制得死死的。

　　但当卡蒂狗进化后，漂浮泡泡又要成为庭树队伍中垫底的存在，单靠一个雨天，漂浮泡泡的变化太少了，很容易被对手针对。

　　对战，可不是只看绝招威力就可以的。

　　狩猎凤蝶、梦妖魔、七夕青鸟都是以一个前辈的目光看着漂浮泡泡，表示友好和赞佩。

　　只有卡蒂狗，由于刚才暴雨的原因，心情格外的差，周围潮湿的空气，让它很不舒服，不满的看着漂浮泡泡。

　　尤其是眼中闪动的光芒，让庭树差点以为就要撞车了，连忙把自己挡在卡蒂狗的前面。

　　“好了，你们都要和漂浮泡泡互相认识一下，接下来你们需要一起度过很长的一段共处时间。”庭树道。

　　在庭树的指引下，几只小精灵很快互相熟络起来，漂浮泡泡虽然傲娇，但在狩猎凤蝶它们的热情下，还是不免露出了笑容。

　　在解决完这一切，庭树开始上路，还是以步行的方式，除了漂浮泡泡和梦妖魔外，其他的小精灵都被庭树收了回去。

　　梦妖魔是留作在前方开路侦查的，而漂浮泡泡，庭树是有一些事情要和它交流。

　　把龙珠拿了出来，漂浮泡泡立刻蹭了上去，这颗龙珠就像它的身体一部分一样，也可以说是漂浮泡泡最为珍重的东西。

　　“你也看到了，上面的能量所剩不多，你最开始得到它的时候应该不是这样吧？”庭树问。

　　“泡~~”漂浮泡泡点了点头，有些伤心的看着能量波动微弱的龙珠。

　　“伤心就不必了，这是不可避免的事情，而且这些能量也不是彻底消失，而是都被你吸收进了身体中，这么说来，龙珠还是那个龙珠，只不过是和你融合在了一起。”庭树安慰道。

　　听庭树这么一说，漂浮泡泡才缓解过来，可是还是忧心忡忡，显然龙珠能量逐渐消减，让它有些心慌。

　　看着龙珠，庭树若有所思，能量完全消失并没有什么，龙珠只是将没有了能量而已，失去的仅仅是载体这个身份，并不会因此完全消失。

　　进化石使用过后，能量也会融入小精灵的身体，而进化石本身，也会逐渐变为一块普通的石头。


第187章 再见大吾

　　“这龙珠还给你，从现在开始，你就不要回到精灵球中了，呆在背包里，争取用最短的时间将龙珠彻底转为自己的东西。”

　　“只有把能量转化为自己的，龙珠才算和你永远呆在一起。”庭树道。

　　“泡~~”漂浮泡泡凝重的点了点头，看着为数不多的能量，它也明白这股能量对自己的重要性，这是强化自己的最后机会了，如果这股能量消散，它想要再次进步，那就不容易了。

　　“还有……虽然吸收龙珠内的能量是你现在的首要目标，但接下来，我也会指导你训练‘水炮’等绝招。”

　　“威力虽然够了，但在一些细节上，还可以做一些适合自身的改变。”

　　庭树接下来和漂浮泡泡分析了它的情况，由于天生种族的原因，漂浮泡泡和狩猎凤蝶一样，很难一直通过自身训练这种方式得到很大的提升，这也是无可奈何的事情。

　　狩猎凤蝶虽然在绝招的精巧度上下了番功夫，但随着七夕青鸟和梦妖魔它们的成长，庭树已经开始担心狩猎凤蝶跟不上它们的成长速度了。

　　漂浮泡泡这里，想要再次提升实力有着两条路，一是继续强化它在雨天上的造诣，单纯将漂浮泡泡当做水系小精灵培育，但这一条路，庭树不喜欢。

　　第二条路是……辅助漂浮泡泡在冰雹、大晴天上有不逊色雨天的控制，如果能成，那漂浮泡泡绝对可以应付大多数情况，独当一面。

　　庭树比较偏重第二条路，但这一方向，有着很大的阻碍，首先漂浮泡泡雨天的控制火候来自于“蕴含能量”的哈克龙的龙珠，这已经属于万中挑一的机缘，想要在大晴天和冰雹上复制……很困难。

　　其次，单单控制雨天就耗尽了漂浮泡泡的全部体力，如果想娴熟的转换三种天气，那无疑更加加大了漂浮泡泡的负担。

　　漂浮泡泡看起来风光，其实背后隐藏了一堆麻烦，一一把麻烦解决，是庭树这个培育者的事情，但这个解决过程，绝对不会轻松就是了。

　　“如果说想要培育好七夕青鸟和梦妖魔、卡蒂狗它们，资源是一方面，但时间和训练的积累更为重要，但狩猎凤蝶和漂浮泡泡，就是单纯的资源积累了。”

　　“好在漂浮泡泡在雨天的方面已经近乎成型，接下来我只需要先把它的雨天能力丰满起来，其他方面慢慢考虑便是。”

　　庭树磨蹭了一路才到达茵郁市，就在他刚刚进入神奇宝贝中心停留没多久，大吾突然传来了讯息。

　　内容大概是，庭树的动作太慢了，大吾都忙完手上的活了，庭树竟然还没到天气研究所。

　　看到这讯息庭树顿时就笑了，这样就好，他还怕比大吾先到呢。

　　“是大吾么，我已经到达茵郁市了，路上遇到了点小麻烦，不过一切顺利。”庭树回道。

　　伸了个懒腰，庭树休息一会，又带着小精灵们开始朝着天气研究所的方向赶去。

　　这个天气研究所庭树有印象，好像是芳缘地区所有气象台、监测气候等乱七八糟设施的总部，负责着主要研究丰缘地区的天气，以及在此基础上研究可以控制天气的机器。

　　芳缘地方多岛屿，多降雨甚至部分地区还会有经常性的大旱，居民时常会遭受天气的困扰，天气研究所就是为了解决这些天灾成立的一处研究基地。

　　还没看见研究所，庭树就远远看到了大吾，看来对方是等不及，提前来接庭树了。

　　“好久不见。”庭树道。

　　“是好久不见了。”大吾苦笑，“陨石带了吧，我们快点赶过去吧。”

　　庭树嘴角抽搐一下，第一句话就是陨石啊。

　　“那好，我们走。”庭树无奈的耸了耸肩，根据与大吾的几次接触……如果没有和石头有关的事情，对方就是一个谦卑的贵公子形象，但如果关乎到了石头，就变成了另外一个样子，虽然礼仪不曾失去，但总感觉怪怪的。

　　“对了，为什么研究陨石要来天气研究所，这其中有什么关联么？”庭树问。

　　大吾道：“有，记得我上次传给你的传说么，芳缘的形成和古拉多和盖欧卡有关，所以这边的天气一直很不稳定，天气研究所为了改变这种情况，收集了很多关于超古代小精灵的事情。”

　　“虽然主要都是古拉多和盖欧卡的，但由于裂空座和这两只小精灵的渊源，也有着不少的记载。”

　　“如果说芳缘记载裂空座最多的地方……我想除了琉璃市的博物馆，应该就是天气研究所了。”

　　“最重要的是，我们家的企业在这里有着股份，而且这里也有我一位长辈……再加上诸多的研究设备，这里应该就是最好的选择了。”大吾苦笑。

　　随着大吾和庭树他们临近天气研究所，周围的气温竟然骤然冷了下来，庭树茫然的抬头，天空竟然飘起了雪花。

　　“怎么回事？”庭树诧异。

　　现在的芳缘，应该不是冬天呀？

　　“是人工降雪——”大吾开口，“我们到地方了，看来天气研究所的研究员们又在测试机器。”

　　“机器？”庭树。

　　“没错，是可以人工改变气候的机器……他们应该是在记录数据，这几乎是每天都要做的事情，所以研究所才会建立在城市外，不然天气总是变化居民也是会反感的。”大吾解释说。

　　“原来是这样……”庭树点了点头。

　　庭树和大吾两人的到来，吸引了研究所那边一群白色研究服人员的注意，其中一人看到人影，连忙跑了过来：“大吾先生，你回来了。”

　　“巴鲁先生，打扰你们实验了，不知道路奇博士在不在？”大吾问。

　　“勉强留住了他，如果不是听说大吾先生你这边有事，博士他可能就要回去了……”巴鲁苦笑。

　　庭树站在一旁，这个路奇博士，应该就是大吾口中的长辈吧，在这些研究员中，似乎也很有地位，怪不得大吾会带他来这里。

　　“额……这位是……”巴鲁看向庭树道。

　　庭树微笑致意，两人互相介绍了下，庭树他们就朝着研究所内走去。

　　在进入研究所时，大吾也不忘跟庭树讲一些研究所的相关：“这处研究所由两位芳缘的博士负责，以及十几名主要研究的研究人员，在加上一些助手，人虽然不多，但每人都有着专业的知识素养。”

　　“都是哪方面的研究员？”庭树问。

　　他见过的研究员，几乎是小精灵相关方面的……像这种研究科技的，倒还真是头一次见。

　　“这个就很多了。”大吾一一叙述起来。


第188章 芳缘的隐患

　　气象学、大气学、大气环境学、环境工程、海洋学、自然地理……仅仅是与天气相关的专业人员就有不少，除此之外还有很多精通网络、编程的人员，了解到天气研究所的力量，庭树暗叹。

　　果然……一个世界仅仅有小精灵和训练家是什么都不够的。

　　如果人人都成为了训练家，这些能让这个世界更好运转起来的推力就没有了。

　　“路奇博士现在在地下一层。”

　　从其他研究员那里得到消息，大吾和庭树先来到了天气研究所的地下层，看着一个个挂着牌子的房间，大吾看了片刻，带着庭树走进了一个挂着小精灵图案的房间。

　　漂浮泡泡？

　　进入房间前随意瞥了一眼图案，庭树才发现那是一只漂浮泡泡的图案。

　　“对了，如果是天气研究所的话，那么有着漂浮泡泡这样的小精灵辅助……也很正常。”

　　房间里，一个坐在椅子上的高个子老人正手拿着书籍，一边喂食几只灰白色的小精灵。

　　当庭树大吾两人走进房间的时候，这名老人抬头看了两人一眼，开口道：“等你好久了，大吾。”

　　“抱歉……”大吾苦笑，这位路奇博士是他的一位长辈，不过脾气不怎么好，拜托对方借用下研究设备和一些资料，也是费了挺大一番功夫。

　　“我是路奇博士，你好，年轻人。”路奇博士朝着庭树点了点头，道。

　　“您好，我叫庭树。”庭树道。

　　“好了，大吾，现在你能说说看让我留下来的原因了吧，我这把老骨头可没多大功夫跟你们这些年轻人折腾了。”路奇博士叹了口气，“你小时候让我陪你去挖石头，可差点废了我的老腰。”

　　大吾茫然的看着天花板，他真的一点都记不得了。

　　不过现在庭树来了，也可以说说正事了，“是这样的。”大吾沉稳道。

　　紧接着，大吾将“陨石”的一些情况和自己的猜测说了出来，并且在与古拉多和盖欧卡可能存在联系这一点上，强调的更重一些。

　　原本路奇博士还漫不经心，觉得大吾成天不务正业，肯定没什么重要的事情。

　　但随着大吾慢慢的叙述，他面部表情突然有了些改变，整个人也严肃了起来，到了最后，甚至站起身来，凝重的问：“你说的属实么？”

　　“应该不会出错吧？”大吾也不敢肯定。

　　“这位……”路奇博士转头看向庭树。

　　“叫我庭树就好。”庭树道。

　　“好……庭树，你能给我看一看你的陨石么？”路奇博士道。

　　庭树点了点头，将准备好的陨石拿了出来，递给对方，到现在，陨石还是那个样子，只是散发着淡淡的荧光，距离大吾传来的讯息里的最终状态七彩光芒，还有着不小的区别。

　　“这个……”把陨石拿在手中，路奇博士眉头皱起，以他的见识，的确不认识这种类型的陨石，甚至前所未闻，看来也只有大吾所说的琉璃市缔造传说与这个陨石能找到联系了。

　　“如果这块陨石真的和裂空座有关联，那么不要说借助天气研究所的设备研究，即使是天气研究所全力辅助这块陨石的研究都不成问题……嗯，你们也知道，天气研究所成立的目的，就是为了找到可以大规模控制天气的办法，来清除一些地方不稳定的天气状况。”

　　“这些不稳定的天气因素，就是固拉多和盖欧卡的战斗造成的气候紊乱，传说中能影响这两只小精灵的只剩下了裂空座了，与裂空座有关的东西……都有可能是抑制气候紊乱的重要提示！”路奇博士严肃道。

　　“呃……”大吾也没想到，这块陨石可能有这么重要。

　　“这块陨石是庭树你的物品么？请问能否转交给天气研究所进行研究。”路奇博士看向庭树。

　　“转交给天气研究所？”庭树眉头一皱，没想到会演变成这种形式，看样子，这块陨石牵扯出来的东西真的很多呀。

　　“等一下，庭树是我的朋友，这块陨石是他的私人物品，他有着这块陨石的持有权。”大吾道，“所以他的意愿，必须要尊重。”

　　庭树也是心情复杂，不过大吾的话，倒是让他心暖了些，这个家伙……

　　“是我唐突了。”路奇博士摇了摇头，“我当然不会强迫庭树他，这块陨石是他的东西，没人能改变。”

　　“不过我还是恳求你能将陨石给我们天气研究所研究一段日子，如果真的能有什么进展，对于整个芳缘来说都是一个帮助。”路奇博士郑重的看着庭树，“你可能不知道，单单是每年死于暴雨中的海难者，芳缘就有近千人，至于大旱，更是让不少以农业为生的地方饱受灾难，这种天气，对于芳缘人来说都是一个伤害。”

　　庭树一怔，对于这一点，他了解的并不多，他所在的秋叶镇，位于芳缘最大的一块大陆上，虽然很偏僻，但治安还有环境气候什么的……相对来讲都非常稳定。

　　但路奇博士所描述的场景……应该是针对围绕着芳缘大陆的诸多隶属芳缘地区的岛屿上的居民。

　　“虽然已经将重灾区的居民迁移到大陆上，但大陆上能够居住的面积也不多，一些岛屿还是无法照顾到，更有一些人死活都不愿意离开生活的地方……我们天气研究所，也是迫于这种情况下建立的。”

　　“而且暴雨和大旱的规律现在也没有研究清楚，根本就没有一丝预防的头绪。”说到这里，路奇博士苍老的脸皱成一团，“我担心，这种天灾迟早会出现在这片大陆上，到时候造成的影响可就不是一星半点了。”

　　听到这里，庭树点头道，“没问题，如果真的能帮到什么的话。”

　　路奇博士没理由骗他，这种事情只要庭树有意查找下就可以知道，如果真的是能帮助许多人……甚至解决芳缘的潜在灾难，陨石借给对方研究一下又如何？

　　暴雨海难不说，光是大旱……就足以造成许多庄稼颗粒无收，秋叶镇也是农业小镇，收成不好的时候，庭树亲眼看到过居民那种失落的表情，对于农业为生的普通人……如果真的颗粒无收，真的会是致命的打击。

　　光是这一点，庭树就不得不辅助对方研究。

　　“真的么？我替研究所的各位感谢你，放心，你是大吾的朋友，只要三个月，三个月我们就能将陨石归还给你，另外不管有没有进展，你都会得到我们的感谢。”路奇博士欣慰的说，这是关乎芳缘大陆的大事，同时他也不可能去强求一个小辈的私人物品，庭树的这个做法，无疑给了他很大的面子，另外……也间接反映了庭树的品性。


第189章 天气研究所的漂浮泡泡

　　就这样，为了寻找针对芳缘怪异天气的原因，陨石暂且由天气研究所的研究人员进行研究。

　　为此，路奇博士和几名研究员还快速成立了临时研究小组，主要负责陨石的一系列事项。

　　“庭树，这段时间不如就呆在天气研究所如何？大吾也会当做助手辅助陨石的研究。”

　　快速联系了一些研究员说明陨石的事情后，路奇博士和庭树道。

　　“这个……”庭树迟疑下，摇了摇头，“我还准备在今年内集齐缎带勋章，参加华丽大型庆典。”

　　“华丽大赛？”大吾侧过头，这不是米可利经常参加的那个赛事么。

　　“华丽大赛呀。”路奇博士想了想，“我记得那个赛事举办非常频繁吧？”

　　庭树点头，“是的，不过尽早收集完心里比较踏实。”

　　“距离这里最近的华丽大赛是什么时候？”路奇博士问。

　　“呃……刚刚卡那兹市结束了华丽大赛，接下来应该是半个月后的釜炎大会以及一个月后的水静大会。”庭树道。

　　“那就留下来一个月吧！也让我们尽一下地主之谊，另外陨石的事情，也要好好感谢你一下。”

　　路奇博士说完，大吾也开口挽留。

　　就在庭树觉得盛情难却时，路奇博士再次开口：“从进来起就发现你的目光一直注意漂浮泡泡，难道你对它们感兴趣么？”

　　“感兴趣……不如说我也有一只漂浮泡泡吧。”庭树道，“不知道漂浮泡泡在天气研究所都做些什么？”

　　“这样啊，听大吾说你还是一名培育家，看，这里还是值得你停留一会儿的，相信你观察了这里的漂浮泡泡，对于你自己的漂浮泡泡的培育一定能起到帮助。”路奇博士道。

　　庭树愣了下，思考片刻，的确是这么回事，天气研究所……天气研究所，不就是研究天气的么。

　　他想培育好漂浮泡泡，就得在冰雹、大晴天、祈雨甚至是沙暴上下功夫，这里对他多多少少应该可以起到帮助。

　　“那就打搅了。”想清楚了的庭树，决定留下来一段时间，看看有没有收获。

　　“好，那我去给你和大吾准备房间。”路奇博士道。

　　……

　　庭树留下来的一个目的是观察天气研究所的漂浮泡泡。

　　他发现，这里的几只漂浮泡泡，其实也没有什么特别的地方。

　　只有一只，微微让庭树能够提起兴趣。

　　在观看研究员们进行天气实验的时候，只有这只漂浮泡泡改变气候的速度达到了平均水准之上。

　　大晴天、祈雨、冰雹大概都只需要7秒左右就能让异常天气稳定下来。

　　除此之外，那几只都需要10秒左右。

　　“这只漂浮泡泡是这里呆的时间最长的漂浮泡泡，以前的都运往其他的天气站当做辅助小精灵了。”一位研究员给庭树介绍道。

　　庭树的漂浮泡泡，除了祈雨外，冰雹和大晴天也都在10秒左右，冰雹是左，大晴天是右。

　　“巴鲁先生，请问……我发现虽然漂浮泡泡们改变天气的速度差不多，但变化形态的速度却很快速，这是为什么？”庭树问。

　　经过一段时间的观察，庭树意外的发现，这里每只漂浮泡泡变换形态的速度竟然快的可怕，近乎没有间隔时间。

　　虽然彻底改变天气的速度不快，但形态变化的速度，却让庭树惊奇不已。

　　甚至有漂浮泡泡，在天气没有彻底改变时候就能够把自身的形态变换过来。

　　“这个啊……”巴鲁道，“你知道漂浮泡泡的身体本质最接近什么么？”

　　“水分子。”庭树道。

　　“没错，就是水分子，而影响漂浮泡泡他们身体形态的外界因素……不是什么特殊的能量，而是温度与湿度。”

　　“这下你明白了吧？”

　　“您是说……由于经常接触不断变化的天气，锻炼了它们这种快速感受温度与湿度的能力？”庭树道。

　　“聪明！不过不仅如此，我们天气研究所，还有一处可以模拟气候的实验室，来这里的每只漂浮泡泡都会去那里锻炼一番。”

　　巴鲁介绍道：“有兴趣么？不如也让你的漂浮泡泡进去感受一下？”

　　低下头看向庭树背包中露头的漂浮泡泡，巴鲁研究员说。

　　“可以么？”庭树问，如果漂浮泡泡真的可以达到天气研究所这几只漂浮泡泡的变换形态的速度，那么在战斗中可以节省1到2秒甚至更多的时间。

　　“当然可以，你都愿意提供陨石给我们研究了，如果连一个小小的实验室都要藏着，我们岂不是太小气了。”巴鲁笑道。

　　这个实验室是模拟局部地方改变气候的一个设施，巴鲁研究员带着庭树和漂浮泡泡来到了这里。

　　当漂浮泡泡独自进去后，巴鲁研究员和庭树又交谈起来。

　　“这个实验室的能源是电能，不过在这种小规模封闭的地方改变气候还可以……”

　　“通过计算，如果想通过电能改变一片海岛的气候，所需要的能源我们根本无法提供。”巴鲁研究员叹气。

　　“所以这个失败的实验室，现在就留给了漂浮泡泡们锻炼使用，目前……我们正在研究漂浮泡泡改变气候的能力。”

　　“希望在这里能够得到一些启发和进展吧。”

　　庭树默然，心中叹气，这种事情他也帮不上什么忙，这里的每一个研究员，对天气掌握的专业知识都比他多。

　　“来，这是实验室的总控制开关。”

　　“如果你有兴趣，可以带着漂浮泡泡来这里感受天气。”巴鲁道。

　　这个能够通过电能改变气候的实验室真的很便捷，不断高频率变换的气候，让漂浮泡泡在里面玩的不亦乐乎。

　　“仔细体会变换形态时候的感觉。”庭树道。

　　这是难得的机会，离开了天气研究所，可没有给漂浮泡泡这么多感受不同天气的地方。

　　“虽然比起小精灵制造的真实气候有些差别，但胜在稳定快速。”庭树暗道。

　　就这样，跟着巴鲁研究员了解一些天气相关知识的时候，天气研究所一些东西也引起了庭树的好奇，甚至部分对漂浮泡泡起到了很大帮助。


第190章 “泯灭”雏形

　　半个月后。

　　庭树正在天气研究所外一片空地给漂浮泡泡进行特训。

　　特训的对手是庭树的七夕青鸟。

　　在之前的练习中，庭树惊奇的发现，七夕青鸟竟然几乎不受漂浮泡泡制造的天气影响状态。

　　无论是卡蒂狗、狩猎凤蝶、梦妖魔多多少少都会在不同的天气下受到影响，但只有七夕青鸟，即使是在暴雨下，飞行的速度也没有丝毫变化，即使羽毛被淋了雨滴，行动还是那么便捷、稳定。

　　这已经不是“意志坚定”可以解释的了，庭树认为这是一种尚未被公布的“特性。”

　　这种不受天气影响的能力，让庭树微微一怔，去和路奇博士探讨了下，但对方却表示遗憾。

　　这种小精灵不受天气影响的确是一种特性，并且已经在可达鸭、大舌头身上被发现了……

　　针对可达鸭，天气研究所的研究员们也进行了一定的研究，可惜这种由于自身影响天气的波动，实在太弱了。

　　作用于自身都勉勉强强，甚至还得考虑天气的严重程度，根本无法利用根源从而进行地区性的天气隔离。

　　“可达鸭不行……大舌头也不行，七夕青鸟，也不行，如果能有一只小精灵像它们一样，拥有这种隔离天气的能力，而这种能力，根源却又足够去影响一个很大的范围的话……那样才有可能对隔离天气的研究有所进展。”

　　庭树明白了，简单点来说，就是七夕青鸟这种隔离天气的能力，只能作用于自身……换句话来说，也可以说是对天气的影响强度不够，无法进行大规模的影响。

　　“随着小精灵实力的成长，它们特性的影响也会得到增幅吧？”庭树问。

　　“是的，但是没有多大意义，虽然有的小精灵特性一样，但根据不同种类的小精灵身体构造原理却不相同，我们所追寻的就是这种‘原理’，可惜，像可达鸭、大舌头、七夕青鸟身上这种‘原理知识’还无法改变一个大区域的天气。”路奇博士解释。

　　……

　　“漂浮泡泡，水炮！！”

　　“七夕青鸟，龙之波动！”

　　日常训练规规矩矩的进行着，因为某种“特殊”的修行，七夕青鸟施展绝招总是慢了一拍。

　　不过漂浮泡泡并不知道七夕青鸟在进行什么“特殊”修行，只以为它施展绝招的速度不如自己。

　　这也就导致了，七夕青鸟的举动，除了吓到了庭树外，还吓到了漂浮泡泡。

　　只见七夕青鸟并没有像往常一样用龙之波动打破水炮，随着水炮的推进，七夕青鸟一声高吟后——

　　砰！！

　　水炮炸了。

　　漂浮泡泡愣在那里。

　　庭树瞪大眼睛……

　　不仅瞪大眼睛，庭树此时的内心的情感，根本不知道如何表达。

　　“这是……‘泯灭技巧’！！”

　　沉默片刻，庭树不敢置信的开口，惊讶的看向七夕青鸟。

　　两年……花费两年时间构思的发声技巧，在这个时候，终于第一次成功了么？

　　是碰巧……还是？

　　七夕青鸟的偶然一次成功，再次让庭树回忆起了花费两年时间完善中的泯灭技巧。

　　自创技巧“泯灭”绝招原理。

　　首先。

　　限定种族：七夕青鸟。

　　作为哼唱小精灵，声音可以达到一个很高的频率，演奏的动人歌声让人沉醉。

　　特点是声音的高远，能够收缩自如，演绎不同美妙的歌声，也就是对“声音的变幻”有着特殊天赋。

　　配合绝招“鹦鹉学舌”。

　　鹦鹉学舌效果：使用目标最后使用过的绝招。

　　也就是说，某种程度上，七夕青鸟可以通过“鹦鹉学舌”快速复制对方的绝招。

　　“阳光烈焰”“破坏死光”等“放出系”绝招，或者飞叶快刀等实物，具有自身的固有频率。

　　根据“共振原理”，只要另一个相同的声波达到同样或者近似的“频率”，也就是“共振频率”那么原本渺小的“振动波”就能放大几百倍的威力，进行物质本质上的破坏。

　　“连轻轻的敲击都可以崩坏大楼，整齐的踏步可以震碎石桥……”

　　七夕青鸟，通过“鹦鹉学舌”快速复制对方的“放出系”绝招，通过一系列计算，找到最适合的频率用叫声进行攻击——即使渺小的叫声，在七夕青鸟得天独厚的女高音演奏下，悠扬高远，也可以对某些绝招起到难以想象的破坏力，从“绝招能量的根源”上进行泯灭崩解。

　　“成功了，不管是偶然还是意外……这都是一个很好的开始！”庭树激动道。

　　泯灭技巧的限制其实很大，想找到一些绝招能量的固有频率谈何容易，那必须是七夕青鸟长年累月接触的绝招才行。

　　水枪、水炮、喷射火焰、十万伏特这些简单的绝招通过不断的失败总结经验还可能成功一两次。

　　但那些七夕青鸟几年也碰不上一次的偏门绝招，想在只见过一次的情况下就能找到固有频率……根本不可能！！

　　所以，泯灭技巧只能对付一些简单、常见的绝招。

　　七夕青鸟第一次成功……果然也是在常见的绝招上……水炮！

　　这几天和漂浮泡泡的高强度练习，七夕青鸟接触水炮的时间再次增多，这也就导致了，在施展龙之波动前，七夕青鸟花费一些时间通过“鹦鹉学舌”找固有频率的举动……终于成功了一次！！

　　庭树接下来又让七夕青鸟进行了一次次模拟，有了一次成功的经验后，七夕青鸟的成功率高了很多。

　　在漂浮泡泡五次水炮绝招中……就成功又找到了一次固有频率！

　　原本是七夕青鸟使用有着加成的“龙之波动”才能破坏的水炮……竟然只是一道简简单单的叫声，就在水炮没有降临前……轰然泯灭！！

　　看到技巧泯灭的成功……庭树心中成就感大增。

　　不过这只是一个开始，技巧泯灭可不能单单限制于水炮一个绝招，不过有了一次成功的经验，就证明这个技巧的可行性！

　　“好，我们继续！”庭树朝着七夕青鸟和漂浮泡泡开口。

　　在看着两只小精灵继续练习的同时，庭树觉得有必要再把“技巧泯灭”重新规划一遍了，泯灭雏形已经出现，接下来就是让这个雏形成长到圆满的过程。


第191章 娜琪

　　“漂浮泡泡，水炮！”

　　“狩猎凤蝶，阳光烈焰！”

　　“梦妖魔，影子球！”

　　“卡蒂狗，喷射火焰！”

　　“七夕青鸟，泯灭！”

　　四只小精灵轮番上阵，自从七夕青鸟能够使用叫声泯灭水炮后，庭树对七夕青鸟的泯灭成功率格外上心。

　　又经过了三天的练习，可惜除水炮外，其他绝招还是无法被七夕青鸟找到那个“点”。

　　只有水炮，在不断的练习中得到了进步，成功率得到了不错的提升。

　　一道凝聚的水柱喷涌而来，只听“砰”的一声，水柱轰然崩碎，水珠四溅。

　　“又成功了。”庭树喜忧参半，喜的是泯灭成功了，忧的是这个成功巧合性很大，他根本不知道为什么就突然对水炮有了作用。

　　七夕青鸟也不清楚，它也是突然就找到了那个“点”，然后越发熟悉起来，对于其他绝招，暂时还没有应付水炮时候那种感觉。

　　“这个是你研发出来的技巧么？”

　　“恩，不过还不完善。”庭树转过头道。

　　大吾早就来到了这个地方，只是在训练中，庭树没有立刻分心。

　　“很了不起。”大吾道，他能看出来，那道声音不是爆音波等频率强大的声波绝招，只是一个简简单单的叫声。

　　但就是这样一个叫声，竟然可以阻挡住这么强的水炮……大吾一时间也搞不清原理。

　　“既然来了，大吾，要不要来一场三对三的对战？”庭树突然道。

　　大吾很强，甚至现在比希罗那还要强……从对方那只巨金怪上，庭树感觉到了顶级训练家的气息。

　　独自训练了这么久，他也突然想和大吾这样的高手对战下看看，输赢倒是其次。

　　“好啊……不过来这里是想告诉你陨石的研究已经有了初步的进展，相信用不了多少时间，对于天气的影响方面就可以得到结论了。”大吾道。

　　庭树点头，这里就是一个天然的对战场，空旷的地面提供了很好的对战环境，两人也不需要什么裁判，各自派出了小精灵开始对战。

　　……

　　茵郁市，除了茵郁道馆，城镇的房子都建立在树上。这里生活的人大都健康长寿。在房子内经常可以看到野生虫属性小精灵飞过。经常性的大雨也使得这里的树生长得比其他地方的树高得多。

　　茵郁道馆，专长为飞行属性小精灵，此时的道馆大门外，一个意外来客站在那儿，深呼吸一口气。

　　此人正是庭树。

　　在和大吾对战过后，庭树得到了大吾的建议，让他来挑战茵郁道馆。

　　“可以看出你的泯灭技巧重点在于声音，关于这一点你可以去挑战一下茵郁道馆，没准会有些收获。”大吾。

　　茵郁道馆……

　　根据庭树刚刚了解的，茵郁道馆的馆主的王牌也是七夕青鸟，和庭树一样。

　　而对方的战斗风格，虽然是飞行系道馆，但却有着自己独特的战斗方法。

　　和大吾的对战结果……庭树果然没有胜利，甚至在3对3对战中，连大吾的王牌巨金怪都没逼迫出来。

　　“对方那只波士可多拉，到底是吃什么长大的？”

　　波士可多拉以铁为食，大部分训练家也都是把铁提供给波士可多拉当做食物的……

　　可是大吾那只波士可多拉……食物绝对不可能是普通的铁，联系到大吾的出身，庭树极度怀疑是不是什么稀有珍贵的金属。

　　不管怎么样庭树都输了，而且体会到了自己和顶级训练家的差距，以他才努力两年的地步……距离那个层次还差太远。

　　“我是挑战者！！”

　　茵郁道馆前，庭树敲了敲门大喊道。

　　不多时，一个头上趴着一只蓝色小精灵的少女就跑了出来，“你要挑战茵郁道馆么？”

　　青绵鸟……

　　看到少女头上的小精灵，庭树一阵怀念，想当初，青绵鸟也是这样趴在他的头上的。

　　“是，我叫庭树，来自秋叶镇的挑战者。”

　　“奥，那跟我来吧。”少女道。

　　庭树跟着少女进了道馆内，茵郁道馆和外面不同，有着各种不同的飞行系小精灵的石像，芳缘的大多数飞行系小精灵的石像在这里都能看到。

　　在这期间，庭树用神奇宝贝图鉴完成了道馆挑战的登记。

　　“好，庭树，只要你赢了我，这枚白羽徽章就是你的了。”

　　庭树一怔，不对啊……道馆馆主，不应该是一个比他大不了几岁的少女啊。

　　“等一下，你就是茵郁道馆的道馆训练家么？”庭树诧异。

　　在大吾口中，茵郁道馆的道馆训练家是一个精通飞行系小精灵的成熟女性，王牌为七夕青鸟。

　　而眼前这个少女，先不说年龄上不够，就连七夕青鸟也变成了头上的青绵鸟……怎么看都不对。

　　“是我……我是茵郁道馆的新任训练家，娜琪！”少女肯定道。

　　庭树这下子凌乱了，不过很快意识过来，大部分的道馆都是继承制的，道馆训练家退役后，有权把道馆训练家身份继承给子女。

　　另外还有一种可能，根据参赛者的登记信息……道馆方也会选择性的派出比较适合的小精灵来考验挑战者。

　　庭树的道馆和大会信息，现在是一片空白，在道馆训练家那里，就是一个彻头彻底的新人，就算这个娜琪如果还不是道馆训练家，让她来应付一下自己的挑战……也是非常正常的行为。

　　想清了这一点，庭树瞬间无奈，不知道怎么办才好，他想要挑战的是大吾口中那只茵郁道馆的七夕青鸟……而不是眼前带着青绵鸟的娜琪。

　　犹豫片刻，庭树还是如实说了出来，表达自己希望能够挑战上任道馆训练家的请求。

　　“不行！”娜琪瞬间鼓起脸蛋，气呼呼的说，“现在茵郁道馆的道馆训练家就是我，想要拿到白羽徽章，那便只能打赢我！”

　　而且，庭树的信息娜琪也看过了，根本是个新注册的新人训练家，竟然妄图去挑战老师……难道……这是看不起自己么！

　　“那好吧，不过我如果能战胜你，能不能帮我引荐一下？”

　　“不管结果如何，只要给我一个机会就可以。”庭树道。

　　“那得你战胜我才行。”娜琪说道。


第192章 完胜

　　娜琪这个道馆训练家的身份的确是正规的，起码在道馆内，还有着专业的裁判人员。

　　在裁判的指挥下，庭树和娜琪两人都放出了自己的小精灵。

　　规则为二对二，和传统的对战规则相同。

　　“我是娜琪，茵郁道馆的道馆馆主。我将和飞行系小精灵一起翱翔天际……无论战斗多么艰辛，我们都会优雅地赢得胜利……见证我和飞行系小精灵的优美舞步吧！”

　　对战场地上，娜琪那一方是青绵鸟，拖着小巧的身体飞行在空中，俯视着地面的卡蒂狗。

　　随着对战开始的哨声，卡蒂狗迫不及待的在场地上跑了起来。

　　“这场对战……我拿下了。”娜琪道。

　　不管怎么看，都是在空中飞行的青绵鸟优势更大！

　　“卡蒂狗，不要急，先用喷射火焰试探一下。”庭树下令。

　　一道火柱喷向空中，娜琪摇头，果然是新人训练家，这种威力的喷射火焰，放在卡蒂狗身上也太弱了吧。

　　招式松散，火焰没有凝聚力，释放速度太慢，随着火焰的高度上升，火焰温度持续下降。

　　“这种绝招青绵鸟是不会畏惧的！伴随着风的节奏，闪躲过去！”娜琪道。

　　围绕着喷射火焰的火柱，青绵鸟就像一团被风吹拂的棉花球，旋转着围绕火柱轻松躲过。

　　与此同时，旋转着围绕火柱的时候，青绵鸟也在接近卡蒂狗，喙上闪烁起耀眼的光芒。

　　“青绵鸟，用啄！”

　　啄……也可以说是乱突，青绵鸟的啄攻击已经练得炉火纯青，起码就连庭树当时都没有让青绵鸟锻炼到这种程度。

　　随着喙处的白光，青绵鸟就像一道锐利的矛，横冲直撞的向着卡蒂狗乱突而去。

　　“卡蒂狗，高速移动。”

　　不慌不急的看着青绵鸟的乱突，庭树快速下达命令，闻声，卡蒂狗瞬间化为一道残影，轻松的躲过乱突。

　　“怎么会……”娜琪吃惊的看着卡蒂狗，那种距离……竟然也可以躲过绝招？

　　“非常灵敏的反应。”娜琪不由得重视起来，“飞回空中。”

　　卡蒂狗的协调性很好，只要不是那种特别刁钻的角度，或者根本无法闪避的攻击，一般的攻击卡蒂狗都应付的来。

　　接下来，就是青绵鸟和卡蒂狗的不断交锋了。

　　青绵鸟和卡蒂狗的协调性都不差，庭树也看出来了，对方也十分注重战斗的典雅与华丽，此外，用词遣句也十分讲究，不过说话时断断续续，可能是在考虑用哪个词汇，这也就导致了对方下达命令比较慢。

　　天空上，青绵鸟开始用龙之波动轰击卡蒂狗，对于这只青绵鸟能学会龙之波动，庭树很意外，看来虽然青绵鸟没有进化，但是等级意外的不低，如果没有突出的龙系血脉，庭树的青绵鸟想要学会龙之波动都不是一个简单的事情。

　　不过，娜琪猜错了一件事，她认为卡蒂狗的喷射火焰的程度威胁不到青绵鸟，所以青绵鸟只要在空中就万无一失这一点……通过龙之波动和各种绝招不断封锁卡蒂狗的行动范围，娜琪准备将卡蒂狗逼迫到角落，然后一举击败。

　　感觉时候差不多了，庭树道：“火焰轮！”

　　卡蒂狗已经伸展开、热身完毕，看着高速状态下跃跃欲试的卡蒂狗，庭树看向天空……

　　青绵鸟还在飞，底下的卡蒂狗在奔跑时，全身开始冒起淡淡热气，一股红光弥漫在卡蒂狗周身，随后——

　　嗡的一声，伴随一道火焰，烈焰席卷在了卡蒂狗的全身！

　　“恩？”娜琪看向卡蒂狗，面色一怔，不知道卡蒂狗的意图。

　　“难道他们是想在那个地方攻击青绵鸟？！”猜测一下后，娜琪自己都不相信，一个在地下，一个在空中，周围没有一点能借助攀登的东西……除了跳跃力特别好的小精灵，不可能攻击到那种高度吧。

　　但是，卡蒂狗的行动，彻底吓到了娜琪……她从没见过爆发力这么强的小精灵……

　　原本还打量着地面的青绵鸟，在眨眼的功夫，地下一道火光冲起，当青绵鸟反应过来时候，卡蒂狗已经瞄准了青绵鸟，从地面上像一道火箭炮一样直冲而去，轰的一下，青绵鸟被撞的更高，惨叫一声失去飞行能力，凭借一股冲击力被撞到更高的天空……

　　而卡蒂狗，也嗷了一声，整个身体向弹簧一样用尽力气就爆发这一击，已经让它的腿部酸痛，冲击到那么高的地方，卡蒂狗自然也无法保持平衡，只能任由身体摔下来。

　　砰……

　　卡蒂狗落在地上的瞬间，听到声音的庭树都感觉到了疼痛，不由得心中一抽，随后，青绵鸟也掉了下来，比起卡蒂狗，青绵鸟更惨，它是冲击的主要对象，并且小巧的身体，让它承受伤害的能力更加乏力……

　　“青绵鸟……失去战斗能力……”

　　裁判直愣愣的宣布这个结果，变化太突然了，战斗风格的转变也太突然了，看着浑身抽搐站起来的卡蒂狗，裁判眼睛瞪的老大，不明所以。

　　“我……”娜琪微微张口，错愕的看着卡蒂狗，她知道自己大意了……这只卡蒂狗的喷射火焰，根本不是对方来针对飞行系小精灵的绝招……那个火焰轮的爆发力，太可怕了，她和青绵鸟全都没有反应过来。

　　“如果是老师的七夕青鸟……地面上的小精灵绝对逃不过掌控。”娜琪暗道，不过这场战斗她还是输了，小瞧了卡蒂狗是一方面，再有……青绵鸟目前也不是她的王牌！

　　“我的下一个伙伴是……大王燕！”深吸一口气，娜琪凝重的看着庭树，对方看来并不像一个新人训练家那么好对付，刚才的火焰轮，如果她一直紧张的关注对战，未必不能让青绵鸟躲避过去。

　　说到底，还是她的指挥失误，耽误了战机。

　　“回来吧，卡蒂狗，接下来梦妖魔上场。”

　　看着卡蒂狗同样伤痕满满的身体，庭树摇了摇头……模样也太狼狈了吧，这样下去接下来的对战就不能交给卡蒂狗了。


第193章 幻境秒杀

　　即使从空中摔得一身伤，卡蒂狗仍然兴致勃勃的盯着新出现的大王燕，没有一丝准备退缩的样子，直到庭树把卡蒂狗收了回来，将梦妖魔放出，对战才继续开始。

　　卡蒂狗还能对战……庭树印象中，除非卡蒂狗真的筋疲力尽，不然多重的伤势也不能阻挡它进攻的脚步。

　　不过，观察到大王燕飞行时候的灵活度，庭树知道……这只大王燕的速度比起青绵鸟要快很多，加上娜琪可能有了防备，卡蒂狗的突袭效果定不会有刚才那样的奇效。

　　如果卡蒂狗攻击失败……对自己来说只会是白白增加伤势，不值得。

　　“梦妖魔——”

　　庭树给了梦妖魔一个暗示，目光看向空中的大王燕，等待着娜琪的下令。

　　“不先攻了？”娜琪小心翼翼的看着梦妖魔，有了之前卡蒂狗的经验，她发觉庭树不是一个简单的训练家。

　　“不能大意了。”心中给自己打了口气，娜琪开口：“大王燕，空气斩！”

　　墨蓝色羽毛的大王燕伸出红色的锐利爪子，朝着地面用力挥动，数道空气凝聚成的利刃朝着梦妖魔的方向疾驰而去。

　　砰！砰！砰！

　　空气斩打到地面，梦妖魔随着尘雾散去，已经消失在了娜琪和大王燕的视线内，不知道隐匿到了哪里。

　　这就是幽灵系小精灵最难对付的地方……隐匿自身身形的能力……让绝大多数小精灵都极为头疼，如果找不到幽灵系小精灵的所在，战斗肯定会极为被动。

　　“冷静下来，大王燕，观察四周的动静。”娜琪环视四周，让大王燕飞到空中，她不相信庭树不下达攻击命令。

　　气氛极度宁肃，大王燕盘旋在空中，锐利的目光打量着四周，精神高度集中，下一刻，一连串影子球出现，四面八方朝着大王燕飞去，极度危机之下，大王燕得到了娜琪快速的口令“用电光一闪”避开！！

　　滋滋滋滋~

　　大王燕轻松的挥动翅膀，面对影子球，不慌不忙的穿梭躲避，同时不忘展现自己漂亮羽毛的魅力，动作优雅无比。

　　但是，就在大王燕认为已经完美躲过所有影子球的时候，身上传来一道道麻痹的感觉，翅膀被电流强力的侵入，麻麻的触感已经让它无法挥动起翅膀，只能惨叫一声，无力的从空中摔落。

　　“大王燕！！大王燕！你怎么了——”

　　摔落的过程中，大王燕清晰的听到训练家的呼唤，不由得一阵茫然……

　　而娜琪那里，就更加茫然了，只看到精神集中的大王燕，突然就猛地使用电光一闪冲到凭空被交织好的电磁波里，任她怎么呼唤也没有效果。

　　然后……就是这一幕，大王燕受到电磁波麻痹的效果，失去飞行能力，无力的摔到地上。

　　“结束了，梦妖魔，影子球。”

　　这回才是真正的影子球，随着大王燕的坠落，众多影子球紧随而上，在命中大王燕的瞬间，剧烈的波动传出，引起一阵阵烟雾，烟雾散去时……大王燕的情况也出现在了众人的眼中。

　　失去战斗能力！裁判深呼吸一口气：“由于道馆训练家娜琪两只小精灵全部失去战斗能力，所以胜利者是庭树。”

　　从娜琪接任道馆，此人就一直担任裁判，这么无力的对战……他还是第一次在娜琪身上看到，一般来说，身为刚刚接过道馆训练家的娜琪，实力不算弱，在训练家的平均水准上甚至还要高出一些。

　　对于她这个年龄能够接任道馆训练家的身份……老馆主希望娜琪锻炼一番是一个原因，但也有着对娜琪的认可。

　　卡蒂狗的突然发力，大王燕莫名其妙的举动，都让娜琪错愕的望着场地，比她强的挑战者她不是没有对战过……但输的原因却可以让她理解，让她能知道自己哪里的不足。

　　但这么诡异、变幻莫测的对战，她还是头一次经历。

　　这其实是“奇异之光”和“幻象光线”的一种运用，也是梦妖魔幻术能力的根基，利用混乱状态让对方看到其他的景象。

　　一般的混乱状态，施展者根本无法控制对手的情况，能让对手混乱就已经是万幸了，至于能够掌控对方的混乱状态，制造出幻象让对手跟着自己的节奏走，这已经不是一般的混乱绝招了……这种制造幻觉的能力，一般也只有超能系小精灵和幽灵系小精灵可以运用的很好。

　　幻境、幻觉的原理就是“混乱状态”，将不可控混乱变成可控混乱，大王燕精神集中之下，在加上看不到梦妖魔，注意力已经绷紧注意着四周的动静，突然的影子球幻觉……再加上训练家的声音，直接打破大王燕心中的那道防线，让它快速反应并且认真闪躲这些影子球。

　　不过……这些影子球毕竟是虚假的，跟随影子球的轨迹，大王燕直直扑进梦妖魔编织的电磁波里，这才有后面的真实影子球进攻，大王燕被麻痹控制无法反抗的场景。

　　“是我输了。”其实输不输娜琪倒没有在意，她只想知道大王燕为什么会没有听从命令就私自行动，这才是最让她费解的地方，庭树用简单的语言解释下后，娜琪恍然大悟，暗道对幽灵系小精灵了解太少，只顾专注飞行系小精灵了。

　　庭树笑，他能猜出对方的心思，但并非是每一只幽灵系小精灵都有对“混乱”控制的能力，首先得是对能量层次上微观的操纵水准，这一点就卡死一大波小精灵，其次之后的锻炼、战斗中施展幻觉时候节奏的把控，也都非常重要，没有长久时间的练习，漏洞百出的幻觉甚至还不如单纯的让对方陷入无规则的混乱来的要有用。

　　“娜琪馆主，我来茵郁道馆的目的就是挑战道馆中的七夕青鸟，现在能不能给我这个机会？”庭树问。

　　跟同一个年龄段的训练家对战已经很少能让庭树有什么收获，一般的知识和经验他心里都有一个大概的框架，除非是大吾、米可利、希罗娜那样的训练家，不然即使是身为道馆馆主的小菘，娜琪也都没有让庭树太过佩服，她们只是老馆主推出考验参加大会的训练家的一道门槛，自身水平还没有成长到老牌训练家和大吾他们那样人的层次。

　　究竟能否成为一名合格的训练家，还要看他们在不断的迎战挑战者的同时能否自身成长起来。


第194章 再战茵郁

　　虽然很不情愿，但娜琪还是勉为其难的答应了庭树的要求。

　　不过接下来的对战不是在今天，茵郁道馆的上任馆主目前没在道馆内，所以与庭树约定在一周后进行对战。

　　从娜琪手中得到白羽徽章，庭树暂时告辞了茵郁道馆，在神奇宝贝中心居住下来。

　　天气研究所那边，由于研究进入最关键的时候，所有人包括大吾都忙得不可开交，暂时没空招待庭树，不过，漂浮泡泡却被庭树留下，独自跟着研究所那群漂浮泡泡一起辅助研究。

　　……

　　一周后。

　　庭树再次踏入茵郁道馆。

　　这次的迎战者是茵郁道馆的上任道馆训练家，也就是娜琪的老师，怙音女士。

　　与娜琪不同的是……怙音女士看起来非常睿智，回忆起大吾的描述，庭树肯定了自己要找的就是这个人。

　　“知道有人想要挑战我的时候，还真是很惊讶呢。”怙音女士接待了庭树，道。

　　在从娜琪那里得知有挑战者希望挑战她的七夕青鸟，怙音第一想法就是这个人应该是被推荐来的。

　　并且有很大可能，这个挑战者也有七夕青鸟这种小精灵。

　　茵郁道馆在芳缘名声不显，她也不是名气很大的道馆训练家，自从前段时间把道馆交给娜琪后，怙音很少在迎战挑战者了。

　　一般的训练家，甚至连茵郁道馆的道馆训练家都不知道是谁，更不要说知晓她的王牌是一只七夕青鸟。

　　怙音的猜测的确很准……不过在战斗的时候，她惊讶的发现，庭树并没有派出她设想中的七夕青鸟。

　　“卡蒂狗？”怙音道。

　　“没错，希望您能用七夕青鸟应战。”庭树道。

　　微微思考一下，怙音馆主露出笑容，道：“原来是这样，既然如此，就满足你的要求吧。”

　　“翱翔天空吧！七夕青鸟——”

　　这次的裁判是娜琪，看着场地上的两只小精灵，她不由得一愣，这不是之前战斗的翻版么。

　　只不过，青绵鸟换成了七夕青鸟……

　　而且在她的青绵鸟失去战斗能力后，她还在幻想……如果是老师的七夕青鸟，结果一定会不同。

　　“还有……之前的对战经过，我也已经全部告诉过老师。”娜琪心道。

　　对战的开局和娜琪与庭树那次很相似，七夕青鸟在天空展开进攻，而卡蒂狗不断在地上逃窜。

　　虽然七夕青鸟的进攻威力、频率都比青绵鸟要高，但这次卡蒂狗更快、躲得更巧妙。

　　在无数网球的不断高频率射击中卡蒂狗都能凭借肌肉的协调不断以最便捷的方法找出躲避通道，眼下七夕青鸟的攻击，定是没有无数网球的高频攻击躲避起来要难。

　　不过七夕青鸟的攻击威力很大，所散发的波动，是网球所比拟不了的。

　　但即使是这样，一开始七夕青鸟也拿卡蒂狗没办法，这其中的原因就是怙音馆主听了娜琪的叙述后，刻意让七夕青鸟与卡蒂狗拉开了距离，导致两只小精灵之间的距离太大，给了卡蒂狗充足的时间反应。

　　“看来这样子不行……”怙音馆主笑了笑，没有在意，在庭树的视线内，只见她放低手臂，七夕青鸟见状，缓缓降低飞行高度。

　　“这样子应该进入卡蒂狗的攻击范围了吧？”怙音看着奔跑的卡蒂狗，想要看看娜琪口中的超强爆发力到底是怎么回事。

　　“引我上钩么？”

　　庭树没有在意，非但没有改变和娜琪之前的战斗方式，反而重复了之前的情况。

　　高速移动——

　　火焰轮——

　　砰！！

　　在一瞬间，卡蒂狗爆发出惊人的威势，带着一道火焰残影，直冲云霄。

　　借助高速移动的速度加上腿部肌肉全力发力的爆发，卡蒂狗宛如一道射出的弓箭，直直的朝着七夕青鸟而去。

　　庭树不担心七夕青鸟这时会用绝招将卡蒂狗打下，如果七夕青鸟刚才的攻击没有隐藏，那么以七夕青鸟释放绝招的速度与反应，绝对无法快过突然爆发的卡蒂狗。

　　事实上也是这样，怙音并没有让七夕青鸟采用攻击抵抗，不过下一秒，无数棉花从七夕青鸟身上脱落，将身体层层包围，卡蒂狗的火焰轮像是撞在了一个巨大的棉花团中，虽然还在前进，但却显得有些无力。

　　速度、力量，全部被棉花防御给抵消，七夕青鸟也安然无恙的脱离了这次进攻。

　　七夕青鸟使用棉花防御的速度很快，这也是不同于青绵鸟的地方，青绵鸟的身体成长情况，还无法支撑它像七夕青鸟一样制造出这样一大团阻挡火焰轮的棉花防御。

　　空中，被棉花防御阻挡的卡蒂狗，如同上一次一样，从高空掉了下去。

　　看到这一幕，娜琪露出惊喜，大王燕就是这样输的，卡蒂狗同样没有飞行能力……只要老师在这时候进攻，那么就胜券在握了。

　　“七夕青鸟，龙息。”

　　天籁般的声音在娜琪耳边响起，她顺着声音望去，只见在怙音馆主的指挥下，七夕青鸟吐出一道绿色龙息，朝着卡蒂狗坠落方向的预测地点打去。

　　但。

　　龙息朝着卡蒂狗掉落的地点打去，卡蒂狗坠落过程中，身形却缓缓稳定下来，通过反向火焰轮的旋转方式掌控好节奏，然后猛地喷出一道火焰，脱离了原有的轨道。

　　娜琪“啊”一声，错愕的看着最后平稳落地的卡蒂狗。

　　“恩……”怙音也有些意外，这和娜琪叙述的战斗过程，似乎有些差别。

　　很简单，在与娜琪那次对战后，庭树才突然发现没有针对过训练卡蒂狗对付飞行系小精灵的办法，如果用它惯用的战斗风格，那么从高空坠落受到重力影响将是不可避免的事情。

　　像上次那种由于在空中把握不了平衡，无法控制身体最后摔伤自己的情景……庭树可不希望再发生。

　　所以在这一周内，庭树快速对卡蒂狗展开了坠落训练，目的就是为了让卡蒂狗有能够平稳落地的方法。

　　茵郁市的特色给了庭树很好的训练地点，这里到处都是高大树木，在加上七夕青鸟的帮忙，这一周，卡蒂狗都是在不断掉落的模拟中度过的。

　　结果很顺利，卡蒂狗完成了训练，模拟中每次都可以近乎完美的平稳落地。


第195章 颤动的大地

　　重新回到地面，卡蒂狗“如鱼得水”，不过比起之前的速度要减缓不少，展现巨大爆发力的代价就是身体各部分超负荷的透支出力量，想要从酸痛中彻底缓解过来，还需要卡蒂狗再放松一段时间。

　　只不过在对战中，对手显然没有准备给卡蒂狗放松的时间，每一分每一秒，都是决定胜负的关键。

　　“比啾~~”

　　七夕青鸟舞动着优雅的身躯，认真的盯着卡蒂狗的一举一动，刚才的爆发着实让七夕青鸟吓了一跳，如果不是它反应得快，恐怕也免不了被击中。

　　嘭！

　　沉闷的轰击打到地面，卡蒂狗被波动波及到，狼狈的滚动着身子躲避过去，看到场上的局面，庭树暗叹，看样子对付起七夕青鸟，卡蒂狗还没有很好的应付办法。

　　不过这样纠缠下去的话，七夕青鸟也无法奈何卡蒂狗。

　　别看现在卡蒂狗躲的非常狼狈，但同时，它的体力也在恢复着，魔鬼式的训练让卡蒂狗有了出色的恢复力，这也是卡蒂狗独特的战斗风格带来的强壮体质。

　　如果没有这股恢复力，一次次的战斗早就拖垮了卡蒂狗的身子，所以现在卡蒂狗慌忙躲避的时候，也是在养精蓄锐，等待下一次的进攻。

　　而进攻的时机，就要庭树这个训练家把握了，火焰轮被七夕青鸟挡下，如果不想出其他的办法来给卡蒂狗寻找一个能够让爆发可以有用武之地的机会，那么这场战斗危矣。

　　“嗷呜——”

　　无数的战术策略在庭树的脑海中快速计算、演变，根据现在的局面，卡蒂狗能够翻盘的几率小的可怜。

　　思考片刻，卡蒂狗在躲避一道龙息后，庭树想出了两个可以尝试一下的进攻方法，但就在他准备命令的时候，卡蒂狗拖动着身子，开始有了一点奇妙的变化。

　　感受到这特殊的变化，卡蒂狗立刻叫了一声，提醒庭树，此时的卡蒂狗，变化主要体现在身上的火焰。

　　这是……

　　庭树心中一怔，火焰轮？

　　不对……卡蒂狗施展火焰轮时，用火焰覆盖全身需要通过身体的旋转来促使火焰的凝聚，也就是说以身体作为动力，燃烧自己的能量来保持火焰的高度威力，以快速旋转的方式猛地朝着对手攻击。

　　而眼下，横直奔跑的卡蒂狗，根本没有施展绝招前的“预备动作”，身上的火焰凭空而生，而且火焰凝聚力高的可怕，即使卡蒂狗高速的奔跑，竟然没有一丝火花迸溅，并且，火焰慢慢把卡蒂狗全身覆盖，密密麻麻，全身火焰看起来没有一点空隙，除此之外，在这道火焰的推动下，卡蒂狗的奔跑速度越来越快，甚至比起没有爆发前，都要快上了一个档次！

　　“闪焰冲锋。”看到这一幕，庭树心中了然，在战斗中领悟新绝招了么……

　　火焰轮和闪焰冲锋极其相像，甚至不熟悉原理的人，都会把这两个绝招搞混。

　　火焰轮更像是燃烧体力来猛撞对手赋予火焰撞击，而闪焰冲锋，则是在这个基础上，制造出火焰，以火焰为动力，源源不断转为体力、刺激身体的各方面能够增幅速度的地方，然后爆发出全力的一击。

　　比起火焰轮，闪焰冲锋的威力更加强大……但，对于自身的负荷和影响，也要比火焰轮恐怖的多。

　　火焰轮如果中规中矩的施展，可能对自身不会有多大影响，甚至微微活动下身体就能缓解过去冲击力，但闪焰冲锋……绝对不止如此。

　　换来的高强度爆发力、速度、力量，小精灵本身也得承受一部分反冲，这就是高强度绝招的代价。

　　“很好，这一招的话，一定要打对方个措手不及！”庭树嘴角一抽，他又想到了之后的后果……不过现在，进攻才是最主要的。

　　“卡蒂狗，用闪焰冲锋！！”

　　……

　　“嗷呜~~”

　　全身包围着火焰的卡蒂狗，此时已经只能看出个大概身形，在超高速的狂奔下，它此时就像拖动着一道巨大火柱的长影，明明全身火焰极度凝聚，但却因为速度太快，仍然会给人一种视觉上的错觉，火焰由于卡蒂狗的奔跑，被滞留在了外面。

　　嘭！！

　　不断的加速下，卡蒂狗猛地一蹬，全力爆发，一跃而上，凶悍的朝着空中的七夕青鸟撞去。

　　这一切都发生在电光火石之间，经验丰富的训练家指挥，往往都是一个眨眼间的事情，甚至训练家刚一开口，与训练家互相有着强大羁绊的小精灵就可以体会到训练家的心思。

　　怙音面色一变，卡蒂狗这次的爆发，比起之前还要汹涌，根本不像已经爆发过一次体力不支的样子。

　　“棉花防御？！”这个距离，来得及，但怙音也可以看出，以闪焰冲锋的速度与力量……由于周身凝聚着的火焰，绝对可以轻松突破棉花防御，对于棉花防御……火焰有着强烈的穿透力。

　　而这个时间，七夕青鸟也来不及躲避，还是难免被命中的结局。

　　“神鸟猛击！！”怙音面色一凝，高声说道：“虽然时间来不及借助高空蓄力，但身为飞行系道馆，这一点气势是应该拿出来的。”

　　庭树眉头一皱……硬碰硬？虽说七夕青鸟的神鸟猛击是不完整的……但是……

　　嘭！！

　　随着一道红光与蓝光互相碰撞，卡蒂狗身上凝聚的火焰直接崩散，卷起一阵热浪与烟雾。

　　庭树目光死死的盯着天空，只见卡蒂狗快速坠落下来，还好，目前卡蒂狗仍然保持着意识，利用旋转技巧，开始准备平稳的落地。

　　七夕青鸟的神鸟猛击太突兀了，根本没发挥出真正的威力，但即使是这样，由于闪焰冲锋和神鸟猛击的双重打击，卡蒂狗就算没有失去战斗能力，也离体力耗尽也不远了。

　　“来了。”庭树差不多猜出怙音的意图，为了让卡蒂狗伤的更严重……然后落地时……无法反抗对方的攻击。

　　天空上，七夕青鸟同样有伤痕，但这伤痕看起来影响不大，它还能俯视着地面，随着卡蒂狗的坠落，一道高鸣声传出，这道鸣叫带着特殊的节奏，似乎引发了什么奇特的变化，让站在擂台外的庭树，都感受到了大地的颤动。


第196章 对战结束

　　卡蒂狗落地后，本想继续移动起来，在不断的奔跑中慢慢恢复，不过还没等它反应，地面就传来一阵巨大的震动。

　　空中，七夕青鸟每一道高声鸣叫，擂台都会颤动一下，卡蒂狗刚刚一抬脚，力量就被凭空卸了出去，还没跑两步，就差点摔倒在地。

　　“早就应该用出来了。”

　　庭树的目光没有停留在卡蒂狗身上，任由它自己想办法克服颤动的大地，而是目光看向天空，竖起耳朵，听着七夕青鸟的鸣叫。

　　“原来如此。”

　　颤动剧烈的地方只有岩石与天空场地的擂台，随着擂台震动越发明显，庭树这边反而没有受到进一步影响。

　　好像震动的根源就在擂台中，庭树感受到的只是轻微的波及。

　　庭树没有命令，卡蒂狗为了躲避地震，采取跳跃式的奔跑，可仍然没有用，地震的震动频率是随着七夕青鸟的叫声来的，每当卡蒂狗落地，地震的震动节奏都会改变，让卡蒂狗苦不堪言，一度无法控制好身体的协调。

　　身体的协调是卡蒂狗的强项，对于腿部的控制，不说细致入微但也是非常娴熟，但在这不断变化的地震中，卡蒂狗的控制根本没有了用处，此起彼伏的地面，成为了一把悬在卡蒂狗脖子上的利刃让它无法反抗。

　　没有了平稳、坚实的地面，卡蒂狗的协调性再次暴露出了一方面的漏洞，这一点就是庭树都没有预料到的……

　　“如果场地为泥沼，或者其他复杂的情况……卡蒂狗暂时还没有应付的办法。”

　　庭树心中暗暗记下，小精灵的弱点就是要在不断的对战中暴露，这样他这个培育者才可以很好的在事后针对小精灵进行这一方面的相关训练。

　　不过这些都不是庭树来此的主要目的，他想看的，是这一记地震。

　　利用声音来制造地震的技巧！！

　　这可以说是庭树见过最弱的地震了，毫无威力可言，根本没有“班吉拉”“尼多王”“铁甲暴龙”那种一踏地面，无数道裂缝伴随着余震汹涌而上的气势，只是简简单单的震动，但却让庭树瞪大眼睛，佩服的看着七夕青鸟。

　　一只飞行系小精灵学会地震有多难？

　　难！难！难！

　　利用声音引发地震么……

　　庭树观察着七夕青鸟，对方的叫声好像是一种特别的频率，这种频率也是庭树最想弄明白的。

　　卡蒂狗做着最后的挣扎，一记地震，已经把卡蒂狗的本领废的差不多了，随着七夕青鸟一道龙息，卡蒂狗没有了灵活的协调性，根本躲避不开不断扫射的绝招，随着“嘭！”的一声，卡蒂狗不幸被命中，倒飞出去，失去了战斗意识。

　　“额……胜利者是……茵郁道馆的怙音。”娜琪别扭的说出结果，她还是第一次担任裁判，不过对于战斗的结果，她却是早早就在心中有了判断。

　　之前很多参赛者，也是这样输给老师的，如果对手不是飞行系小精灵，那必然会受到这种不断变化的地震的干扰，失去以往的行动节奏，然后一步步落入陷阱，然后这种情况下，身为飞行系小精灵，已经占据绝对的优势。

　　不过对付以前的挑战者，怙音基本都是很早就让七夕青鸟使出地震，但庭树这回，最后关头才在卡蒂狗近乎没有多少体力时用出封锁战术，是属于非常少数的情况。

　　“很不错的训练家。”看着若有所思的庭树，怙音馆主收回七夕青鸟，看来庭树来挑战的意图就在此。

　　“谢谢您了，怙音馆主。”庭树走上前去，道。

　　“不用客气。”怙音本以为庭树会问几个问题，或者发表下疑惑，但接下来，她却错愕的发现，庭树为了将卡蒂狗先送入神奇宝贝中心，直接告辞了茵郁道馆。

　　“老师……你为什么直到最后才让七夕青鸟用地震，如果一开始就用的话，卡蒂狗不是早就输了么？”娜琪不解。

　　“哪有那么简单。”怙音笑道，“如果不是卡蒂狗最后体力不支，普通的攻击很难命中它，那种灵活性即使是我也很少见过，而且这也不是道馆战，没必要太早暴露。”

　　曾经就有训练家挑战茵郁道馆，面对怙音的地震战术，有那么极个别的训练家甚至能辅助小精灵临场找出机会、克服这种地震，甚至利用地震反击，成功夺取到白羽徽章。

　　当然其中也有着道馆主放水的成分，但能够在战斗中迅速反应过来，破解危险局面的，无一不是天赋很高的训练家。

　　在娜琪那里虽然对庭树了解的不多，但怙音也没有小看庭树，为了避免庭树在对战中辅助卡蒂狗破解地震，她这才选择了先消耗卡蒂狗的体力，等到卡蒂狗行动能力衰弱的时候再用地震给予致命一击，让卡蒂狗陷入泥沼，无力反抗。

　　“只不过我还有些疑惑的地方。”透过眼镜，怙音馆主天蓝色的瞳孔露出一丝疑惑，庭树的意图看样子是七夕青鸟的地震没错，对方在七夕青鸟施展地震时候，那专注仔细的目光绝对错不了，似乎胜负在那时对庭树已经不重要了……

　　看着思考的老师，娜琪歪过头，不解。

　　……

　　茵郁市神奇宝贝中心。

　　庭树把卡蒂狗交付给了乔伊小姐，以卡蒂狗的恢复力，那种伤势很快就可以痊愈。

　　坐在神奇宝贝中心内，庭树开始思考刚才的对战。

　　利用声音引发地震……这其中的思路，和“泯灭”很像但又不一样。

　　泯灭是建立在“鹦鹉学舌”这个模仿绝招上的，快速复制对方的绝招加以计算共振频率，引发振动破坏绝招内部能量结构。

　　但这个声音引发地震的技巧……庭树在爆音怪身上看过，威力要比七夕青鸟施展的强很多，以七夕青鸟声音的强度，传统的方式还无法引发地震，这其中的原因，庭树大概明白一些。

　　“岩石与天空场地内，岩石的部分剧烈震动，而我就在岩石场地的边缘，却没有感受到相同的震动，也就是说，这震动只是岩石间的晃动。”


第197章 研究进展

　　“七夕青鸟根本不是引发地震，而是引起岩石的震动，比起传统意义的地震绝招，威力差的太多，而能够引起岩石震动的原因，同样是对岩石的熟悉！”

　　“作为茵郁道馆的小精灵，每天都要在岩石与天空场地对战，自然对场地非常了解，这也解释了能够凭借叫声引发岩石震动的原因，擂台的材质，与我路上看到的那些飞行系精灵雕像的材质也是一种东西，看来这种岩石是茵郁市乃至茵郁道馆的标志。”

　　“这种岩石场地的震动战术，估计是怙音馆主为了考验训练家而准备的，这需要七夕青鸟对着岩石长久以来的练习才能到达这种效果，这么看来，和‘泯灭’技巧已经非常相似了。”

　　即使没有经过鹦鹉学舌的计算，却也可以通过那强度并不高的叫声引发震动，这其中，肯定不是一言两语可以说清的，也就是说，即使不依赖鹦鹉学舌，通过长久的努力，也差不多可以达到类似的效果。

　　但鹦鹉学舌这个方向肯定没错，平常可没有绝招放着给庭树练习用，那么是否还有着其他因素影响七夕青鸟计算绝招的“能量频率”呢？

　　构思好了泯灭技巧后，庭树就一直按照自己的构思而努力，觉得技巧已经很完善了，接下来就得靠时间来验证。

　　但怙音馆主的七夕青鸟，凭借同样的嗓音让死物引起震动，这一点，给了庭树一个新的思路。

　　“岩石说到底也是由岩矿物按一定结构集合而成的地质体……而绝招，是由不同的元素能量构成的形态，虽然样子不同，但理念却没有差异。”

　　“假如我是怙音馆主，要如何让七夕青鸟快速了解这些岩石，完成震动技巧呢？！”庭树思考，“和岩石玩，和岩石睡，在石头上飞，即使是每次战斗，也绝对是在岩石场地，这样才能保证七夕青鸟对岩石的充分了解，让它能够感应与岩石间的联系，利用声音引起简单的‘震动’。”

　　“对了……是环境，环境很重要，我只重视了让七夕青鸟面对更多的绝招，通过不断的计算在一次次失败中尝试，却忽略了给七夕青鸟提供一个适合感受这种绝招能量的环境。”

　　“茵郁道馆的七夕青鸟随时随地就能看到岩石，感受岩石，利用场地的岩石加以练习，效率肯定不是一次一次尝试的泯灭绝招可以比的。”

　　“七夕青鸟突然可以‘泯灭’水炮，大概是茵郁市附近潮湿的天气，给七夕青鸟提供了一个对水能量熟悉的过程，这种长时间相处、在这种水能量充实的环境下训练，七夕青鸟的泯灭技巧练习事半功倍，怪不得计算喷射火焰绝招的速度最慢，原来也是受到了环境的影响。”庭树猜测。

　　“假如真的是因为茵郁市附近常年多雨的原因，可以能够让七夕青鸟对一些绝招的‘亲和度’增大，那么如果我去火山口，是不是七夕青鸟可以更轻松的对‘喷射火焰’有感觉？”

　　“去冰川上，是不是能够对‘急冻光线’有感觉……”

　　“不对……那破坏死光……影子球之类的绝招又怎么办。”庭树快速挠了挠头，然后叹了口气，“算了，不管是不是正确的总要试试看。”

　　……

　　三天前，天气研究所。

　　路奇博士与一众研究员围在机器前，眉头紧锁，随着一道绿光闪过，众人面色瞬间一变。

　　“提取出来了？”大吾问道。

　　“不行，陨石的能量结构很稳定，正常的提取根本行不通，强度再大一些，陨石可能会遭到破坏……无论从各个方面来讲，陨石被破坏都不是一个很好的结果。”路奇博士道。

　　大吾点了点头，如果陨石被破坏，其中的能量没有了载体，会直接消散在空气中。

　　曾有人想要提取进化石中的进化能量，用数十个进化石来造就一只强大的小精灵，但这样却根本行不通。

　　这种能量载体稳定的结构如果遭到破坏，能量消散只是小事，严重甚至会引起大爆炸，何况陨石也是从庭树那里借来的，他们赌不起。

　　“那没办法了么？”一位研究员问道。

　　“不……”随着仪器上绿光勾勒出一道道轨迹，路奇博士紧锁的眉头舒展开，“好像有转机了。”

　　“陨石的结构已经复制，快拿能量分析仪来！！”

　　“啊好。”

　　在见识了茵郁道馆的飞行系地震后，庭树一路返回天气研究所。

　　他不准备让七夕青鸟模仿对方，地震这个绝招和七夕青鸟相性太差，就算学会了用处也不多，有那个练习时间还不如近一步完善“泯灭”。

　　回到天气研究所，庭树惊讶的发现，今天的研究所外竟然没有什么异常的天气变化。

　　“是庭树先生么。”一名研究所的值班助手看到庭树，立刻走到前来，“陨石的研究有了关键性的进展，现在所有人都忙得不可开交……”

　　事情大概是这样的，三天前研究员们从陨石内观察到了能量轨迹，在进行模拟后，发现了惊人的结果。

　　“那我去找漂浮泡泡。”庭树和对方聊了几句，急匆匆的去找漂浮泡泡。

　　虽然分离才一周，但跟随着天气研究所的前辈修行，想必漂浮泡泡应该也学会些新东西吧。

　　气候模拟实验室。

　　庭树四周寻找了下，最终逛到了这里，只见十几只漂浮泡泡正堆在雪堆里，嬉闹着玩耍。

　　在看到庭树后，漂浮泡泡立刻收敛，装出一副和对方不合群的模样，孤傲的站在一个雪人旁。

　　“回来吧，漂浮泡泡。”庭树假装没看见，招呼了下漂浮泡泡，拿出狩猎球将对方收了回来。

　　接下来要了解漂浮泡泡在这期间都有什么收获，才能更好的给它制定接下来的训练方案。

　　再有，前往茵郁市的时候，庭树也给漂浮泡泡买了一个高级球，比起量产和普通精灵球品质差不多的狩猎球，高级球的休息质量会提高不少。

　　除此之外他手里空余的全是普通精灵球，用来应付各种情况，如果能收服到小精灵，用普通的就够了，至于更好的精灵球，等收服后再去根据小精灵的种类准备更实惠一点。


第198章 解决气候的契机与赠礼

　　庭树在天气研究所的休息室内查阅着芳缘地方的地理情况。

　　芳缘地方因为岛屿众多，很多地方临近海洋，导致多雨，气候比较潮湿。

　　也有个别的地方，是属于那种比较炎热的地段，烟突山的火山口，以及那一个为了特别情况开辟出的烈焰小径，都是火系小精灵的天堂。

　　“外界环境如果对练习‘泯灭’有作用的话，可以抽空去尝试一下。”

　　“水系绝招，在茵郁市附近练习就好。”

　　“火系绝招，可以考虑去烈焰小径。”

　　“电系绝招，这里，草系绝招，可以在这儿，岩石系绝招，这里也是个不错的选择。”

　　“除此之外，影子球，就去送火山……”

　　观察着芳缘各大地方介绍的同时，庭树把目光放到了拉鲁斯市。

　　不过还没等他细看，门就被敲响了。

　　来人是大吾，在它手中，还拿着一个盒子。

　　“研究完成了，陨石真的和气候有关联……”大吾开口道。

　　盒子中的物品就是陨石，在研究成果彻底清晰后，天气研究所将陨石送回了庭树这边。

　　“什么结果？”庭树问。

　　大吾组织了下语言：“和天气研究所的研究截然不同的一方面，如果说天气研究所是想研究出可以改变气候的机器，那么所需要的知识，就是能够对天气起到影响的那种，类似于可达鸭、七夕青鸟的特性。”

　　“不过这种特性不够强，影响的范围有限，无法大规模模拟，从一开始这种特性就被限制了影响范围，想要从中找出大规模改变气候的知识理念……很难。”

　　“但这个陨石很特殊，它抑制的……竟然是改变天气的能力。”

　　“抑制改变天气的能力？什么意思？”庭树不解。

　　“在模拟了陨石内部能量结构后，我们利用其中的原理制造了一个机器，但这个机器对改变天气没有任何作用，不过当我们用另一个改变天气的装置后，原本可以改变局部地区气候的装置竟然失效了。”

　　庭树彻底凌乱了，“失效了？那岂不是更糟糕了？”

　　研究成果是能让改变局部气候的装置失效？

　　大吾摇头道：“我也不太理解，总之路奇博士看到这个结果后很欣喜就是了，说研究有了惊人的进展。”

　　“这样就可以了么？陨石不用再研究了？”庭树问。

　　“暂时不需要了，现在的技术提炼出陨石的能量结构已经是极限，而且有了陨石的能量结构，接下来很长一段时间天气研究所都有了新的研究方向，对于陨石的发掘倒是没有那么看重了，不过……”大吾道。

　　“以下都是我自己的猜测，之前调查的结果还记得么，这块陨石很有可能与裂空座有关，历史中记载，终止了固拉多和盖欧卡战斗的角色每次都是裂空座，这也意味着裂空座可能有着抑制这两只超古代精灵的能力。”

　　“结合传说，我认为，记载中裂空座在接触七彩陨石后，形态发生了异常的变化，这种变化类似于‘进化’。”

　　庭树听明白了，“也就是说，猜测中，裂空座有一种类似‘无天气’的特性，而这种陨石带来的神秘变化，让裂空座暂时失去了这种能力，所以研究的方向就有了。”

　　部分的小精灵特性，会随着进化而改变，这点已经被证实。

　　“裂空座作为传说中的精灵，改变天气的方法和能力自然不是普通的小精灵能比，如果掌握这其中的原理，那么芳缘的异常气候就有了解决的可能。”

　　庭树点了点头，这是一种逆推，研究员们想从陨石中的能量结构，来逆推出裂空座改变天气的原理。

　　如果有了这种改变天气原理的知识，那么解决芳缘的异常气候就指日可待了。

　　“那么也就是说，这块陨石真的可能和裂空座有关了？！”庭树拿着陨石，有点不知道怎么处理，要是真的是和裂空座有关……他该做什么？

　　“大概是这样了。”大吾苦笑道，“这块陨石的消息你千万不要散播出去，如果传到图谋不轨的人耳朵里，可能会引来大麻烦。”

　　“芳缘近几年就活跃了两个组织，他们的大概意图应该就是固拉多和盖欧卡这两只超古代精灵，不过对方的组织已经有了相当的规模，想要剿灭也不是一个简单的事情。”大吾道，“如果裂空座的消息散播出去，再出现一个寻找裂空座的组织……那就麻烦大了。”

　　“我知道了。”庭树点了点头，超古代精灵都不是省油的灯，找到超古代精灵也没什么好结果，如果固拉多和盖欧卡被叫出来，再进行一次战斗，整个芳缘又要生灵涂炭了。

　　庭树看了眼窗外，对于陨石的处理方法，他还要再考虑一下。

　　“准备走了么？”大吾问。

　　“恩。”庭树点头，水静市的华丽大赛马上就要举行，他该赶过去了。

　　“在那之前，这个也给你，这是天气研究所的赠礼。”大吾又拿出了几样东西。

　　“从陨石上得到的研究成果很重要，作为陨石的主人……这些东西算是研究员们对你的感谢吧，也是送给你的礼物。”大吾笑道，“何况你也让我满足了好奇心，这些东西你一定要收下啊。”

　　庭树看过去，东西有五样。

　　一块棕黄色的岩石，一块冰蓝色的岩石，一块红褐色的岩石，一块水晶一样的岩石，最后……还有一滴凝固的水滴。

　　拿出这些东西，庭树都看到了大吾脸颊的绷紧，只见看向这些岩石时，大吾眼中充满着……说不清道不明的情绪。

　　“这是神秘水滴……”庭树望向那蓝色的凝固水滴，下意识开口道，五样东西，他只认识这一个。

　　神秘水滴，能够增幅小精灵对水系绝招掌控力的奇物，大多是自然中意外形成，人工合成神秘水滴目前的进展还有几个技术难关，想要完全制造，花费的代价不成正比。

　　“这四个岩石分别是潮湿岩石，炽热岩石，冰冷岩石，沙沙岩石，是天气研究所在外考察各种气候时带回的特殊样品，然后在实验过程中加以研究，发现这些都是对天气有着影响的特殊矿物。”


第199章 四石

　　冰冷岩石是考察队在浅海洞窟发现的，那里虽然地处海洋，但洞窟内却宛如严冬，一块块岩石全部被寒冰冻结，冷气弥漫。

　　沙沙岩石来自于芳缘最大的沙漠，从那个沙暴从没有停息过的地方被挖掘，潮湿岩石、炽热岩石，这两块石头发现的地点，同样伴随着相似的气候条件。

　　极寒、极炎、沙暴、强雨，四块岩石被发现在这些天气异常的地方，考察的研究员们带回很多当地的样品，但只有为数不多的几块展现了奇异的能力。

　　这种展现奇异能力的四种岩石，分别被命名了这四个名字，研究发现，这些异石对着相应的气候起到了一种奇妙的效果。

　　那寒冷无比、冰岩遍地的浅海洞窟，在这些“冰冷岩石”被挖掘一空后，立刻崩离破碎，冰岩开始有融化的趋势。

　　其他的地方，后果也大多如此，在经过一番实验，这些异石被断定为可以增幅或者说强化一些天气、气候。

　　“这些异石天气研究所从各个地区收集了不少，关于它们的研究结果也初步运用到了实验中，所以这四块和神秘水滴，算是天气研究所拿出来给你的谢礼。”大吾道。

　　“对气候有着强化效果的岩石……”庭树陷入沉思，然后开口道：“难道这种效果能作用到精灵的绝招身上？”

　　“看来你也想到了这里，我猜送的礼物是这四块岩石的原因，应该就是你的漂浮泡泡。”大吾道。

　　漂浮泡泡在天气研究所很活跃，略微思考下，研究员们觉得送给庭树一些意义比较高的东西会更有诚意，四块岩石虽然不是什么极其昂贵的东西，但贵在稀少和有价无市，无论是挖掘还是提炼，寻找出真正有着效果的岩石也不是一个易事。

　　“这个……”庭树接过四块岩石和神秘水滴，不由得振奋道：“这东西对漂浮泡泡很有用。”

　　原本庭树还在为漂浮泡泡的成长发愁，还以为不得不回到学院一趟，但这四块岩石的出现，简直比他构思的训练方法还要好。

　　这四块岩石都是极其稀有的奇物，就如同“龙牙”“龙珠”“进化石”这些东西一样，其上蕴含着不可思议的能量，很有研究价值。

　　天气研究所主要的研究方向是改变芳缘的气候，这些岩石大部分投入到了这里的研究，但单纯给精灵使用，恐怕还没人这么做。

　　有那么一点可能，庭树是第一个来用四石辅助漂浮泡泡来训练的培育者。

　　“看来你很喜欢这些礼物。”大吾道，“说实话，我也是头一次见到这种岩石，如果有可能一定要去找几块来收藏。”

　　庭树笑着不说话。

　　天气研究所的研究员们心很细，直接就找到了庭树的弱点，这种对于小精灵培育有着作用的一些新奇物品……尤其还是庭树自己的精灵，几乎是对他吸引力最大的东西了。

　　很难拒绝……这种异石，错过了庭树可能就再也无法获得，眼看对漂浮泡泡培育能起到大作用的奇物溜走，庭树肯定会难受的要命。

　　“替我谢谢各位研究员和路奇博士，如果日后还有用的到陨石的地方需要近一步研究，请务必联系我。”庭树道。

　　大吾点了点头，他还记得路奇博士对他说的话，庭树出身天冠学院，十岁的培育家还与顶级培育家胜宗有着说不清道不明的关系，交好总是没有错的。

　　如果庭树接受了这些感谢的礼物，日后再次借用陨石也更为容易一些，庭树也明白，没有免费的午餐，陨石与四石的关系更像一种交换，虽然庭树愿意拿陨石借给对方研究，这是关乎整个芳缘的大事，但对方肯定不好意思这样做。

　　庭树是个少年，那天气研究所就得拿出自己的大度，有了这一层关系，既感谢了庭树的帮忙，也间接提升了与庭树的友谊。

　　比起感情用事，这种方式更让那些研究员放心。

　　陨石的研究成果价值不菲，很有可能就是解决芳缘危机的契机，庭树在不知不觉间就做了一个好事，不过当事人却没有在意，朝着水静市的方向开始赶路。

　　此时的水静市也是风云聚会，虽然同是华丽大型庆典下的基础赛事之一，与绿茵大会地位差不多，但由于地理位置等各种原因，让这里的参赛规模大上不少，这也就导致了想要拿下缎带勋章的难度提升了。

　　……

　　“就是这里了。”一个有着奶油发色的少女找到报名地点，深呼吸一口气，让自己冷静下来。

　　这是她第三次参加华丽大赛，第一次第二次全部成功晋升到第二轮审核，但小穹明白……自己的运气成分比较大，而这次参赛水静大会协调家人数出乎意料的多，这让小穹更加谨慎，压力颇增。

　　“嗨，小穹！”一个女性协调家看到小穹，打了个招呼。

　　“啊……丽子。”看到对方，小穹露出惊喜的表情。

　　丽子是小穹第二次参加华丽大赛结识的朋友，比起小穹，丽子算是经验比较丰富的协调家，目前也正为了华丽大型庆典而搜集着缎带勋章。

　　“你果然也来参加水静大会了！”一把搂住小穹，丽子笑嘻嘻道。

　　“嗯……”小穹看着丽子，道：“看来这回我们又要成竞争对手了。”

　　“我可是不会手下留情的喔。”丽子笑着正经道。

　　“不过这次参赛的选手很多，我们都得先冲出第一轮审核才行。”小穹道。

　　“不要担心。”丽子伸出手指摇晃了下道：“全是凑热闹的训练家罢了，你看，和我一起旅行的那两个训练家朋友也准备来凑个热闹，我猜呀……连第一轮他们都通不过，哼，那些只会硬来的家伙。”

　　“那也要小心一点。”小穹摇头道。

　　“安心，以你的实力通过第一轮有很大机会，要对自己有信心！”

　　“希望如此吧。”小穹也想获得一次缎带勋章，只是几率有些渺茫……但侥幸心理，这是每个人都会存在的，是对美好结果的一种期盼。

　　不过。

　　当小穹看到一个人影后，瞬间苦色与欣喜交加，很复杂。


第200章 归来

　　水静市，华丽大赛会场。

　　庭树报完名后，直接从会场走出，奔着精灵中心走去。

　　小穹看到庭树，本想追上去，怎奈人太多，庭树眨眼功夫就消失在了人群。

　　“看什么呢！”丽子一拍小穹，顺着她的目光疑惑看去。

　　但由于人太多，丽子也不清楚小穹到底在看哪里。

　　“看到了一个协调家的前辈……”小穹回过神，道：“是我第一次参加华丽大赛时候的优胜者……”

　　……

　　在庭树报名后同一时间，信息被登记上去，负责华丽大赛的康肯斯坦不禁老泪纵横。

　　自从庭树参加那次绿茵大会后，竟然和缘之大会那次一样，直接失踪。

　　这可把这位看好庭树的华丽大赛负责人吓坏了，以为庭树又要失踪个一年半载……

　　那次过后，他就特意把庭树的信息提取出来，只要庭树一登记，华丽大赛的网络后台就会显示，康肯斯坦留意了一个月，终于不负所望，发现庭树在水静市再次报名。

　　“通知下须佐木先生和水静市的乔伊小姐，行程更改，我们不回神奥了，接下来赶去水静市，担任水静市华丽大赛这次的评审团！”

　　回到神奇宝贝中心后的庭树吃完饭，开始决定这次华丽大赛出场的精灵。

　　梦妖魔和卡蒂狗不怎么关心，狩猎凤蝶和七夕青鸟跃跃欲试，而漂浮泡泡，则表现出一副茫然的样子，显然它还不清楚华丽大赛是什么，没有一个初始的概念。

　　“这次华丽大赛由七夕青鸟参加，狩猎凤蝶已经参加过两次，而且最后的舞台华丽大型庆典才是该它完美展现自我的时候。”

　　“梦妖魔的拿手绝活幻术很难展现出来，卡蒂狗的兴趣最低，不过即使这样，它们也需要参加一次华丽大赛。”庭树心道。

　　他已经确定好了，通往华丽大型庆典的五次华丽大赛，分别由狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、卡蒂狗、漂浮泡泡参加。

　　而最后一次的华丽大型庆典则交给狩猎凤蝶。

　　“只要不遇到太棘手的对手，以它们四个的实力取得缎带勋章不难。”

　　“而且参加华丽大型庆典的条件就是五个缎带勋章，它们五个各负责一个，这对于它们未尝不是一个压力……到底会在谁那里失败，也可以说是一种让它们更刻苦准备的激励。”

　　“说到压力，最大的还是狩猎凤蝶，它接下来要登上的舞台可比七夕青鸟它们严峻的多，每个选手都是获得五个缎带勋章的好手，也是最有可能碰到厉害的协调家的地方。”

　　庭树沉思片刻，决定拿这四个华丽大赛当过渡期，好好再为狩猎凤蝶准备一番，把主要的心思放在狩猎凤蝶身上。

　　华丽大型庆典才是最关键的一步，容不得半点马虎，优秀的协调家全部云集在那里，也是竞争最激烈的一次赛事。

　　“连区域华丽大赛都不能突围，何谈制霸华丽大型庆典？”庭树心道，所以，七夕青鸟等四只小精灵在不知情的情况下……直接被庭树赋予重任，目标直接就朝着区域华丽大赛的缎带勋章而去。

　　比赛当天。

　　诸多协调家、观众涌向华丽大赛会场，场面十分热闹。

　　“庭树前辈！”选手通道内，提前到来的小穹等待在旁边，看见庭树走过来后，不由得激动的走上前。

　　“小穹？”庭树回忆了下眼前的少女，有些印象，但因为没太留意，虽然才仅仅一个多月时间……印象就不怎么深刻了。

　　额……如果有一个标签那应该就是悟性还不错的协调家新人，自己还给对方进行了一次指导赛，关于小穹，庭树只记得这么多。

　　“是我，庭树前辈……又见面了。”小穹道。

　　“很巧啊。”庭树微笑回复道。

　　两人边聊着边走向选手室，小穹不停给庭树讲述自己第二次参加华丽大赛的经历，那次她也进入了第二轮审核，作为第二次参加华丽大赛，小穹还是很满意这个成绩的。

　　而且那次没有碰到庭树这样的家伙，也没让小穹在第二次审核的第一轮就惨遭淘汰……总得来说，作为一个纯萌新，成长还算顺利。

　　讲完后小穹期待的看着庭树，想听听庭树的意见，庭树给小穹留下的印象太深了，几乎可以说是小穹的华丽大赛启蒙人。

　　不过一想到自己曾要拜庭树为师的举动，小穹脸庞不由得有些羞红，不知道庭树还记不记得……

　　“对了，庭树前辈这次派上场的精灵是？”

　　在鼓励小穹几句后，小穹突然想到了什么，下意识开口：“是狩猎凤蝶么？”

　　“不，这次我会派其他小精灵上场。”庭树道。

　　“不是狩猎凤蝶……”小穹微微一愣，有些欣喜，她也收服了新的小精灵准备让对方上场。

　　庭树这边也是没见过的小精灵，也就是说，这次华丽大赛的观赏性应该很高，虽然还没登上舞台，但小穹却已经开始期待庭树会展现什么样的表演了。

　　“小穹，原来你在这里啊。”就在庭树和小穹继续聊下去等待开幕式结束的时候，一道女声插了过来。

　　“丽子，你也来啦！”小穹喊了一声。

　　来人正是协调家丽子。

　　“这位是……”来到这边的丽子发现了小穹身边的庭树，好奇问道。

　　“喔这位就是我和你说的那个协调家前辈……额……”说着说着，小穹的声音不由得变低。

　　她叫庭树前辈还好，可丽子的年龄明显看上去比庭树还大……这样介绍的话似乎有点别扭的感觉。

　　不过丽子直接就忽略了这些细节，大大咧咧的就和庭树搭起讪来，搭话的速度让小穹都目瞪口呆。

　　“自来熟啊……”庭树心中暗道。

　　丽子，小穹还有丽子的两位训练家朋友都参加了这次的华丽大赛，紧接着，庭树又结识了两位以彩幽大会为目标旅行的训练家，五人相谈甚欢，时间不知不觉就过去了，随着广播的通知，几人抬头望向大屏幕，第一轮审核……要开始了。


第201章 庭树登场

　　望着下面接个上场的参赛者，康肯斯坦先生叹气：“协调家真的是青黄不接了，上次获得顶尖协调家称谓的那一个选手，竟然连铃兰大会的前三强都没有进去，现在的协调家，也只能靠着米可利撑场面了，什么时候才能再有一位像样的协调家成长起来……”

　　须佐木眯着眼睛，虽然看起来很专注，但其实心思并没有太过投入，而是用这种方式放松自己，缓解劳累，比起训练家，协调家的新人水准都不是很高，他们只能通过这种广撒网的方式寻找优秀的人才。

　　康肯斯坦道：“下一个登场的，是那个少年了。”

　　“该他出场了么。”须佐木微微提起点精神，心道：“那个叫庭树的的确不错，只是不知道华丽大赛对于他处于什么样的位置。”

　　精灵同好会和华丽大赛处于盟友的关系，华丽大赛的普及也带给了同好会不少好处。

　　华丽大赛会场上，主持人薇薇安话音刚落，观众台一个年轻人噌地一下站了起来。

　　这人眼中透着疑惑，仔细打量了下才确定庭树的身份，心中高呼一声，“是那个人。”

　　白鹿眼中透着精光，吧唧了下嘴，“那个看能量方块时候碰见的人，本以为他会是培育家，没想到却是一名协调家？！”

　　“白鹿医生，你认识那个选手么？”白鹿身边的一个女子发现他的举动，诧异问道。

　　“勉强算认识，不过不太熟悉。”白鹿一屁股坐了下来，低头道：“那个人对能量方块评头论足半天，却不告诉我其中的缘由……真是可恶。”

　　女子想要说什么……但犹豫下，还是叹了口气，约会约成这样，也是挺无奈的，说罢，她的目光看向擂台……那是一个穿着白色衬衫和西裤，发色为偏金黄的茶色的少年。

　　这是庭树……为了这几次华丽大赛，特意挑选的服装。

　　穿起这身衣服，庭树看上去颇为干净利落，加上清秀帅气的面容……在登上舞台的那一刻，就迎来一阵热烈的掌声。

　　虽然每个参赛者出场都有掌声，但庭树总觉得自己这次更热烈那么一点。

　　“看看看，庭树前辈出场了。”休息室，小穹拉过丽子，连忙说道。

　　“知道了，我看见了……你慢点。”丽子抬头望向大屏幕。

　　“这是我第三次参加华丽大赛……”在与小穹她们聊天时，庭树被刨根问底，当得知庭树也是第三次参加华丽大赛时，小穹惊讶的嘴巴都合不上了。

　　尤其知道了庭树参加的那两次，无一都夺得了缎带勋章，连丽子也是惊得失去了常态。

　　庭树说得轻描淡写，丽子心中却是心潮起伏，新人协调家的起步多难她深有体会，如果没有引路人或者一定的培育水准……就连第一轮审核都能让许多人望而却步。

　　协调家和训练家，各有各的残酷，只是协调家没有训练家那么庞大的数量罢了。

　　“你们说庭树……第一道审核能得多少分？”丽子一个训练家朋友问道。

　　“应该能28分以上吧？”另一个训练家朋友猜测。

　　“两次缎带勋章的得主……恐怕不会低于29分。”丽子道。

　　“不……我觉得……庭树前辈可能，可能会得满分。”小穹这时开口，别人毕竟只是通过语言了解，但她却是确确实实亲眼观看过庭树的表演。

　　那时的狩猎凤蝶……就是以30分满分的成绩压倒性的晋级到第二轮。

　　虽然这一次庭树不打算派出狩猎凤蝶，但小穹还是觉得以庭树的实力，肯定还会让不少人吃惊。

　　“别猜了，开始了。”丽子道。

　　话落，几人的眼睛目不转睛的盯向大屏幕。

　　庭树唤出的小精灵是七夕青鸟，那蓬松雍容的洁白羽毛，加上头顶那随风飘荡空灵蔚蓝的绸带，使得七夕青鸟出场的一瞬间就展现了它那高贵的姿态，优雅与神秘并存。

　　“额……”康肯斯坦眼神露出一道精光。

　　“唔……”须佐木微微一怔，就连乔伊小姐，也饶有兴趣的看向庭树的七夕青鸟。

　　“竟然不是狩猎凤蝶了……不过，比起狩猎凤蝶，七夕青鸟更加适合当做一个招牌，比起狩猎凤蝶来，七夕青鸟更加稀有、珍贵，而且拥有罕见的龙属性，是芳缘为数不多的高贵小精灵……”康肯斯坦心道。

　　比起米可利的美纳斯，七夕青鸟丝毫不差。

　　而且……这只七夕青鸟在他们看来，竟然比那只狩猎凤蝶发育的还好。

　　原本狩猎凤蝶的培育情况就已经让他们觉得不错了，即使是在所有参赛者里，狩猎凤蝶的培育情况也是拔尖的，但比起七夕青鸟来，却缺少一种说不出的韵味。

　　“是气质……”乔伊小姐道。

　　比起七夕青鸟来，狩猎凤蝶缺少一种气质，这是天生的，后天想要培养很难，一只班吉拉，即使什么都不做站在那里，凶神恶煞的气势也能吓退一片小精灵，相比之下……一只穿山王，就不具备这种气质。

　　来自于血脉的高贵……

　　从一出生开始，就站在了大部分小精灵的前方。

　　“很有趣啊，米可利的美纳斯是从‘丑小鸭’蜕变而成最美的小精灵，而这只七夕青鸟，却从最开始的青绵鸟，就带着巨大的优势……”康肯斯坦心想。

　　在米可利的美纳斯不断亮相各大舞台前，很少有人知道丑丑鱼。

　　但从米可利从琉璃道馆走出，一路制霸各地华丽大赛，带着美纳斯以摧枯拉朽的优势拿下华丽大师称谓时……丑丑鱼才彻底爆发……一下从不如鲤鱼王的地位，成为炙手可热，受到无数人追捧的小精灵。

　　只是……丑丑鱼的进化条件太难了，培育起来的难度是培育其他精灵的数倍……

　　相比下青绵鸟从出生就带着精致的外貌，高贵的天蓝色身体也暗示了它进化后的不凡，这简直是“丑小鸭”与白天鹅的差别。

　　七夕青鸟动了。

　　在庭树的命令下，七夕青鸟缓缓飞到高空，洁白的羽毛拖动着身体，张开棉花般的翅膀，迎面看向评审团的方向，开始了第一个绝招的表演。


第202章 场面一度混乱

　　“是棉花防御绝招！！！”微微安随时都关注着七夕青鸟的举动，随着七夕青鸟洁白的羽毛开始脱落，她立刻惊呼一声，大声的呐喊解说。

　　洁白蓬松的羽毛在七夕青鸟扇动翅膀之时缓缓脱离，因为其极轻的重量导致了棉花羽毛没有立刻落下，而是以一种缓缓飘扬的方式，不断从高空慢慢飘落。

　　七夕青鸟又动了，在扇散棉花羽毛的同时飞舞起来，它的动作很轻，棉花羽毛在七夕青鸟的动作下没有受到任何干扰，朝着原有的轨迹不断飘落，洁白的棉花羽毛给人一种视觉上的享受，就像是在看一场暴雪，见证一片白色帷幕缓缓拉下。

　　“好香……”有人鼻尖一动，露出难以置信的表情，“这种清香是怎么回事？”

　　“唔……”本由于奔波各地心神俱疲的两位评审，在嗅到这清新淡雅的香味后，颇有一种疲劳横扫一空的错觉，心神享受。

　　“是香水呀。”乔伊小姐微微一笑，很少看见会有协调家来拿香水当做道具助演……不，不一定是助演，而是来用香水打扮小精灵。

　　闻着这种香水，小精灵也会心神轻松，非常享受，与训练家的友谊……就是这样一点点建立起来的。

　　陶醉于片片白色帷幕拉下时飘动的香气，随之又是一道悠扬的歌声传来，高昂、美妙、犹余音绕梁般回荡在众人耳旁，配合着香水，使人有一种想闭上眼睛，小憩一会儿休息一下的冲动。

　　这还没完……表演还是要看的，不过歌声确实很动听，再加上七夕青鸟于那宛如倒流的云海一样的白色帷幕前飞舞，更有一种响遏行云的意境。

　　“看……看不清了。”

　　沉醉于歌声、香气，观众回过神来，发现场地已经弥漫起一片白雾，白色帷幕在这漂浮的白雾下，慢慢模糊起来，只剩下七夕青鸟那道天蓝色的身影，不断飞跃在观众与评审的视线内，与那白雾伴舞。

　　“白雾绝招？”薇薇安提高嗓音，给观众解释起来：“庭树选手让七夕青鸟用出了白雾！！现在，白雾遮盖了七夕青鸟脱下的棉花羽毛，他们到底想给我们带来什么呢？！！”

　　“白雾背后，究竟会是什么样的景色呢！！？”

　　随着微微安的牵引，观众目不转睛的看向慢慢飘散开来的白雾，咽了口口水，生怕错过下一个瞬间。

　　呲！！

　　随着白雾散开，七夕青鸟那跃动的天蓝色身躯停滞下来，一声清脆的响音让所有人为之一愣，那声音就如一片森林，被一点星火点燃，轰然扩散！

　　就如一片湖水，被寒气侵蚀，冰晶瞬间弥漫整个湖面，将推动着波浪的湖面眨眼功夫变成一面冰层。

　　这声音差不多就是这样，随着一点的爆发，呲呲的响声瞬间传播开来，清脆悦耳。

　　白雾散开了。

　　有观众屏住呼吸，看向里面，有观众露出茫然，好奇的看着眼前之物，更有识货的观众，眼睛瞪大一圈，扶着栏杆的双手都微微颤抖。

　　场地上，白雾没了，不但白雾没了，棉花羽毛也没了。

　　那飘飘扬扬宛如一片白色帷幕拉下的棉花羽毛，在白雾不再遮挡视线后，也一同消失在了众人面前。

　　取而代之的……

　　是一个巨大的冰雕！！

　　这是一种大型的鸟类小精灵，被冰晶与其内的洁白羽毛勾勒出了精致的纹理，流露在外的是那由冰层组成的蓝色之羽，翅膀处的羽齿恰到好处，三只深蓝色棱形冰晶羽毛组成的头冠赋予这个冰雕一股灵性，那长于身体宛如彩旗状的尾巴弯曲得自然无比，更给人一种极为真实的感觉，眼前这只小精灵，就是活生生的小精灵！！冰的化身！！

　　“这是什么小精灵？！”观众席上，白鹿错愕的开口。

　　他还从未见过如此高贵的小精灵，栩栩如生的冰雕，放佛让他看见一个鲜活的生命、高贵的存在。

　　“好美……”不少女性看到这只小精灵，都露出心动的表情，如此优雅的小精灵……用美字根本形容不了她们的震撼。

　　更有协调家为之沉默，七夕青鸟制作这个冰雕的难度……其中的技巧……简直难的可怕！！

　　冰雕是华丽大赛很常见的一种展现方式，但……出现在七夕青鸟的绝招下，却让人有一种窒息的感觉。

　　难以超越。

　　“这是——”

　　“关都地区传说中的小精灵！！急冻鸟！！”

　　有认识眼前小精灵的观众终于走出沉寂，大声的喊了出来。

　　“急冻鸟？！”

　　“传说中的小精灵？！”

　　一瞬间，会场再次陷入热议。

　　“的确是急冻鸟没错……”评审团中，乔伊小姐开口。

　　“以传说中小精灵的形式来展现冰雕……他还真是大胆。”

　　“不过……虽然没见过急冻鸟，但这冰却真的像赋予了冰雕神韵一样……很美，让我都想亲眼目睹一下急冻鸟的真容了。”

　　“等一下！！不对劲，要想凭借棉花防御来制造这样一个急冻鸟的造型……怎么可能！”下一刻，评审团也陷入争论。

　　棉花羽毛飘下是他们有目共睹的，随之而来的白雾虽然遮盖了羽毛，但羽毛绝对不可能这么自然的组成这样一个急冻鸟的造型。

　　那种精巧的控制力……根本不可能出现在这个舞台上。

　　“虽然他很优秀，但……把七夕青鸟的棉花防御锻炼到这种程度……以那只七夕青鸟和他的年龄……根本不符合实际。”

　　“这已经超出了他的能力范围。”

　　“的确……也不可能是通过‘风’来进行后续组合的，白雾就在那儿，如果有风，白雾肯定会有变动。”

　　观众讨论着急冻鸟，部分协调家和评审讨论着棉花防御与急冻光线这根本不符合实际的组合……

　　一下子，竟然没有后续的发展，就连庭树的评分，也迟迟没有打出。

　　薇薇安眼巴巴的看向评审团，只见他们争执得也十分激烈……场面一度混乱。

　　就在这时，乔伊小姐像是想到了什么，恍然大悟开口：“我们都被带跑了，为什么一定是棉花防御呢？！”

　　“乔伊小姐……你是说……”另外两位评审看向她。

　　乔伊小姐点了点头，道：“如果说……七夕青鸟施展的，要是羽毛舞呢？！”


第203章 图谋！

　　“羽毛舞？”两人皱起眉头，仔细回忆了下。

　　“七夕青鸟能够学习羽毛舞么？”

　　羽毛舞是关都地方比雕一族的代表性绝招，虽然还有为数不多的小精灵能够使用，但对于七夕青鸟，几人却没什么印象。

　　“正常情况下是不能使用的。”乔伊小姐解释道。

　　“不过中级培育家考核有一门课程叫‘遗传理论学’，不知道各位有没有听说过……”

　　“遗传……”康肯斯坦和须佐木微微一愣，眼睛露出亮光，“遗传绝招？”

　　“是……棉花防御用软绵绵的绒毛包裹住自己的身体进行守护，提高自身的防御力……虽然也可以驱散羽毛，形成保护层，但那样算是脱离了棉花防御的本意。”

　　“我最开始也认为庭树选手是想通过‘棉花防御’的变形技巧来表演，可直到最后才确定，这根本不是棉花防御，而是另一个绝招，撒出羽毛，笼罩在对手的周围的羽毛舞。”

　　“比起棉花防御来……羽毛舞就说的过去了，棉花防御是依附于小精灵本身的一种绝招，如果脱离本身，效果加剧减弱，不过羽毛舞绝招，本身就是拿羽毛当做自身的手臂，进而去抵挡对手的攻击……比起棉花防御来，羽毛舞的灵活度更高。”

　　“论防御能力，棉花防御更胜一筹，但论灵活能力，羽毛舞更占优势……组成急冻鸟的冰雕，如果是用羽毛舞绝招来做基石，难度会下降不少，但由于这个绝招对于七夕青鸟的特殊性，更给人一种‘棉花防御’的错觉，所以才造成这种震撼……”

　　遗传绝招……

　　三人缓过神来，看向舞台上那栩栩如生的急冻鸟冰雕，心中生出一个想法。

　　棉花防御强大的防守能力，加上羽毛舞的灵活性，这两个绝招从某种程度上，都能够减弱对手攻击的效果……

　　如果这两个绝招可以组合起来，那就太可怕了，同等级别下，还有什么绝招能够对七夕青鸟造成严重伤害？

　　很难……

　　其实这个想法庭树也生起过，但至今没办法将羽毛舞这个本不属于七夕青鸟的绝招和七夕青鸟的特色棉花羽毛带来的棉花防御组合起来。

　　羽毛舞，是撒出羽毛，干扰对手的攻击，也就是说降低对方的攻击能力。

　　棉花防御，却是让羽毛瞬间剧增，包围住自己，形成一个强大的防御盾。

　　两种不同方式的阻碍追求的结果却是一样，但同一时间、同一瞬间搭配好这两个绝招，目前七夕青鸟还办不到。

　　“打分吧。”康肯斯坦道。

　　耽误的时间够长了，再不打分，接下来的表演该完不成了。

　　“有瑕疵，但瑕不掩瑜。”乔伊小姐道。

　　“10分。”须佐木迟疑下，道。

　　三人沉默下，陷入思考，然后看向观众那边，感受到那热烈的氛围，每人最终还是打出了10分。

　　也就是满分，30分。

　　庭树注意到了评分已给出，略微意外，然后向观众席、评审团鞠了一个躬，收回盘旋在急冻鸟之上的七夕青鸟，开始往台下走去。

　　“庭树前辈……”

　　回到了休息室，庭树立刻看到小穹和丽子她们那疑惑的眼神，“表演很出色，是我们目前为止看来最漂亮的一个。”

　　“不过，为什么评审团在打分时候犹豫了一段时间呢。”小穹不解的看向庭树，庭树的打分过程，是有史以来的最慢……虽然结果是好的，但过程看起来却有一丝诡异。

　　庭树一笑，没有在意：“我想，评审们应该在考虑这场表演值不值得这个分数吧。”

　　“值不值得？”几人一愣，不理解庭树这话，如此华丽漂亮的表演，所有人都被震惊到了，怎么会还需要犹豫。

　　“因为白雾和冰雕，在制作冰雕的过程中，白雾将七夕青鸟的身形挡住了，虽然为了冰雕和七夕青鸟的再次出现做出了很好的铺垫和对比，冰雕也十分壮观，但华丽大赛的主角毕竟是小精灵，是展现小精灵自身魅力的舞台，而不是绝招最后组合出的华丽场景。”

　　“这次演出绝招的华丽占据上风，反而突出小精灵自身的魅力没有明显表达出来，这和华丽大赛的真谛有些违背，所以评审们才会迟疑一下。”庭树解释道，为了不带偏这些协调家，他清清楚楚的解释出来。

　　“那为什么……”丽子话刚说一半，然后就停止了问题，自己一人思考起来。

　　“不知道……”庭树呵呵一笑，接下来他就不会解释了，那就是他自己的事情了。

　　因为庭树有把握，即使这样做也可以通过第一轮审核，即使是部分协调家也没看出这满分背后的含义，但庭树却看清了。

　　是观众，观众更喜欢华丽的表演，而突出小精灵本身的魅力，却只有包含评审团在内为数不多的人可以看出。

　　这回七夕青鸟的绝招搭配，不是没有展现自身的魅力，七夕青鸟的种族魅力在于棉花羽毛和声音。

　　这两个东西都在舞台上展现了，而且绝对不差，甚至可以说非常好。

　　只是最后的一道急冻光线，虽然组合的急冻鸟让全场吃惊、惊艳，但这也无疑暗暗的将羽毛与声音拉到一个更次要的地位，一场表演下来，就和庭树的主要目的是要制造这个冰雕一样。

　　这也就导致了华丽绝招组合为主，突出自身魅力为辅这样一种错觉。

　　所以……评审团在打分时候，陷入了犹豫，但观众的情绪却不是这样，他们懂的不多，追求的更多是外在，庭树正是看准了这一点……将突出精灵魅力隐藏在表演里，反而高调的展现出华丽的表演来吸引观众的热情……

　　庭树要的是重视，而不是一个单纯的头衔。

　　想清楚了的庭树，开始琢磨起来要怎样去做，最终……无奈选择了这个方法。

　　展现精灵的自身魅力并非没有，并且做的不比其他选手差，甚至要更好，只是和自己的表演比起来，这突出自身魅力占据次要位置。

　　这毕竟不是突破自我的评审，而是选手与选手间的比赛，所以……庭树断定自己可以通过第一轮。

　　至于满分……这是庭树唯一意外的地方。

　　“也许是因为观众的热情吧。”庭树暗道。

　　康肯斯坦和须佐木的心思也是这样的，过去那些年，协调家地位不显的原因，就是因为华丽大赛太过追求展现自身魅力，反而失去了一丝乐趣。

　　那些年，一些臭臭泥、饭匙蛇、臭臭花拿下顶尖协调家称谓的例子数不胜数。

　　这些协调家无疑很优秀，也很符合华丽大赛的主旨……但他们却没有迎合大众，所以默默无闻。

　　相比训练家那种让所有人都能看明白、看热血的激燃比赛，过去的华丽大赛更像一种自嗨，只有少数人能明白顶尖协调家展现精灵自身魅力的不易与成功……

　　“大部分顶尖协调家默默无闻，不被群众所认识……”

　　“但米可利成为顶尖协调家时，却早已拢获众多粉丝，一次广告代言费都是巨额……”

　　“这个庭树……”康肯斯坦心道。

　　“这个庭树……”须佐木一怔。

　　“他的图谋很大，不单纯是为了顶尖协调家的位置……更重要的是……是要成为下一个米可利甚至取代米可利！！”


第204章 强势杀入第二轮

　　顶尖协调家的称谓并没有多么尊贵……

　　甚至比起像石英大会、彩幽大会这样的联盟赛事的冠军含金量还有不如。

　　庭树看过很多顶尖协调家的夺冠视频，有人用拉达巧妙的在5分钟内的规定时间里利用华丽大赛的标准减少对手的华丽值，进而取得胜利。

　　有人用臭臭花的臭气来赢得胜利，有人用巴大蝶巧用规则，硬生生拖到比赛结束……战胜对手的班吉拉。

　　时间一截止，华丽值多的一方即为优胜。

　　在这个舞台，实力是次要的，只要展现了精灵的魅力，对方的魅力值就会减少，时间一结束，魅力值多的一方获胜……

　　那些善用华丽大赛规则得到顶尖协调家称谓的人很厉害，是名副其实的协调家，也非常符合华丽大赛的真谛……

　　不过这样做的后果，就是太过取巧，导致实战能力远远不如传统训练家，甚至很难被大众接受，因为他们不懂，不懂展现精灵自身魅力也是一种实力，虽然这是华丽大赛的规则，但观众有不接受的权利。

　　在华丽大赛的舞台上，顶尖协调家是一座高峰，但走出华丽大赛舞台，顶尖协调家的位置就大大下滑。

　　“华丽大赛要做的是改革。”

　　康肯斯坦曾和米可利交流过，得到了这样一个建议，思考了很久，他无视了以前的不少规则，开始奔波各地，寻找让华丽大赛崛起的契机。

　　“这个庭树很聪明……”

　　“不，应该说很狡猾……”

　　“以这只七夕青鸟的培育水平，明明简简单单的施展绝招就能晋升第二轮，但却做出这样的表演……”

　　“将突出精灵自身魅力的绝招隐藏到表演中，表面却展现了吸引观众的华丽组合，这是……在给我出难题么。”康肯斯坦心中一笑，好可恶的小子，不过……他喜欢！

　　华丽与实力具备，而且悟透了华丽大赛目前的弊端……与单纯有实力的协调家、单纯追求华丽的协调家这两个极端又不同了……庭树这个选手，看清了米可利华丽大师的本质，开始了一轮强势的模仿。

　　“既然他有心，那就给他一次机会吧。”

　　“他的实力不差，年龄也不大，如果真的能从诸多顶尖协调家中杀出来，对于华丽大赛来说也是一个福音……”

　　10分。

　　所以，三人交流后，决定给了庭树一个高分，让观众情感更加共鸣，给了庭树一个很好的助攻。

　　这种单方面“捧人”的情况，是建立在如今华丽大赛地位上升期时，如果此时华丽大赛已经是和彩幽大会一样规模的大型赛事……即使庭树很出色，也决然不会出现眼前这种情况。

　　“他想成为下一个米可利，就给他一个机会看看，能不能把握好就看他自己了。”

　　……

　　“25分……”小穹的第一轮审核，得了25分的成绩，比起第一次参加华丽大赛提升0.2分。

　　不过这次她是拿新收服的小精灵表演，进步算是挺大了。

　　“啊……21分，20分，好惨。”丽子的两个训练家朋友想起自己的分数，瞬间鬼哭狼嚎。

　　丽子一副早就猜出来这样的表情，笑呵呵的盯着大屏幕。

　　晋升的八个人选马上公布，随着“哔哩哔哩”一声，所有人集中注意力，看向大屏幕。

　　“怎么会……”

　　小穹瞳孔一缩，失望的道：“晋升的八人中……没有我。”

　　丽子也惊讶的看着大屏幕，她26.4分的成绩，竟然排在晋升八人中的倒数第三位……

　　“这次的水静大会选手都很强……”丽子道。

　　以绿荫大会的水准，25分就可以稳稳的晋升第二轮华丽对战赛了，这次的水静大会，竟然在25分基础上向上浮动了整整一分。

　　“小穹……”丽子看向小穹，发现她已经振作回来，只是还掩饰不住失望，“丽子，你要加油哦。”

　　“好……我一定会获得优……”说着说着，丽子看到了大屏幕庭树位居首位的那30分的成绩……不由得看向庭树尴尬道：“庭树，期待我们的对战。”

　　“好。”庭树点头。

　　第二轮审核华丽对战赛，庭树也思考了番如何将底牌最大化。

　　庭树一直很明白自己的目标是什么……不是顶级的培育家，不是大师级的训练家，也不是顶尖协调家。

　　这些只是手段，只要通过这些手段，他可以达成让青古屋的那些孩子有追求梦想的资本就够了。

　　同时庭树参加华丽大赛，就是为了让狩猎凤蝶能站上华丽大型庆典那个最终舞台，这些不谋而合的轨迹，庭树自然不能单一的去追求一条。

　　华丽大赛与让青古屋的那些孩子能追求梦想并不违背。

　　他也可以通过协调家的身份，来获得名声、利益各种东西，总之要做，就不要白白浪费时间，争取把做事的效率达到最大。

　　“如果能成为米可利那种级别的协调家，一切困难迎刃而解。”

　　“如果能成为高级培育家，一切困难也迎刃而解。”

　　“如果能成为四天王级别的训练家，一切困难仍然可以迎刃而解。”

　　道路很多，就看庭树怎么走了，他能选择的道路有很多条，但无论哪一条，他也只是有那个潜力，却还够不到那个层次。

　　“不管如何，华丽大赛是一定要参加的，既然如此，那就要做到最好，全部以华丽大师的标准来要求自己！”

　　做最华丽的表演，打最漂亮的仗！

　　“七夕青鸟和狩猎凤蝶不同，它的实力更硬，更强势，比起狩猎凤蝶的对战方式，它在各方面条件不会逊色他人，所以……对战协调不分家，即使是华丽对战赛，也可以让七夕青鸟展现强势的一面，让观众体会到训练家对战那种热血沸腾，同时也不能忘华丽值的规则，只有做到这一点，才能像米可利那种地位靠近，得到更多的认可。”

　　“只追求展现自身魅力曲高和寡，欣赏的人太少，只追求华丽与热血空洞无比，不符合华丽大赛的意义……真的不容易……米可利那个家伙，做到这种地步也算惊艳了。”


第205章 龙舞

　　……

　　依然是那个舞台，与之前不同，由于华丽对战赛是双人对战，观众席中的观众明显更为期待。

　　第一场比赛……庭树VS阿玄。

　　华丽大赛的匹配真的让人猜不透……第一场华丽对战赛，就是第一轮审核评分前二的两位互相对战。

　　“那个穿着蓝衣服的青年已经就差一个缎带勋章了吧？”

　　评审席上，康肯斯坦回忆起阿玄的信息，心道。

　　四个缎带勋章，只差一枚就可以获得华丽大型庆典的资格，和那些来凑数的协调家截然不同。

　　庭树扔出精灵球之时，一道高吟立刻随之传出，七夕青鸟开始挥动起棉花羽毛，飞舞在舞台上空。

　　“呜~~”火焰瞬间窜起，无数火星闪烁，来点缀着一只六尾华丽的登上舞台。

　　六尾和空中的七夕青鸟就位后，阿玄直接命令六尾先发制人，施展一道大字爆。

　　“有趣。”庭树打了个指响，轻道：“龙之舞。”

　　阿玄的第一场表演庭树看到过，那是用神通力与大字爆组合的华丽展示，六尾用神通力操纵着火焰，控制火焰的方向，展现了一段与火焰共舞的场景。

　　那场表演，夺得了29分以上的成绩，如果没有庭树，他就是第一。

　　在没有进化的情况，那只六尾还可以展现出那种对超能力的操纵……而且是对无形的火焰，这份能力，值得这个分数。

　　“龙之舞！”

　　不出庭树的意料，七夕青鸟在躲避的一刻，大字火焰竟然立刻转弯，朝着七夕青鸟的方向汹涌而来。

　　“比一比看吧。”

　　被超能力操纵的大字爆，与自身依靠舞蹈绝招躲避的七夕青鸟，两者开始了一轮追逐战。

　　大字爆紧随七夕青鸟后面，一追一躲，画面看起来非常美丽。

　　“阿玄输了。”

　　有人看着看着，突然道。

　　大字爆虽然在超能力的控制下，但是能量避免不了消散，虽然随着六尾超能力的投入，大字爆的灵活度不断飙升，但七夕青鸟也无时无刻在增长速度。

　　“阿玄没想到庭树会让七夕青鸟用龙之舞躲避，如果是普通的躲避，应该很快就会被六尾操纵的大字爆追赶上，但龙之舞状态下，七夕青鸟更像戏耍这个大字爆……无论六尾的超能力如何爆发、灵活度使劲提高……仍然无法追赶上各方面状态也在持续增长的七夕青鸟。”有人解释说。

　　“六尾的爆发力没比过七夕青鸟的成长。”有人一针见血说出了关键。

　　“看呐……大字爆消散了，七夕青鸟没有受到伤害。”薇薇安喊道。

　　随着华丽值下滑，阿玄微微摇头，百试百灵的大字爆操纵，果然在这里失效了，眼前的对手不同于以往的对手，需要更认真的应对。

　　“六尾，使用火焰漩涡！！”

　　“呜~~”六尾尾巴一摇，直接卷起一阵热浪，一道火焰龙卷出现，将舞台烘托出一副炼狱的景象，火焰龙卷不断在舞台上疾驰，有着要把空中七夕青鸟吞下的架势。

　　“应该不会这么简单吧？”庭树微微一怔，果然，下一刻，只见阿玄露出微笑，高声道：“将火焰漩涡变成烈焰溅射！！”

　　嘭！

　　翻滚的火焰漩涡直接崩碎，无数火蛇顺着巨大的压力蜂拥而上，像一个倒流的流星雨，朝着七夕青鸟砸去。

　　“喔！！阿玄选手用六尾的超能力，破坏了火焰漩涡，展现出了烈焰溅射的效果……了不起，这么大范围的攻击，七夕青鸟还能躲过去么？”

　　答案是躲不过去。

　　火焰的突然炸裂，带着无数火蛇喷涌，几乎覆盖了整个舞台，七夕青鸟无论怎样都会被打中，然后按照阿玄预想的结果，庭树的华丽值将会直接下滑。

　　“不过……为什么要躲？”庭树给七夕青鸟下达了指示。

　　“吞噬它们，用龙神俯冲！”

　　哗~~~~~~~~~

　　那一瞬间，无数蓝紫色焰火从七夕青鸟身上喷涌。

　　“啾~~~~~~~”

　　高吟之声震慑人心，当七夕青鸟全身被这蓝紫色焰火包围时，就好像激发了七夕青鸟血脉中的一条锁链，崩！

　　面对无数涌上的火蛇、火花、火星，七夕青鸟释放的气息却是那样骇然，蓝紫色焰火似乎赋予了七夕青鸟莫大的气势，原本是被火蛇包围住的困局，眼下竟然在七夕青鸟这个形态下荡然无存。

　　取而代之……

　　七夕青鸟周身外的蓝紫色焰火化为一道巨大的龙形波动，用那粗壮的前爪开始劈斩迎面而来的火花，无数火蛇被蓝紫色的能量波动轰然吞噬，没有激起半点波澜，带着骇然的威势，七夕青鸟不断穿梭于这“烈焰溅射”中，将这个绝招搅得天翻地覆。

　　由火焰漩涡演变的“烈焰溅射”本身就不如原有的威力要强，再加上七夕青鸟经过龙之舞的强化，由自身那强悍的龙系血脉激发出的龙神俯冲，这迸溅的火蛇在七夕青鸟面前，宛如一条泥鳅一样，无法掀起什么风浪。

　　庭树恍然大悟。

　　一年前，他也如同这个阿玄一样，依赖绝招的变换来减少对手的华丽值，然后找出对方的破绽进而取得胜利。

　　但现在……七夕青鸟在台上，他不需要这样做了。

　　六尾的协调功底的确不差，这些参赛者任何人面对这只六尾，都会陷入苦战。

　　不过，论真正的实力，六尾和七夕青鸟差太多。

　　首先七夕青鸟的父母，一只是霸主级的小精灵，一只是顶级培育家精心培育的小精灵，经过双方优点的结合，再以无数珍贵材料通过顶级培育家之手调配出的能激发龙系天赋的培养液滋养……这个起步，可不是什么小精灵都能有的。

　　再后来，在庭树这个培育家精心照料下，幼年就领悟恐怖的龙系大绝招，龙神俯冲，后来也从不缺少资源，天冠学院就是一个巨大的后盾，可以说两年来七夕青鸟的食物、训练都是最合适的，两年的精心培育……可以说庭树花费心思最多的小精灵就是七夕青鸟，这样来实力还压制不了对方，怎么说的过去？


第206章 不可阻挡

　　“那只七夕青鸟的实力……很强。”康肯斯坦于评审台之上，暗自惊讶七夕青鸟的实力。

　　“年龄不会太大，最多只有30个月……”乔伊小姐更为惊讶了，这也就是说，七夕青鸟还有着巨大的进步空间。

　　“到底是怎么培育出来的？”几个眼力不错的人陷入沉思，单纯的旅行、挑战道馆，绝对不可能培育出这样的小精灵……

　　这已经不亚于一个经验老到的道馆主的主力了！

　　“那只狩猎凤蝶不是庭树的王牌，这只七夕青鸟才是。”评审们心道。

　　“还要重新评估一下此人的价值。”康肯斯坦开始本以为，庭树只是有机会成为下一个米可利罢了，米可利出身琉璃道馆，师父为顶尖协调家与道馆主双重身份，名头不逊色水系大师，这样的熏陶下，加上米可利自身的努力与才华，以及那只厚积薄发，从丑丑鱼升华为美纳斯的这个米可利手中的王牌，才造就一位华丽大师……

　　如果庭树只是一个普通的训练家，哪怕还是培育家，天赋比米可利还惊人，也绝对不可能走到最后……

　　一个大师级称谓的崛起……必然要伴随着海量的资源和机缘。

　　努力的人从不缺少……但缺少的是幸运儿，庭树很努力，以10岁的年龄就获得初级培育家称谓，但这根本不值得一提，他是占据了成熟的思维才有了这番成就……随着年龄的增长，他这个成就光环会越来越不起眼。

　　发展到最后，他直接会泯灭在中级培育家中……无法再进一步。

　　不过，庭树幸运的遇到了胜宗大师，对方错认为他是一个10岁的少年……并给予了帮助与培养，这才是庭树发生转折的关键点。

　　进入了天冠学院，无数资源倾斜，如果没有天冠学院的藏书与师资力量，他绝对无法两年内有把握去参加中级培育家考核……

　　如果没有这些机缘巧合……他也无法利用“学分”和各种“奖励”换取培育小精灵的资源，无论是七夕青鸟、梦妖魔、狩猎凤蝶、卡蒂狗都绝对达不到现在的实力，估计就比普通训练家要强上那么一点，不会超出太多。

　　但有着一个大势力作为后盾，庭树每只小精灵都是吃最好的食物，做最适合的训练，享受最有效的保养……这种情况下，怎能不进步神速？

　　如果两年前庭树选择了另一条路，按胜宗大师所说……拥有训练家身份，获得一只天赋不错的初学者小精灵，去旅行、去挑战道馆、去参加联盟大会。

　　也许现在庭树参加了两次大会，能位列前四强……但那也根本不算什么，这样的人太多了。

　　不像现在，虽然庭树还没获得什么成就，但这两年时间，却给了他巨大的积累，训练家身份水到渠成，培育家水平也得到了提高，协调家有着冲击顶尖协调家的潜力，训练家实力……有着一群出色的小精灵，他同样不弱。

　　两年时间，如果庭树去旅行，会忙于奔波，同时没有资源培育小精灵，更无心学习，无法吸收更多知识，他本身就没有背景，那样会让他泯灭大众……但现在不同，他的积累够了，虽然花费了两年时间，但一切都不晚。

　　他依然年轻。

　　“龙神俯冲……根本不可阻挡啊……”薇薇安看着大发神威的龙神俯冲，不由得吃惊道。

　　所谓的火焰困局，直接在更强力的力量面前化解，没办法激起半分波澜。

　　“当有了实力，何须去追求那些条条框框，一力降十会，何况，我们的‘技巧’丝毫不逊色对方。”庭树此时与七夕青鸟心意相通，在实力的压制下，六尾的火焰被全部吞噬，到了这种地步，阿玄的华丽值已经近乎为零……

　　“结束了。”

　　庭树话落，胜利倾向了他这边，不止这一场，第二场，庭树以绝对的优势，也直接击溃对方。

　　甚至……华丽值都没有半分受损。

　　一年前参加华丽大赛，庭树还需要用华丽值换取一些战机，但现在……直接以实力加以协调去压制，就可以做到完胜。

　　“这种状态应该就是米可利的状态吧？”

　　“以绝对的实力和绝对的华丽去碾压对手，只不过我目前的对手是这些不曾参加华丽大型庆典的协调家，而他的对手是那些每一个都制霸了华丽大型庆典，取得顶尖协调家称谓的家伙……”

　　“也唯有这样，才值得一声华丽大师的称谓……”

　　庭树带着这股气势，接连击败了第一道审核评分第二、第四的两人，展现了无可匹敌的优势……

　　第一次参加绿荫大会，庭树还没有这种心态，不过随着庭树的思考，他已经错过了中级培育家考核，再加上与大吾那一战，以及对华丽大赛、米可利的经历的近一步了解……庭树心态发生了转变。

　　两年磨一剑，今日出鞘。

　　两年的积累，眼下华丽大型庆典在即，那时将会进行整个芳缘的转播，按照青古屋的习俗，那些孩子和奥兰奶奶必然观看！

　　当青绵鸟进化为七夕青鸟时，庭树就已经成长了起来，既然如此，就无需低调了，何不以最强势的姿态，夺下顶尖协调家的位置？！

　　“下一个对手，丽子！”

　　接连击败了两个对手，庭树和七夕青鸟的气魄已经展现出来……小穹，还有丽子那两个训练家朋友，都不看好她。

　　丽子两场对战，一次是和第一轮评分最后一名对战，另一次也是赢得侥幸……能走到最后，运气成分比较大。

　　而庭树……则是一路强势的击败对手，展现了极大的优势，怎么看……丽子的胜率都很低。

　　“加油。”看着故作镇定的丽子，小穹偷笑，想起来了自己第一次和庭树对战时……比起丽子还要慌张。

　　“庭树前辈他……好像变得更强了。”七夕青鸟比起狩猎凤蝶更容易展现出强势的一面，这也就导致了庭树的心态，协调训练家……训练家的心态大于了协调的心态，所以，对战的局势看起来，不可阻挡。


第207章 立华幽

　　参赛者、观众都感受到了庭树的实力，其中有看过绿茵大会的协调家或者是观众，在早早认出庭树后，也一直关注着他的举动。

　　到现在，庭树的实力已经不需要证明，连夺得了四个缎带勋章，只差一步就可以参加华丽大型庆典的协调家都给淘汰掉了，毫无疑问，庭树的实力很强。

　　“还挺厉害的……”观众席上白鹿挠了挠头，他不懂华丽大赛，来此也只是看个热闹，像他这样的人不少，但庭树的表演、对战结果也无疑让这种人万分佩服……

　　庭树第一次参加绿茵大会，就有不少华丽大赛的支持者关注了庭树，庭树当时的表现，给他换来了一个受到关注的机会，而现在，他此次的强势，以及这次继续夺冠的希望，直接让这份关注化为支持，甚至更多人开始为庭树呐喊起来，为他加油鼓劲。

　　立华幽是一个华丽大赛的狂热支持者，她出身釜炎镇，祖父母在釜炎镇建设期抓住契机，弄起温泉生意，如今已经是釜炎镇温泉产业中做得数一数二的，无数后来者就是看到她家温泉生意带来的源源不断的利润才开始效仿弄起的温泉生意。

　　可这种东西越先弄……做的就越好，再加上立华家温泉口碑不错，如今隐隐有成为釜炎镇第一的架势，甚至有收购其他温泉产业的势头，要垄断釜炎镇的温泉产业。

　　虽然不如大吾那样出身优越，但说立华幽是含着金钥匙长大也没错。

　　这么大的家业，需要立华幽来继承，再加上她本来就没打算成为训练家，所以如今也是一个没有训练家身份的普通人。

　　而且立华幽也根本不需要通过训练家这条路证明自己，哪怕一个地区的训练家，将来过得比她滋润的又有几个？

　　釜炎镇的温泉，那可是闻名整个芳缘，除非成为四天王级别的训练家……否则恐怕就连道馆的收益都照着这道温泉产业差很远。

　　立华幽出身不错，没多大追求，但却有一个爱好，那就是华丽大赛，并不是自身参加，而是享受这种看着不同协调家，表演出那种环环相扣，动人心弦的演出或者对战。

　　立华幽也佩服那些厉害的协调家，尤其是米可利，不过现在米可利已经证明了自己，他目前是华丽大赛的大师级人物，神出鬼没，现在根本不再参加华丽大赛。

　　这就导致了，想要看一场高水平的华丽大赛……很难，尤其是对于华丽大赛的支持者来说，看惯了那种由顶尖协调家演绎出来的表演，现在再去看普通的华丽大赛就更加难受了。

　　立华幽就是这样，不过对华丽大赛的着迷，让她硬生生的成为各城市华丽大赛的常客，用为数不多的几场高水平对战和表演来满足自己的喜好。

　　“我决定了！”立华幽一把拉住旁边的小伙伴，道：“我要跟着这个庭树，他参加哪个地方的华丽大赛，就跟到哪里！！”

　　立华幽的小伙伴出身也不错……来自釜炎镇一家大超市，名叫丽之唯。

　　“小唯……你觉得怎么样。”立华幽瞪着大眼睛盯着朋友，决心道：“我感觉这个人就是芳缘这届的顶尖协调家，绿茵大会就隐隐有这种感觉，现在更加确定了，跟着他，一定会有很多精彩的表演可以看到。”

　　小唯直愣愣的看着对方，“阿幽，你是认真的么？”

　　“难道你成了这个庭树的粉丝？”因为身份，两人的出身都比较不错，还没有放下矜持和一旁的观众一样呐喊……立华幽这个决定，倒真是吓了小唯一跳。

　　“粉丝……”立华幽一怔，连忙摇头道：“想要成为我的偶像……他还不够！起码，起码要到米可利大师那个地步！”

　　“那好吧，既然你已经决定了的话……”小唯无奈道。

　　“好！！那比赛结束后，我们就去堵住他，向他问问看下一次准备在哪里参加华丽大赛！”立华幽点头道。

　　话落，两人看向舞台，庭树和丽子的对战已经进入白热化，丽子的毒蔷薇使用花瓣舞与落英缤纷，让落花猛烈的如飞雪般刮到每一个角落，穿梭于这花瓣的海洋中，毒蔷薇小心翼翼的观察七夕青鸟的动作。

　　尤其是龙神俯冲……那个绝招威力太强了，以现在的花瓣舞强度，绝对无法阻挡那道龙神俯冲，为此，丽子和毒蔷薇紧张的观察局面，争取找到破局的契机。

　　“看……庭树的对手明显是想利用华丽大赛的规则寻找打败庭树的机会。”立华幽对着旁边的小唯道。

　　“七夕青鸟的龙神俯冲破坏力太强，毒蔷薇没办法正面应战，只能间接的通过减少七夕青鸟的华丽值来寻找胜利的契机。”

　　“嗯嗯嗯。”小唯直连点头。

　　舞台旁，薇薇安也在解说着，只是解说的方式不同，更能带动观众的情绪，话语中的意思也能让所有人清晰的理解。

　　“庭树的对手在心态上就已经输了，面对实力强大的七夕青鸟，丽子不敢正面迎战，虽然是华丽对战赛，但却是一直以‘华丽’的方式躲避，善用规则不断做出对七夕青鸟华丽值削减的举动……”阿幽道。

　　“可是毒蔷薇的实力不如七夕青鸟，而且这是华丽大赛的舞台，这样做不也符合规则么？”小唯不解道。

　　“的确……这样做符合华丽大赛舞台的规则，而且如果运用好，一定可以以弱胜强。”阿幽点头道，“但是这也是建立在双方对华丽大赛规则、协调家基础的掌握上！你看，庭树面对丽子的针对，丝毫没有落入下风，他的协调家基本功非常好，那个丽子选手想通过这样的方式减少七夕青鸟的华丽值从开始到现在处处碰壁，一一被庭树化解，这只能说明，庭树的协调家基础比丽子选手要强上很多。”

　　小唯若有所思的点点头，“也就是说，出色的协调家的确可以以弱胜强，但那要建立在对方对华丽大赛的理解、协调的水平低于自己才行，如果对方的小精灵实力不仅占据上风，还比他更了解华丽大赛这个舞台，那么所谓的‘技巧’反而会弄巧成拙。”


第208章 水静优胜

　　两人一边议论着，庭树与丽子的交锋也到了最后的时候。

　　丽子满头大汗，心扑通扑通的跳，一路看过来七夕青鸟的实力，她知道正面对战获胜的几率渺茫，从前几名选手那里已经得到证实了，绝对会被七夕青鸟无情的轰杀，而且还是符合华丽大赛规则的那种碾压。

　　丽子知道不敌，开始让毒蔷薇采取拖延战术，想通过华丽的绝招不断减少庭树的华丽值，可随着时间的推移，她发现自己大错特错。

　　这反而成为了她自己的绊脚石，庭树的华丽值不仅没有减少，反而通过破解她的招式，让丽子的华丽值接近清零！

　　“还没输……”到了这种地步，丽子深呼吸一口气，她提前的布置完全没有用上，毒蔷薇穿梭于花瓣海洋时偷偷制造的众多“寄生种子”本想在以龙神俯冲进攻时给七夕青鸟一份大礼，但七夕青鸟似乎一直没有施展的念头。

　　“我的华丽值已经快要没了，按照之前的战斗风格，庭树应该会让七夕青鸟采取龙神俯冲进行最后一次攻击吧？”丽子心中暗道，这么多的花瓣，是干扰七夕青鸟龙神俯冲的第一道防线，紧接着，如果寄生种子能够命中，毒蔷薇顺利躲避，未必没有挣扎一下的机会。

　　丽子看了眼时间，还90秒，反败为胜不是没有希望……

　　她看向庭树，以现在的局势，庭树占据了绝对的上风，只要庭树和七夕青鸟稍稍那么大意一点，保证让毒蔷薇积攒下的寄生种子命中……那么一切就好说了。

　　不过，从庭树脸上，丽子没有看出一点胜利前的开心……反而，很平静，看不出一点表情。

　　“这个庭树……马上就要获胜了，竟然没有一丝兴奋？”康肯斯坦摇了摇头，有点不理解。

　　“唔……”须佐木。

　　“这应该是‘冷静素质’吧？”乔伊道，“我有一个族姐，她没有走培育的路，反而成为了训练家，她说过，要想成为顶级的训练家，必须要有‘临危不乱，处变不惊’的心理素质，如果被胜利冲昏头脑，或者被困境干扰心情，那么说明这个人还不够资格成为一名顶级训练家。”

　　“说的有道理，不过这个庭树，不还是个少年呢么。”康肯斯坦道。

　　面对胜利，庭树没有表现出喜悦，面对对手的针对，庭树也在耐心寻找破去的机会。

　　这得益于庭树在纪源老师那里系统化的国际刑警式训练。

　　不过庭树进行的也是残缺版，是针对“训练家”这个身份选择性进行的训练，而不是以“国际刑警”身份而进行的。

　　虽然如此，但训练的过程也让庭树收获很多，虽然他还无法做到绝对的冷静，但在对战中已经可以很好控制自己。

　　也只有一些极为特殊的时候，庭树会控制不住情绪，或者完全确定自己没有后顾之忧，然后才会表露情感。

　　比如……

　　面对眼前的局面，庭树只需要下达一个“龙星群”的命令，那么胜利就属于他了。

　　而且……无论毒蔷薇有什么后手，都波及不到七夕青鸟。

　　“那是……”观众席上，立华幽一副惊讶的表情，“还会龙星群吗……”

　　“原来是这样，现在这场对战的情况不同于之前那两场，之前用龙神俯冲更为合适，现在……用龙星群来结束对战，战局的走向可以将意外减少到最小。”

　　评审台上，乔伊小姐暗自惊讶：“又是龙神俯冲，又是龙星群，而且龙神俯冲也是遗传招式……这只七夕青鸟，到底遗传了多少个绝招？”

　　七夕青鸟吐出一道光团，朝着舞台上方直升而去，蕴含的巨大能量让所有人暗自心惊，生怕这能量团将会场顶端打出一个窟窿，不过他们发现多虑了，到了极为接近顶部的那一刹那，能量团瞬间停下，朝着擂台每一个角落炸裂开来，猛地落下！

　　光团化为一个个小光线，宛如落雨一般砸向擂台，犹如万剑穿心，精准无比，看上去几乎覆盖每一个角落。

　　“精彩的控制力。”三名评审道。

　　无论是龙星群位置的把控，还是对攻击范围的计算，都妙不可言，极为精准。

　　“糟了。”看到落下的龙星群，丽子眉头一皱，连忙下令，“快用魔法叶清理上空的攻击！”

　　面对无数光线，毒蔷薇也是一惊，取消对花瓣的控制，开始朝着头顶的那些“小龙星群”发起阻碍。

　　这个绝招七夕青鸟已经施展得很随意，不然全力施展，配合七夕青鸟那惊人的龙系天赋，群体破坏力绝对不会逊色于龙神俯冲，但龙星群不容易控制，那样整个擂台都会被打垮。

　　半空中，无数花瓣被光团所炸裂开来形成的光线击中，崩碎，与此同时，魔法叶逆起而上，毒蔷薇集中全部精神狙击头顶落下的光线。

　　砰！砰！砰！

　　一声声轰鸣在毒蔷薇头顶响起，丽子松了口气，不过，随着擂台其他地方的光线落下，整个舞台掀起一阵巨浪，爆发出巨大的威力，直接让毒蔷薇惨叫一声，被冲击波卷入其中，失去意识。

　　“什么……”龙星群落到舞台，但没有正面击中毒蔷薇，丽子本以为成功躲开，却不曾想到后续的龙星群竟然爆发了这么大的余波。

　　那些侥幸没有被光线击穿的花瓣，在这股余波下没有一片幸免，随着烟雾与波动散去，丽子的华丽值同时清零，全场欢呼。

　　“龙星群绝招的特别，就在于即使是分裂出来的小能量团，也具有着再次炸裂的特性。”评审台上，乔伊小姐道，“丽子选手本应在魔法叶击中一部分龙星群就该意识到的，可惜了……”

　　“不过即使意识到了，这种局面也没办法，龙星群覆盖范围太广，而对方的华丽值还是自己的数倍，以毒蔷薇的能力……应该没有破解的机会。”

　　“胜利者……出现了！！”薇薇安大喊道，“庭树选手，成为了此次水静大会的优胜，让我们用热烈的掌声恭喜他！”

　　到了这一刻，胜利到手，庭树可以放松起来，用微笑回应给予掌声的观众。

　　休息室。

　　小穹和丽子的训练家朋友一副早有预料的模样，恐怕就连丽子，也输得心服口服。

　　评审团的三位也开始评论起这场对战的亮点，说一些对双方鼓励的话，观众席，不管是认不认识庭树的也都议论起来。

　　“阿幽，他赢了。”小唯拉了拉立华幽。

　　“走……我们去选手通道的出口，去问他下一次参加哪里的华丽大赛。”


第209章 后援团雏形

　　在得到了第二枚缎带勋章后，庭树回到休息室，拿好自己的背包，准备离开这里。

　　“庭树前辈，你下一次准备参加哪里的华丽大赛？”小穹走过来道。

　　“应该是绿茵大会吧？举办时间距离水静大会结束最近的就是那个。”丽子猜测道：“怎么，你想躲过庭树么？”

　　“不是！！”小穹不满的看向丽子。

　　丽子一笑：“和你开玩笑的，不过如果再遇到庭树的话想要夺得优胜真的很难，我现在已经深有体会了。”

　　看着拌嘴的两人，庭树回忆下，道：“不了，绿茵大会我不打算参加，我已经有了绿茵勋章，再参加一次意义也不大。”

　　“具体是哪个地方，我还没考虑清楚。”庭树道。

　　“那好吧，我还要再去参加一次绿茵大会。”小穹道，这次的水静大会她连第一轮审核都没通过……现在的小穹，急需要一次华丽大赛来找找感觉。

　　“既然如此，我们就在这里分别吧。”丽子道，“如果有可能，真希望我们可以华丽大型庆典上碰面……不过我想这一届，我的机会不大……”

　　庭树点头，告别了几人，然后他准备去神奇宝贝中心呆上一天，来计划接下来的行程。

　　不过选手退场通道外，两个人却拦住了庭树，这两个人自然就是立华幽和丽之唯。

　　“请问……”庭树疑惑的看着这两个少女。

　　“你好，我叫立华幽。”

　　“你好，我叫丽之唯。”

　　两人朝着庭树介绍了下自己，表明了自己的来意。

　　“抱歉……我还没有计划好。”庭树道。

　　“啊……”立华幽失望的看向庭树，刚想开口询问，外面却传来一阵骚动。

　　“怎么回事……”三人向外看去，只见有十几个人冲了过来，人还没到，声音却已经传来。

　　“庭树先生，请问你下一次会参加哪里的华丽大赛——”

　　“庭树先生，能不能留一个联系方式……”

　　“庭树先生，请一定要收我为徒……”

　　“庭树先生……”

　　一道道声音传来，三人都瞪大眼睛，对这个场景颇为意外，就连庭树自己都错愕万分。

　　“那个……”

　　随着那十几人来到三人旁边，将庭树围了起来，庭树额头汗珠滴下，连忙说道：“绿茵大会后面举办的几场华丽大赛，我应该会去其中一个。”

　　“庭树先生，能不能给我们一个具体的地点，要不然，把你的联系方式留下也好……”一个女孩双手合十，用拜托的表情诚恳的向庭树请求道。

　　“庭树先生，或者你有没有博微平台，我可以关注你一下……”

　　庭树头皮发麻，被十几人围起来问问题，他终于体会到了这种烦躁的感觉，“我平常不怎么会用网络。”

　　面对一堆人热情的询问，庭树犹豫要不要先确定一个地方的华丽大赛，没有猜错的话……眼前这群人，应该就是他的支持者了……

　　庭树心中一凛，这么快么，他还以为，需要到华丽大型庆典时候才能得到一些观众的跟随支持。

　　没想到仅仅在芳缘参加了两次华丽大赛，就已经有不少人注意到他并且开始询问他会去哪里参加下一场比赛。

　　人群中，一个红色短发的女子和两个青年混入其中，打量着庭树，突然，那个红色短发女子一把拉过庭树，对着周围道：“我是庭树先生的经纪人！！请给我们一点时间考虑，接下来马上就会公布庭树先生的去处。”

　　说完，这个女子将错愕的庭树拉回甬道的卫生间内，而那两个带着摄像设施的青年，却拦住了这些人，表情平淡却带着一丝抽搐的看着他们。

　　“？？？”立华幽看向小唯，两人眼中充满疑惑……

　　经纪人？！

　　不过才参加了两次华丽大赛，虽然表现不错，但现在就是一副大明星的配置，什么情况？

　　……

　　卫生间内。

　　庭树看着眼前带着黑框眼镜的女性，被一连串的变故弄愣了。

　　“经纪人是什么意思？”庭树问。

　　女子拉过他时，他有能力挣开甚至制服对方，不过对方的举动，倒是给庭树解了围，而且庭树也想知道对方的目的。

　　所以……庭树就顺势跟着对方进入到了卫生间。

　　“那个只是随口说的。”女性随意的开口，道：“我是一名记者。”

　　说完，她抽出腰间别的话筒，道：“而刚才那两个拦住人群的人，有一个摄像师，一个训练家。”

　　“记者？摄像师？”庭树还是不解，“采访么？”

　　女性笑道：“当然不是，我们可不是那些狗仔队，而且对华丽大赛没什么兴趣。”

　　“我们其实见过一面，让我想想，在之前，你是不是骑着一只七夕青鸟，前往凯那市……也有可能是……烟突山？”

　　庭树深深看了对方一眼，回忆起来了，对方所说的是火岩队在烟突山进行的爆破事件那回。

　　他就是因为赶往秋叶镇，才错过了中级培育家的考核，这么说来，他对对方也有一点印象。

　　“那个游艇？”庭树试着问。

　　“没错，你看到我们了啊。”女性意外道：“如你所见，我们虽然是一个类似记者的团队，但我们却和传统的记者团队有些不一样，我叫真姬，是一个冒险团的成员。”

　　“另外两个成员，分别是外面的石太和阿文。”

　　冒险团？

　　庭树是第一次听说这东西。

　　“冒险团找我有什么事情？应该不只是简单的替我解围吧。”庭树道。

　　“说来话长。”真姬叹了口气，“不过，是不是先去应付一下外面的那些人？我的两个伙伴恐怕该撑不住了。”

　　“如果你相信我的话，就把下一次的华丽大赛地点定在紫瑾市，拜托了。”真姬目光灼灼的看着庭树。

　　紫瑾市是绿茵大会结束后芳缘的下下个华丽大赛，大约在一个多月后举行。

　　庭树不知道眼前这个叫真姬的女性是什么意思，不过他也需要先来确定一个地点告诉外面的那些“支持者”。

　　他的协调之路还在起步阶段，离不开观众的支持，这也是积累人气的一段路程。

　　“事后和我解释清楚。”庭树道，说完，他离开这里，朝着外面走去。

　　看着庭树的背影，真姬一愣，明明她比庭树的年纪要大很多，却有种被动的意味。

　　“算了算了，先抛开年龄，只要是强大的训练家就好……”

　　外面，石太和阿文一边阻拦着要找庭树的人群，一边强行解释拖延……直到庭树走出，两个人才如释重负。

　　“接下来我打算去参加紫瑾市的华丽大赛……非常感谢大家的支持。”庭树对着这十几个人道。

　　“也很感谢大家能喜欢我的对战，紫瑾大会的缎带勋章，我一定会拿到手的。”


第210章 传说的踪迹

　　水静市，一家咖啡厅内，三男一女坐在一起，庭树看着对面的三人，开口问道。

　　“现在可以告诉我缘由了吧？”

　　三人寻找庭树竟然都找到了华丽大赛里去，这不禁让庭树疑惑。

　　他自认和这三人没有什么瓜葛，唯一一次碰面也没任何联系，对方寻他……这倒真让庭树摸不清头脑。

　　“我叫石太……应该算是这个冒险团的领头人。”那个一直提着摄像机的青年道，“很高兴你能给我们一次谈话的机会。”

　　“先不要着急，我先介绍一下我们冒险团存在的意义，顾名思义，我们的主要活动就是‘冒险’，哪里发生稀奇古怪的事情，哪里发生了危险，我们就会朝着哪里跑去，并且用手上的设备将这一切记录下来，这就是我们目前的主要活动。”

　　“成立至今，我们三人探索过‘石之洞窟’、‘孤岛横穴’、‘内底洞窟’‘古代坟墓’‘吼吼鲸之岛’‘懒人獭香蕉乐园’等等诸多的地方，记录下了数之不尽的奇妙场景……上次我们在海上碰面，那一次，我们就是为了烟突山的大事件赶去的。”

　　庭树静静的听着对方的讲解，同时心中也不由得惊讶，这些地方听起来就不是什么善地，对方的胆子也未免太大了点。

　　“只是可惜了，那次烟突山事件我们并没有什么收获，所以就早早打道回府。”石太道。

　　“那你们找我的目的是……”

　　“庭树，你也是一名实力强大的训练家吧？”阿文开口道。

　　“实力强大？还算不上……”庭树笑道。

　　三人表情严肃起来，道：“我们来找你的目的，就是希望与你合作，我们接下来要探索一个非常危险的地方，以我们的力量可能无法前往，所以需要几名强大训练家的帮助。”

　　庭树一怔：“目的就是这个么，对不起了，我没有多大兴趣。”

　　“先别忙着拒绝。”真姬开口道，“我相信等你听完我们要去的地方，你一定会感兴趣的。”

　　“愿闻其详。”庭树道。

　　“111号道路，知道么？”真姬问，“这是学术上的标号，但我们芳源人更喜欢叫它芳缘大沙漠，也就是那个芳缘规模最大的沙漠地带。”

　　“这个我清楚。”庭树点头，天气研究所送他的沙沙岩石就是出自这个大沙漠。

　　“我们的目的……”三人低下头，看了边周围，道：“正面记录传说中的小精灵的战斗视频。”

　　“传说中的小精灵？！”庭树吃惊。

　　“没错，我们从孤岛横穴和古代坟墓那里获得了一些超古代文字的记录，在查阅了一些资料后，我们推断，在芳缘大沙漠栖息着传说中的小精灵，雷吉洛克！”

　　“甚至……雷吉斯奇鲁和雷吉艾斯也可能存在着这三个地方其中一个，只是超古代文字流传下来的太少了，我们破解不了太多，唯独芳缘大沙漠这个，让我们弄清楚一点。”

　　“你们是认真的么？”庭树严肃道。

　　传说中的小精灵实力不一定很强，但实力最强的小精灵……一定是传说中的小精灵。

　　有极少数的传说中的小精灵，因为寿命悠久，孕育了十分恐怖的实力，那一尊尊古老的存在根本不是人力可以抗衡的。

　　“这样做很危险。”庭树道，“现在人类唯一能抗衡传说中的小精灵的手段唯有科技，看你们的架势，是要凭借训练家去挑战雷吉洛克吧？”

　　“没错。”三人道。

　　“你放心，传说中的小精灵实力强大的只是少数，有大部分的传说小精灵，实力甚至不如优秀的训练家手中的王牌。”

　　“前段时间就有闪电鸟被训练家击退的视频流出，而且那个训练家还不是四天王、冠军甚至不是道馆主，你能明白吧？这造成了多么大的轰动……所以在得到雷吉洛克的消息后，我们才升起了这个想法。”真姬道，“传说中的小精灵神秘，也只是我们遇见的少罢了。”

　　庭树陷入沉思，“你们这是在赌，赌这只雷吉洛克不是古老的存在，不过毕竟是与超古代文字有关联的精灵，实力恐怕不会那么乐观。”

　　阿文道：“所以才要寻找实力强大的训练家，凭借我们三个人的力量不够，只要参与进来，并且我们把战斗的过程记录下来，参加了这次战斗的训练家全部都会名声大噪。”

　　“甚至还可能被一些好事的人赋予‘称谓’……”

　　“你难道不动心么？”

　　庭树迟疑下，用手指敲了敲桌子，“动心了，不过不是为了‘称谓’，而是对传说中的小精灵感兴趣。”

　　“我还从没有见过一尊活着的传说小精灵，你们有把握它存在的真实性么？还有……邀请了多少训练家？”

　　石太道：“这个你放心，包括你在内，我们一共邀请了三位训练家。”

　　“凭借什么判断的训练家实力？”庭树道。

　　既然动心了，庭树就要先了解清楚情况。

　　“气势，小精灵的气势，我们在凯那市那边的海域见过你的七夕青鸟，它所散发的气势要比我们三人手中的王牌沙漠蜻蜓还要凶猛，所以你合格了，我们打算邀请你。”

　　“能在水静市再次遇到你……我们也非常意外。”

　　“其他的两人，我们也见过他们的小精灵，气势丝毫不逊色于我们从芳缘大沙漠合力收服的王牌精灵……”石太说。

　　“四只七夕青鸟级别的精灵么。”庭树思考下，如果有这股战力合力攻击的话，只要那只传说精灵不是强的可怕，未必没有一战之力。

　　“最主要的是……逃跑的路线、工具我们也已经准备好，可以说这次行动是万无一失也没有错……”真姬道。

　　庭树点头：“话都说到这个份上了，我没有理由拒绝，其他两位训练家呢？”

　　石太道：“在其他地方，光是寻找训练家就花费了一个月的时间，让他们跟着我们不合适，现在达到了最初预定的人员数目，我们也可以联系他们，然后出发了。”


第211章 拉鲁斯市

　　跟着三人开始动身，庭树竟然难得觉得放松，华丽大型庆典就像压在他心头的石头一样，让他时刻以收集缎带勋章为目的努力，如果让庭树一口气参加几次华丽大赛，就算全部取得胜利，恐怕庭树也会有一种疲倦。

　　这对于庭树参加华丽大型庆典和各路出色的协调家交手不利，反而受到三人的邀请后，庭树把华丽大赛的事情先放到心底，主要思考雷吉洛克的事情，让他感到心神轻松不少。

　　“是啊……如果一口气就把五枚缎带勋章拿下来，无论身体还是心态，肯定都会腻味的吧。”

　　“同时也很难让之前那些支持我的观众看到每一次表演……每隔一段时间参加一次华丽大赛，中间通过其他事情放松下状态，同时也是给下一次要参加华丽大赛的精灵一个准备的时间，还让一些人知晓了我接下来的去向，有了足够的功夫准备……不管怎样想，都是利大于弊。”

　　“快速拿下三场胜利，然后休息半年等待华丽大型庆典？不合适……频繁的参赛会减少观众对我的期待感，消失的时间太长会让观众淡忘我，还剩下三个缎带勋章，不适合快速拿下，石太他们三个人的出现倒是提醒了我。”庭树心道。

　　……

　　拉鲁斯市。

　　一到这里，庭树他们找了个住处，就都瘫软到了床上。

　　从水静市到拉鲁斯市，他们赶路的时间不长，但中间出了一点小意外，到达这里已经是深夜了，饶是庭树身体素质现在还过的去，可也禁不住睡意。

　　第二天一早，四人恢复精神后，真姬才开始联系另外两人。

　　“现在大部分的训练家都在旅行过程中，想要寻找一名实力出色的训练家不容易，不过在拉鲁斯市，寻找起来绝对非常轻松。”石太和庭树解释道。

　　“是对战塔吧？”庭树道。

　　石太点头，道：“没错，就是对战塔。”

　　拉鲁斯市是芳缘主要研究科技的城市，城市内的科技发达程度应该是位列芳缘首位，其中城市位于北丰缘两条河的合流点，坐于一座岛屿，有大公园、对战塔和商业区，能以包围岛屿的单轨铁路抵达这里，并且岛的北方为大桥也可以通过。

　　除了庭树外，冒险团找的另外两个训练家，都是在拉鲁斯市的对战塔内寻得。

　　“芳缘训练家的圣地。”距离庭树最近一次对对战塔的印象，还是他在天气研究所时仔细查阅芳缘各地特点的时候。

　　当时这个对战塔，就吸引到了庭树。

　　这个对战塔类似于天冠学院绝望之塔和学员对战区的糅合，不过不具备闯层数的特点，而是一律为单打对战，分为初级区和高级区两种挑战。

　　同时每轮对战场数为7场，中途不可以休息，不可以更换小精灵，也不得使用药物。

　　也就是说，训练家想要取得胜利，必须一口气同时击败挑战对战塔的另外七名训练家。

　　“他们两个人都是训练家的新秀，连胜35场后得到晋升高级区标准的训练家。”阿文道：“达到高级区标准……他们两个即使是参加彩幽大会，应该也能取得极好的成绩。”

　　庭树微微看过去，透过充满科技气息的城市，他看到了那个巨大的对战塔，高耸而又华丽。

　　“当初我好像也升起过挑战对战塔的念头？”庭树心道。

　　他是为了让七夕青鸟完善“泯灭”技巧，通过这个训练家聚集的对战塔来连续不断的让七夕青鸟进行战斗，见识不同的绝招，来给七夕青鸟的大脑留下一道“绝招烙印”。

　　“等到挑战华丽大型庆典的事宜结束后，就带着七夕青鸟来挑战对战塔，见识各式各样的绝招，然后前往各种自然气息充裕的地方，彻底完善泯灭技巧！”

　　“两年时间泯灭技巧雏形形成，那么就再用两年来完善它！争取完完全全的让泯灭技巧成为七夕青鸟的本能，只有这样，这个技巧才能发挥出绝招之上的优势，否则就是一个没多大用处的技巧。”

　　对战塔可以连续挑战，完美通过5轮挑战后，也就是35连胜，可以获得晋升高级区的标准。

　　而且据庭树了解，好像连胜场数变多，这里还会颁发不同的奖励。

　　不过庭树的目的不在这儿，对他来说难寻找的反而是各种各样的对战机会，这里聚集着芳缘最多的训练家，他近乎可以让七夕青鸟无时无刻参与对战，体验不同的绝招来完善泯灭技巧，这里无疑是一个适合七夕青鸟刷经验的宝地。

　　适当的放水，体验更多不同绝招，才是他们的主要目的。

　　“来了。”真姬道。

　　两人都是二十岁左右的青年，一个皮肤略黑，一个带着个耳环，名字分别是阿大和紫原。

　　在互相介绍的时候，两人的注意力都放在庭树的身上，显然，两人互相知根知底，都是对战塔的常客，不过这个年龄看上去比他们小很多的庭树就很值得怀疑了。

　　但毕竟他们也是被真姬三人邀请的训练家，不好多说什么，庭树同时发觉了他们的意外，微笑示意，实力什么的有的是时候证明。

　　“那好……人都已经到齐了。”石太开口。

　　“现在时间也不晚，我们尽快出发，争取尽早到达紫瑾市。”

　　紫瑾市是距离芳缘大沙漠最近的一个大城市，他们可以以那里为中转站，进行休息补给，进而再出发前往111号道路，进入芳缘大沙漠。

　　“就我们三人么？”耳环训练家突然开口：“我们要去寻找传说中的小精灵，而且还是去对战，人数是不是有点少？”

　　“传说中的小精灵……应该不好对付吧？”黑皮肤阿大也露出凝重的表情，“我听说芳缘开拓之脑金字塔法老神代先生就拥有着三神柱……而且那场战役……”

　　“对——”耳环训练家也跟着道，在他们两个知道要去挑战雷吉洛克后，调查了一些这只传说中的小精灵的资料。


第212章 芳缘大沙漠

　　然后他们发现……芳缘的开拓之脑金字塔法老神代先生……竟然有着收服三神柱的事迹！

　　随着进一步的了解，他们更是得知了，一个意气风发的天才训练家，成功在对战塔百连胜后挑战神代先生，遭受到了史无前例的惨败！

　　“那可是百连胜……”两人苦笑，在初级区他们两个强势一路，但在高级区，虽然有机会赢得一轮连胜，但这优势却无法保持。

　　在高级区能够百连胜的家伙，恐怕即使是参加任何联盟赛事，也可以稳稳的拿下冠军，甚至是轻松夺下。

　　“能在对战区取得百连胜，就算有运气的成分，恐怕离四天王的水平也相差不远了，但就是那样的家伙，却惨败给了神代先生……而神代先生使用的小精灵，就是三神柱……”阿大道。

　　冒险团的三人沉默下，真姬道：“我知道神代先生，他的名声的确不亚于四天王乃至冠军，同时他也是冒险界的前辈，只要是在冒险界混迹的人……应该都知道神代先生的事。”

　　“其实我也挑战过神代先生。”阿文突然开口，“只是没有获得胜利罢了。”

　　“神代先生和我对战没有使用三神柱，但现在想起来，想必他当时也放水了……只是我自己不争气，在神代先生放水的情况下还没有得到认可。”阿文叹了口气。

　　“不用垂头丧气，失败很正常，全力出手的神代先生，即使是四天王也不敢说能够取得胜利，想要得到他的认可……除非是脾气十分对他的口味。”

　　“应该是这样吧……”阿大道，“那个训练家就是太傲气了……所以才被神代先生狠狠的挫败一顿。”

　　“不过就因为这样……才能体会到传说中的小精灵的可怕，而且这只沉睡在芳缘大沙漠的雷吉洛克，可能比神代先生那只还要古老……”

　　说着说着，这两人开始迟疑起来。

　　“不用担心，这和传统的对战可不一样，我们只是要录制战斗视频，相信我们三个，虽然论训练家实力我们可能不厉害，但论野外冒险……”石太、真姬、阿文三人自信道：“我们可不认为会输给任何人！”

　　“接下来，将由我们三个教导你们如何将人数、战术的优势运用到野外的实战中，尤其是对付比自己更强大的小精灵时！”

　　庭树饶有兴趣的看着三人，很期待接下来的沙漠之行。

　　他也是这样认为的，又不是非要分出胜负，打不过，还逃不了么？

　　到时候见到不妙，几人各自收回精灵，爬上飞行系小精灵的背部，“嗖”的一声就溜走了，雷吉洛克就算是传说中的小精灵……速度肯定也没飞的快吧。

　　在真姬三人表示让他们安心后，阿大和耳环训练家这才放下忧虑，毕竟传说中的小精灵吸引力对于训练家着实不小，硕大的芳缘大陆，传说中的小精灵可能也就十几只，在这么大的区域上见到一个，谈何容易？

　　“我说……我们有没有可能收服这只雷吉洛克？”阿文道，“我是说假如，假如那只雷吉洛克沉睡的时间太长，刚刚被我们叫出发挥不出实力……哎，你别打我。”

　　“少想那些没用的！就算收服了，你有能力命令它，保证你能持有它么？”石太瞪了他一眼，阿文瞬间不敢说话，他想起了寻找固拉多的火岩队、寻找海皇牙的水舰队……除了官方势力，对于这些暗地里的组织接触最多的……就是他们这样冒险界的人。

　　由于频繁出入各种险地，让他们与芳缘两大非法组织，火岩队和水箭队的接触次数很多！

　　甚至还因为某些事情摩擦出了一些矛盾，只是当时火岩队和水箭队还在隐藏中，没有公然违反联盟法，也不好对付像真姬他们这样的冒险家，才保证了他们的平安无事。

　　虽说如此……但石太他们也了解这些组织的真正力量……如果被他们盯上，凭借他们一个小小冒险团的实力，肯定保不住一只传说中的小精灵，会被直接抢去切片。

　　“除非你有神代先生的实力！”真姬瞥了他一眼，就像看傻子一样。

　　庭树笑呵呵的看着阿文，光有实力还不够，他也知道神代先生，虽然那些报道很模糊，但庭树也可以看出神代先生背后有着一个巨大的势力。

　　对方那个不断重新搭建、修制、升级的巨大金字塔，可不是单有训练家实力就可以搞出来的。

　　“芳缘大沙漠离紫瑾市的距离最近，怪不得真姬让我说下一次参加紫瑾市的华丽大赛。”在六人前往紫瑾市的路中，由于乘坐的是交通工具，庭树也没功夫放出小精灵来训练。

　　不过这期间一个事情却让庭树提起精神，那就是漂浮泡泡成功把龙珠的能量全部汲取出来，转化为自身的能量了！

　　这颗龙珠蕴含了哈克龙控制天气的力量，漂浮泡泡吸取的只有一部分，其他的全部消散在了自然中，这不可避免，庭树也没法阻止，甚至不让漂浮泡泡吸收，这些能量可能会浪费得更多。

　　“漂浮泡泡对雨天的掌握能力应该又有一些提升了吧……”庭树心中暗道。

　　只是现在没有地方去给他验证的机会，不过庭树心里还是痒痒的，不断设想如果漂浮泡泡在晴天、冰雹上的造诣能够媲美雨天……那该多么威风。

　　甚至可以让大部分的精灵面对那种天威失去对抗的心情……

　　芳缘大沙漠，纵然没有危险禁区那样让人闻风丧胆，但也不是一个好去处，如果没准备好就钻进大沙漠，丢失了小命也是没准的事情，水、防暑、护目镜，各种应急物品……这都是在穿过芳缘大沙漠时候需要准备的。

　　还有地图什么的一堆东西，在到达紫瑾市后，六人开始采购起来，不过其实采购的工作都是由冒险团的三人进行的，大部分东西他们都有准备，只有少部分需要临时购买，而且对于这些事情，他们有着足够的经验。

　　庭树暗中观察，发现他们做得的确头头是道，如果放在几十年前，帅哥先生和纪源老师口中死在野外的训练家……肯定不是他们，前提是他们不像现在这样作死。


第213章 沙漠遗迹

　　芳缘大沙漠，一眼望去，到处都是单调的黄色，连一棵树木都没有，沙漠的广阔使庭树一行人感到疲倦万分，似乎永远走不出去似的。

　　其实这只是错觉，他们才进入沙漠时间不长，只是周围的环境给他们的心理造成了深深的影响。

　　庭树算是第一次走沙漠，颇为新奇的同时也很无力，对……除了雷吉洛克这只精灵，这片沙漠让他提不起任何兴趣。

　　时近中午，太阳升得老高老高，晒得沙漠直冒烟，到这时，庭树已经喝了一大瓶水。

　　“还有多远？”耳环训练家紫原沙哑着嗓子道，太难受了，还时不时扬起沙子吹过，这简直不是人呆着的地方！

　　“我……我快要坚持不了了……”黑皮肤阿大哀嚎了声，就算是过往的旅行，连续走个几天，也没在这片沙漠走上半天来的要痛苦。

　　“这四个牲口……”两人瞪大眼睛看着另外四人，诧异至极。

　　真姬、石太、阿文三人也就罢了，应该是常年与这种环境打交道……可庭树这家伙，竟然除了无聊的表情外，几乎没有露出和他们一样的痛苦与无奈。

　　“我算服了！”紫原灌了口水，眼前突然一晃，连忙道：“快看，树……树……”

　　“树什么树——”真姬看过去，在这天是蓝的，地是黄的，除了蓝黄两色，再也看不到其他的色彩的无垠沙漠中……一点点绿意浮现，让所有人都揉了揉眼睛。

　　最先反应过来的是真姬，她道：“那应该是草系精灵刺球仙人掌，你看，它是不是在移动？”

　　几人看过去，果然，这绿意在沙海中不断穿梭，在绿意头上，还有一抹黄色……正是刺球仙人掌的标志。

　　“原来不是树啊……”紫原颇为无趣道，本以为会看到新奇点的东西，没想到是小精灵。

　　“呵呵……”石太道：“在沙漠中碰到刺球仙人掌，应该庆幸才对。”

　　“为什么？”阿大和紫原不解道。

　　两人都是普通的训练家，野外经验自然没有石太三人丰富，面对这种说法，他们立刻有了疑惑。

　　“咦……庭树，你不好奇么？”阿文看着无动于衷的庭树问道。

　　庭树扶了扶护目镜，“我知道，不过我们带了充足的水分，刺球仙人掌对我们的帮助反倒不是那么大。”

　　“啊？”阿大和紫原两人还是纳闷。

　　“唔……庭树你知道的还挺多嘛。”真姬诧异道，然后给另外两人解释起来：“由于刺球仙人掌身体的特殊性，他们的体内极为适合储存水分。”

　　“不沾任何水，凭借体内的存储，它们至少可以在极为炎热的沙漠生活一个月。”

　　“所以如果你误入沙漠没有准备充足的水分，遇到刺球仙人掌就庆幸吧，它体内的水分可以分解出来，在必要时刻完全可以救人一命。”

　　“而且刺球仙人掌大量出现在沙漠，如果它们在沙漠中行走……就代表它们有着足够的水资源。”庭树补充道。

　　“还有一点，单方面索求刺球仙人掌可不会分你水分……水对于它们自己来说也是极为重要的东西，除非遇到那种特别友好的刺球仙人掌，否则只能收服它们后协商……”石太道。

　　冒险团的三人说的头头是道，分析着在野外该如何利用周围的环境。

　　庭树也在听，他虽然对这方面有所了解，再加上培育家方面知晓的一些小精灵知识……虽然能对某些方面有点见解，但毕竟不如人家亲身经历的要真实。

　　“快要到了……”

　　对着地图，真姬比划了几下，连出一条路线，惊喜道：“前面就是‘沙漠遗迹’了！”

　　“真的吗？！”几人喜出望外。

　　沙漠遗迹就是几个人要去的地方。

　　在芳缘大沙漠中，从古至今就存在的遗迹少说也有10个以上，不过雷吉洛克只可能存在在其中的一个中。

　　而且进入沙漠后，想要确定方向和位置很难，好在沙漠虽然大，但只要朝着一个方向一直走下去，水分食物充足，再加上有小精灵帮助的情况下，还是有希望走出来的。

　　“就是这个么？”石太问道。

　　“不确定……不过按照从那两个地方得到的超古代文字的提示，我们勾勒出了最有可能的四条路线，这里就是其中之一！”

　　“四分之一的几率啊……”

　　所谓的沙漠遗迹和洞窟很像，完完全全由石头组成，上面覆盖满了风沙，看上去昏暗阴森，给人一种不好的感觉。

　　“嗖——”

　　来到遗迹的入口，几人还没有进入，连带着庭树所有人都是一激灵，被突然蹿过的影子吓了一跳。

　　“是穿山鼠，别紧张。”看到沙土里那奇怪的纹路，庭树立刻开口道。

　　“我就知道……肯定是小精灵……”紫原挠了挠头，显然还对刚才的事情耿耿于怀。

　　“保持警惕了——接下来，我们都需要放出一个体型不大，灵活性不错的小精灵在旁边，确保我们的安全。”

　　“遗迹里面很昏暗，我们必须小心，而且沙漠中大部分野生的精灵……几乎都是栖息在遗迹里，所以绝对不能马虎，我们算入侵者，一部分小精灵可是不会很友善的！”阿文道。

　　阿大放出了一只斗笠菇，跟在身边。

　　紫原放出了一只穿山王……和这种场景莫名的搭配。

　　至于庭树，只是点了点头，梦妖魔在进入沙漠时候就已经跟在了他的身边。

　　“我的小精灵是腕力……可别小看它，它是我们专门为了破坏障碍物培育起来的……我们能否畅行，就看它了。”石太道。

　　庭树打量过去，这只腕力的手部肌肉很发达，比起一般的豪力都不逊色，而且手上缠满药物绷带，看起来对手部保养很重视。

　　“出来吧，天然鸟。”真姬也叫出了自己的小精灵，她道：“我的天然鸟可以预知危险，咱们的安全……可都要依靠它了。”

　　“呵呵……虽然我是冒险团中的训练家，但我的小精灵是它……电萤虫。”阿文抱着一个胖虫子，道：“接下来的路很不好走，手上不适合拿着手电筒等外物……但有着电萤虫的帮助，我们的道路将一片光明——”


第214章 图腾，花纹

　　芳缘大沙漠，遗迹中。

　　电萤虫施展着“闪光”绝招，在最前方开路，有着电萤虫照亮，几人的步伐很稳健，心情也平缓不少。

　　天然鸟立在真姬的肩膀，时不时给它们提醒前方的未知危险，腕力则负责开路，将阻碍他们前进的障碍物一一解决。

　　道路很难走……几人都看在眼里，但正因为这样，包括庭树在内才都佩服这三人的冒险素质。

　　一路走下来，几人的行动很顺利，过了很长时间，庭树率先发现电萤虫的异状……

　　“原来如此……”在用闪光绝招照亮前方的同时，电萤虫还在用萤火在空气中烙印下自己的印记，庭树琢磨下，这应该是类似留下标志之类的东西，避免在这复杂的环境下迷路。

　　“想的很周到。”庭树心道，这样做很正确，不过庭树没有这个必要，因为他有梦妖魔，以梦妖魔的能力，见过到的这种纯静态场景，如果时间不间隔太长，完全可以在深层次意识搭建一个一模一样的幻境模型，也就是说，它们行进的道路对于梦妖魔来说再无迷路这一概念。

　　“应该不远了吧？”真姬猜测道，就在她说话的时候，几人又走了几步，天然鸟突然传来预警。

　　这次天然鸟预警的声势比之前还强，刚才的一路，预警只是提醒一下前方可能会有野生的小精灵，而现在……

　　砰！砰！砰！

　　几个大石块从深处被砸了出来，还好有天然鸟的提前预警，几人的小精灵来得及准备，才得以将石块狙击在远处。

　　“什么情况？！”阿大惊道。

　　嗡~~嗡~~嗡~~

　　与此同时，吵闹的声音传出，声浪一层盖过一层，所有人面部都是一凝。

　　显然……这声潮，绝对不可能是一只小精灵可以发出的。

　　“是天秤偶！”真姬头疼道，“看来我们吵醒它们睡觉了。”

　　“真不凑巧，竟然会遇见群居的小精灵。”石太无奈。

　　在电萤虫的照亮下，几人看清了天秤偶的真面目，它们褐色外貌像是用黏土制成的，眉毛位置是红色拱形条纹，眼睛都闭成一条线。扁长的手，头上和下端各有一个尖刺，下端的尖刺像脚一样，以旋转的方式移动慢慢逼近庭树他们。

　　“有办法了……只要破坏地面就可以阻挡它们前进。”紫原看到天秤偶的移动方法，灵机一动道。

　　不过下一刻，庭树就开口道：“行不通，天秤偶有超能系绝招，可以借此漂浮。”

　　“庭树说的没错……这只是它们移动方法其中之一，想要彻底摆脱它们，就战斗吧！”

　　“对于你们来说，这不是最简单的方法么？”真姬微笑道。

　　“等的就是你这句话。”阿大、紫原眼睛一亮，甚至不用经验老到的冒险团几人指挥，自己就动身起来。

　　说起对战，这可是他们的强项，“斗笠菇，音速拳！！”

　　“穿山王，挖地洞！”

　　两人指挥起来一改之前懵懂的样子，表情十分专注，也考虑了周围的地形，两只小精灵在他们两个的指挥下，并没有造成太大动静，一只只天秤偶就被打晕过去。

　　“天秤偶不弱，是他们的小精灵训练有素。”庭树和阿文也不甘示弱，阿文又派出了一只小巧的玛狃拉，而庭树这边，梦妖魔先是幻境侵袭，干扰天秤偶的意识，然后一道道影子球飞过，收割天秤偶的速度竟然达到最快。

　　就这样，在几人的配合下，十几只天秤偶就在五只小精灵的强攻下一一失去意识，没有了挡在前面的障碍。

　　“干的不错。”石天竖起大拇指，如果要他们自己解决，还要费上一番功夫呢，有训练家跟在身旁果然能减轻不少负担。

　　“不收服一只么？”穿过天秤偶，真姬问道。

　　庭树三人摇了摇头，其中阿大道：“天秤偶……虽然很稀有，但培育这种小精灵的很少。”

　　“对啊……根本不懂怎么培育。”紫原道。

　　两人明显和一般训练家不同，没有泛滥收服小精灵的习惯，而是考虑了培育等方面的事情。

　　庭树不是这个理由，他单纯是因为天秤偶不吸引他，至于另外两人的原因，他也能够理解，天秤偶多聚集在沙漠或遗迹内，虽然只要刻意寻找……天秤偶的数量不会少，但这种小精灵没有成型的培育体系。

　　天秤偶及其进化型念力土偶属于古代文明中诞生的小精灵，非常神秘，有人说它们靠吃泥土生存，有人说要想培育好它们，就必须让它们感受神秘的光线能量，总之各种说法都有，但至今为止，还没有一人可以培育好这种小精灵。

　　“想让天秤偶进化为念力土偶很麻烦，它们的食物也不好处理，普通的食物根本称不上培育它们，再有念力土偶的形成很神秘……数十只天秤偶也不一定有一只可以成功进化。”

　　“除非……是野生的念力土偶才值得收服，只是数量太少了。”庭树道。

　　“培育小精灵真是一门学问呀……”石太感叹一声。

　　小精灵的种类很多，每种小精灵又有各式各样的培育方法，真正能够将一只小精灵培育很好的，只有少部分训练家，所以流传下来的成体系的培育方法其实不多。

　　至于那些比较稀有、罕见的小精灵，就更少有人收服了，所谓的培育体系，则更加模糊，需要训练家本人去亲自摸索。

　　天秤偶就属于那种没有知名的训练家使用的小精灵，导致念力土偶虽然实力强大，但却没人知道该如何培育……

　　这种情况，也是促使培育家昌盛的原因。

　　“嘘~~~~~~~”

　　几人继续前进，时而放轻脚步，躲过碍事的小精灵，时而全力出击，不得不对抗阻拦它们的小精灵，又是不短的时间，真姬终于喊停了。

　　现在六人应该已经进入了遗迹比较深的地方，周围刻印着各种古老的痕迹，电萤虫更加卖力的使用闪光绝招，为六人照亮眼前巨大图腾上的花纹，花纹很乱，图腾材质为岩石，几人转了几圈，暂时没有发现什么奇异的地方。

　　真姬拿出提前翻译好的超古代文字，开始一一对照起这些花纹。


第215章 收服天秤偶

　　“看出什么了么？”

　　过了许久，石太轻声问道。

　　“目前还没……”真姬一手拿着超古代文献，一手大拇指放在嘴边不断的啃……似乎这样能让她精神更集中。

　　“加油啊。”阿文道，这里了解些超古代文字的也就真姬了，找出雷吉洛克还都得靠她。

　　根据另外两个古代遗址的蛛丝马迹，真姬本以为可以锁定沙漠遗迹这里的秘密，但见到真正的场景后，她还是被缭乱的信息给弄迷糊了。

　　“给我一点时间。”

　　说着说着，她开始全身心投入进去，破解着这些文字间传递的信息与其内蕴含的秘密。

　　其他五人就这样静静的看着，大气都不敢喘一下，时间又流逝走了一部分，大约半个小时后，随着真姬一声惊呼，几人立刻提起精神，期待的看向她。

　　“有眉目了？”庭树问。

　　“恩，阿文，放出你的巨沼怪，用水枪把我们脚下的地面冲洗一遍，然后再把浊流给清理掉！”

　　“好嘞！”阿文应和一声，拿出巨沼怪的精灵球，发出命令。

　　几人找了个水平比较高的地方，看着巨沼怪用水枪冲刷着满是沙土的地面，然后又将地上的浊泥给清理干净，这才敢走下去。

　　“这是——”

　　原来遗迹里的地面也是岩石材质的，只是上面铺了一层又一层的泥土，真姬蹲了下来，凝眉看着地面上的裂痕轨迹，道：“果然是这样。”

　　“可以开始尝试唤醒雷吉洛克了。”她道。

　　“这么快？”紫原惊，这一路未免太顺利了吧。

　　“听好，是‘尝试’，能不能成还说不准。”真姬无奈道，“本来翻译出的信息弄懂了，地面上出现的东西却又把我们绕了进来。”

　　“该怎么做？”几人问。

　　“我们的小精灵中，有谁的会用‘原始之力’这个绝招么？”真姬问。

　　“原始之力？”几人面面相觑。

　　原始之力是岩石系的绝招，引动神秘能量组合成岩石进行攻击，会用这个绝招的小精灵不算少数。

　　只不过几人面面相觑了半天，才尴尬的发现，他们手上竟然还真没有一只小精灵会用。

　　“我有一只会原始之力的长毛猪寄放在另一个地方，只要回到神奇宝贝中心我就可以传送过来。”阿大说。

　　真姬考虑了下，道：“也只能如此了。”

　　庭树摇了摇头，道：“一去一回，起码得花费两天时间，太耽误事情了，只要会原始之力就可以么？”

　　“是这样没错……”真姬道。

　　“我想在这片区域，应该会有能够施展原始之力的小精灵，比如说刚才的天秤偶，它们就可以学会原始之力。”

　　石太恍然大悟，惊喜道：“是啊，只要临时收服一只就好了，那样就不用再返回城市。”

　　几人点头，认为这样可行，不过挑选，收服的工作，显然也不是一个易事。

　　“这件事就交给我吧，咱们还有十几个备用精灵球，我就不信中不了一个！”阿文道。

　　“我和你一起去，不用那么麻烦，挑选出会用原始之力的小精灵交给我，你负责对战收服。”庭树道。

　　阿文点头：“行，没问题。”

　　“既然这样就麻烦你们两个了，其他人和我留在这里，信息还没有完全掌握，即使有原始之力也不一定能成功，还需要进一步破解……”真姬道。

　　“三个小时，你们只有三个小时收服时间，我们行动太久了，按照作息，现在应该休息，在野外绝对不能浪费体力。”石太说。

　　“我知道了。”阿文道，“那电萤虫我们带走了，你们先用备用电灯。”

　　庭树，阿文两人开始原路返回，寻找具有原始之力绝招的小精灵，真姬四人留在遗迹的中心，继续研究着这些代表着超古代文字信息的花纹的秘密。

　　……

　　“我们这一路看见的小精灵中天秤偶学会原始之力的概率最高，只要找到刚才那个天秤偶群体，基本没什么问题。”庭树对阿文道。

　　阿文犹豫下，“刚才那个群体有十几只天秤偶吧，现在就我们两人想要对付它们可能有点麻烦。”

　　“没错，因为刚才的事它们肯定有了警觉意识，再次看到我们肯定会非常小心，不过问题不是很大，我们速战速决。”

　　“嘿嘿，我就喜欢收服新的小精灵……呃，虽然这次是被动的。”阿文和庭树两人加快脚步。

　　没多久，两人就寻得了刚才那个天秤偶群体，二话没说，阿文叫出一只玛狃拉，一只嘎啦嘎啦，庭树让梦妖魔，狩猎凤蝶开始了新一轮的收割。

　　结局虽然比四人一起进攻时要多费上点心思，但这些天秤偶最终还是没逃过被打晕的结局。

　　“……对不起了，打晕你们两次。”阿文歉意道，不过眼睛却已经哧溜溜的打量起来，同时嘴里问道：“庭树，刚才用出原始之力的天秤偶是哪只来着。”

　　“那个——”庭树指了过去。

　　“好。”阿文二话没说，丢出了精灵球。

　　这些天秤偶在人类眼里看来长的一模一样，体型还没啥差别，阿文要指挥两只小精灵对付好几只天秤偶，混战状态下根本无法注意到底是哪只天秤偶期间用出了原始之力。

　　不过庭树不一样，即使对于同一精灵物种，他也可以看出一些差别，不可能存在两只完全一样的小精灵，鉴别精灵也是培育的基本功之一。

　　战斗中，庭树记住了这只天秤偶的一个特点，所以事后轻松的就让庭树找到了它。

　　但即使没有庭树，阿文的两只小精灵仔细寻找，也可以认出那只天秤偶，精灵的眼光和人类有差别……在人类看似相同的两只小精灵，精灵眼里可能就不一样了。

　　“还算顺利。”庭树道。

　　天秤偶在战斗中就用出了原始之力，这无疑减轻了庭树的任务，他主动提出挑选，是建立在没有精灵直接施展原始之力情况下的，这下子两人的动作快了不少，收服了天秤偶，立刻开始返回。


第216章 失败的唤醒

　　还在破解着超古代文字的真姬等人见到庭树他们回来，齐齐停下手上的工作，石太走上前来，道：“收服了？”

　　阿文拿出精灵球，点头道：“轻轻松松。”

　　真姬松了口气，不过她看了眼时间，无奈的说：“今天太晚了，现在搭帐篷，吃饭，休息好明天再继续。”

　　“现在遗迹外面应该是黑夜，不利我们接下来的行动。”

　　几人表示无所谓后，开始拿出提前准备好的干粮吃了起来，同时还开始商量起对付雷吉洛克的战术。

　　……

　　第二天。

　　几人围在一起，看着地面上的裂痕轨迹，深深呼了一口气。

　　真姬开始了她的指挥，阿文放出天秤偶，根据真姬的指示，让原始之力的能量开始在裂缝间按照一定的路线凝聚。

　　庭树他们屏住呼吸，接下来指不定会发生什么事情，全部人都集中注意力看着在裂缝间不断涌动的能量波动。

　　根据分析，这裂缝应该是一个巨大的唤醒仪式的轨迹，庭树他们现在正在尝试激活其中的力量。

　　超古代文字中残留信息透露出，原始之力可以激活唤醒雷吉洛克的轨迹图，当原始之力的能量按照一定的路线充满这些裂缝中时，就是雷吉洛克苏醒的时候。

　　大约过了5分钟，最后一条轨迹被能量波动勾勒出来，几人目不转睛的看着，时间一点点过去……但是，根本没有发生一点变化……

　　安静，死一般的宁静。

　　几人又观察了几分钟，连原始之力的能量波动沿着地面的轨迹都开始凝固起来，到最后还是没发生任何事情。

　　直到“嘭！”的一声，这些原始之力凝结的岩石崩碎成粉末，消失在了空气中，地面上的唤醒图恢复到原本的样貌，几人还是没看出来什么特殊的地方。

　　“失败了？”阿文纳闷道。

　　“失败了。”几人沉默片刻，真姬开口道。

　　众人没说什么，但眼神中还是露出不可避免的失望，庭树绷紧的心松弛下来，还以为马上会有一场恶战呢……

　　“这很正常。”真姬道。

　　“我们描出了四条可能沉睡雷吉洛克的遗迹路线，这只是其中一座，还有着另外三个可选择的地方，现在看来……果然雷吉洛克沉睡在其他地方。”

　　石太沉吟道：“好吧，我们带的食物和水还能再撑三天，现在马上赶往下一个遗迹地点。”

　　虽然第一次唤醒仪式失败，但多多少少在几人的意料之内，沙漠遗迹来过的人数不胜数，如果只是这样简单的召唤就可以找到雷吉洛克……也不至于轮到他们来发现了。

　　明白超古代文字的除了真姬还有很多人，像一些考察队，研究人员甚至经验更丰富的冒险家，都有着超古代文字的知识，不过真姬他们也不气馁。

　　他们的信息是从另外两个超古代遗址中提炼出来的，别人未必也会有这样的巧合。

　　所以说他们找出雷吉洛克真正沉睡的地方……还是有很大机会的。

　　……

　　两天后。

　　几人面色低沉，就连庭树都不免叹了口气。

　　他们来到了另一个遗迹，然后破解了唤醒的轨迹后，让天秤偶重新开始施展原始之力引动唤醒仪式，不过结局依然以失败告终。

　　“还有两个地方！”真姬不甘心道。

　　“不过我们已经没有储备粮食了，接下来必须先回城市补充。”庭树道。

　　几人叹了口气，为了行动方便，他们一开始并没有带上太多物资，眼前这样的结果他们预料过，唯一的办法就是回到城市补充，然后再杀回来。

　　有了这两次的失败经验，几人回到城市中后，阿大提议传送来他的长毛猪，反正现在也回归城市，都是顺便的事情，同时他说：“也有可能是天秤偶的原始之力无法引动唤醒仪式……换一只小精灵施展绝招可能会有新的发现。”

　　几人觉得建议不错，也都支持他传送来长毛猪。

　　同时庭树也发现了不解的地方：“如果雷吉洛克沉睡在其中一个遗迹里，为什么每个遗迹都有类似的唤醒仪式？”

　　几人陷入沉思，他们去过这两个遗迹，正中心的地面都有着一块由裂缝勾勒的类似阵图一样的轨迹，往深了一琢磨，他们都觉得这样做没有必要。

　　“如果雷吉洛克沉睡在遗迹中，那么唤醒仪式又是谁弄出来的呢？古代人么？”阿文挠了挠头。

　　“应该是古代守护雷吉洛克入睡的土著……”庭树道：“听说过念力土偶来历的传说么？有这样一个说法，它们据说是两万年前的古代人用泥土做的泥偶附有了生命形成的小精灵……”

　　“我听说过，有记载念力土偶是古文明泥偶受到怪异光线的照射，所以才被赋予了生命……”石太道。

　　真姬叹了口气，道：“只是可惜那些古代文献都看得一知半解，根本不能了解全部的意思，不然哪会照现在这样抓瞎！”

　　“不管怎么说，我们已经有很大的进展了，芳缘大沙漠十多座遗迹，如今我们已经成功锁定了四座，而且也已经探索了两座，只要再去过另外两座，我相信我们一定会有很大收获。”石太道。

　　听到此话，几人认为也只能如此，休息了一晚，补充好新的物资后，几人又开始朝着大沙漠出发。

　　最后两座遗迹距离他们所在地比较远，花费的时间要多一点，再加上道路不好走，很难辨别方向，他们寻找了很长时间。

　　一周后。

　　真姬拿着文献，手都有一点颤抖了，这是四座遗迹中最后一座遗迹。

　　他们前往的第三个遗迹又失败了，眼前这个是最后的希望，如果再失败……只怕他们几人都会傻眼。

　　“要开始了！！”

　　天秤偶，长毛猪都在外面，两个小精灵轮番上阵，只是……

　　“混账啊——”阿文痛苦的哀嚎一声，阿大和紫原也面带失望，彻底失败了，他们忙活了十多天，不断奔波沙漠中，累得和黑鲁加一样，没想到最后还是这样坑人的结果。

　　“先别丧气。”真姬和庭树接连说出这话，显然他们发现了什么。


第217章 一封邮件

　　“额……”

　　原本失望的众人，在看到真姬与庭树那发亮的眼神后，心里不由得又重新点燃希望。

　　“怎么回事？”阿文凑近真姬，纳闷道。

　　真姬死死的盯着这四座遗迹的位置，同时她看向脚下的轨迹，惊讶道：“我们从一开始就错了。”

　　庭树此时陷入了深层次幻觉，是梦妖魔主动拉他进入的，在幻觉里，庭树飞在空中，俯视着大地。

　　慢慢地，四座遗迹出现，只不过这遗迹没有了遮盖物，庭树向下看去，只见四座遗迹开始朝着对称中心移动，直到遗迹互相碰撞一起的时候，这些轨迹竟然连接起来，极为惊人。

　　“这是一个整体……”庭树心中惊叹。

　　使劲摇了摇头，梦妖魔立大功了，它清晰的将轨迹的纹路记录下来，并且以自己的幻境重合给庭树看，让庭树有了惊人的发现。

　　不过真姬似乎也发现了问题，此时她拽过石太背着的摄像机，直接翻阅。

　　“你们过来看。”四座遗迹的轨迹照片摄像机也有记录，只不过没有梦妖魔幻境那么清晰，在真姬的指引下，几人不断翻阅照片，试图找出一个契合点。

　　虽然不是一张照片，几人看起来颇为费劲，但来回翻动下，还是得出了一样令人吃惊的结论。

　　“如我们所见，这四座遗迹是一个整体。”真姬道。

　　“这……”紫原难以置信，“好麻烦，这简直不是人能发现的啊。”

　　“你是说我不是人么。”真姬白了他一眼，道：“四座遗迹本身就存在很多疑点，加上我在观察纹路轨迹时发现轨迹是断的，一开始虽然觉得没什么，但每座遗迹的轨迹竟然都如此，我就起了疑心。”

　　“另外根据第四座遗迹记述的东西……我又得到了新的启示。”

　　“什么？”几人探过头。

　　“四座遗迹有顺序，这里是第一座，相关的记载也是从这里开始的，怪不得弄不明白其他地方的文字是什么意思。”真姬道。

　　“那现在弄明白了么？”石太问。

　　“没有，还是太难理解了，用了很少见的字符。”真姬耸了耸肩，“不过总算有了新的提示，四座遗迹是一个整体。”

　　几人面面相觑，虽然得到了新的提示……但……要怎么做？

　　“难不成……要在四座遗迹中同时激活轨迹？”庭树猜测。

　　“恩……”

　　几人沉吟下，觉得没什么毛病。

　　眼下只有这一个可能，或者……

　　“需要按真姬找出来的顺序激活？”阿文道。

　　“也有这个可能。”众人点头。

　　他们又交流了一会，中途放弃是不可能的，都走到了这一步花了不少时间，无论如何也要做到最后才行，哪怕空手而归也比半途而废要好。

　　“我们先回到城市，物资又快要没了，对于接下来的行动还要重新策划一下。”石太道。

　　“有必要寻找下超古代文字的资料，我知道的毕竟不多，如果有专业人士帮忙分析下上面文字的意思一定可以有大收获。”真姬道。

　　“一切都先等回到城市再说。”石太发话。

　　紫瑾市，神奇宝贝中心。

　　几人决定停留三天，细细规划。

　　几个训练家在做战前的休息，真姬忙碌于查阅资料，更深层次破解文字上的信息。

　　单靠他们猜测的去行动，太冒险也太浪费时间了，不到最后一步他们不会那样去做。

　　停留的第二天，几人聚在一起，真姬道：“虽然又有了新的发现……但难以理解的文字还是太多了，只要再弄清楚三成！！三成，一切的脉络应该就能清晰起来。”

　　众人眉头紧锁，他们也不懂超古代文字，这里唯一懂一些的就只有真姬，不过期间正在研究三石与神秘水滴的庭树，突然睹物思人，想到了什么！

　　大吾那家伙……平常就喜欢去各种地方挖石头，应该没少去过遗迹之类的地方吧？

　　而且以他的出身……就算自己不懂超古代文字，也应该有认识的朋友懂！

　　“我有一个朋友可能会些超古代文字……”庭树突然道。

　　他的话，让其余五人找到了新的方向，尤其是真姬，眼巴巴的看向他。

　　“太好了！”真姬惊喜道，“等一下，我把文字照下来一份给你。”

　　“我也不敢肯定他能破解出来……”庭树苦笑，他是墨海马当小火马养，纯属打算碰碰运气，万一大吾那边有戏也省得他们去瞎喵喵碰死拉达了。

　　“总比这样没头绪强。”真姬道：“啊啊……没想到事情最后这么复杂，还有，你们几个没有认识会超古代文字的朋友么？”

　　庭树外的几人思考下，然后摇了摇头，这种东西，一般很少有人研究吧。

　　真姬将有关文字给庭树传了过来，庭树道：“好，我去拜托下朋友看看。”

　　另一边，庭树用通讯工具……联系了下大吾，然后那边没人接听……

　　庭树的联系人除了大吾外，就只剩下胜宗大师，小纯，还有一些学院里的人……除此之外，庭树看到一个名字，突然一愣。

　　“对了，还有她……”

　　希罗娜。

　　庭树如果没有记错，他在和希罗娜的对话中得知，对方更是一个遗迹探险狂？

　　而且还非常喜欢神奥的神话和历史！

　　“希罗娜的奶奶我记得是神奥历史研究所的博士吧……”庭树回忆起了希罗娜后，觉得求助希罗娜比大吾靠谱一点，于是也按下了呼叫键。

　　不过那边还是没人接听。

　　“……”庭树。

　　“大吾可能又跑到哪个没信号的荒山野岭挖石头了，很正常。”

　　“而希罗娜，难不成……恩……”庭树猜测一下，最有可能的就是遗迹探险，或是去剿灭什么非法组织？

　　“算了，给他们一人传送一封邮件好了。”庭树无奈。

　　……

　　“办妥了？”庭树一回来，几人问道。

　　“不会这么快，对方不在，我传送了邮件，大概得花上一点时间吧。”庭树道。

　　“也好，我们再多停留两天。”石太点头，“接下来我们也要把最坏的结果计划一下，那就是如何分散到四座遗迹，同时激活唤醒轨迹！”


第218章 行动前！

　　隔了两天，希罗娜那边仍然没音信，不过大吾却来了邮件。

　　读了邮件，庭树有些不知作何感想。

　　大吾之前抽空看到庭树邮件的时候，也无法联系别人，恰好他自己也懂点超古代文字，就把自己的见解发给了庭树。

　　根据庭树传过去的文字，大吾发来的邮件大概总结出了这样一条信息。

　　「四方交汇，斩断锁链」

　　这是简洁版本，大吾还附加了自己的翻译，差不多是要同时激活四座遗迹中的轨迹才可以成功，最后还说，如果不介意等等的话，大约一个月他回来后可以找人更清晰的破解剩余的文字。

　　几人面面相觑，「四方交汇，斩断锁链」这句话的确是真姬没翻译出来的，庭树给大吾发了去，虽然对方翻译了出来，但结果似乎不是什么好事……

　　这正好和他们最坏的猜测互相印证了。

　　“再过一段时间……其余的文字也能破解，不过这个时间太长了。”庭树和紫原，阿大他们都介意这一个月时间。

　　浪费的时间已经够多了，他们实在没心思再耽搁下去。

　　何况得到了如何正确唤醒雷吉洛克的信息，目前也足够了。

　　“真的要这么做么？”阿文皱眉，“这样下去，我们可能会陷入危险。”

　　同时激活四座遗迹，但雷吉洛克只可能存在其中一座，他们这里恰好有四位训练家，如果分散开来，每座遗迹去一人，那么战力就会大大分散！

　　假如雷吉洛克出现……一人恐怕没办法抗衡。

　　另外，可以拿着摄像机的石太和真姬……到底跟着哪两人好？到底该怎么确定雷吉洛克的出现地点？

　　“最有可能沉睡雷吉洛克的方向……应该是北边这两座遗迹。”真姬道：“根据超古代文字的记载，这里属善，适合居住。”

　　“如果我是雷吉洛克，或者是守护它的人，一定会选择这里吧？”真姬道。

　　“虽然说有道理……但这样也是属于赌博。”阿大道。

　　真姬拿过摄像机，道：“这也是没有办法了嘛。”

　　“不如这样，你们四个训练家分四路，北边的两个遗迹各自去一人。”

　　“而另外两人，去南边，我们以通讯工具为准，如果哪边出现雷吉洛克，我和石太立刻赶过去！”

　　“不可能。”庭树摇头，“步行的速度根本来不及，这种环境，也无法乘骑小精灵，越高的地方，沙暴越严重，飞行系小精灵也无力载人飞行，太危险了。”

　　“我预料到了这种情况了……”真姬嘻嘻一笑，看得石太和阿文两人一脸古怪，道：“不是吧？”

　　真姬点了点头，道：“我和石太会开直升机，所以我能弄来了两架私人直升机。”

　　几人瞪大眼睛，不敢置信的看着她，私人直升机……竟然还可以弄来这种东西？

　　庭树缓过神来，摇了摇头，这三人敢去冒险，出身很好也不奇怪，只是……

　　“直升机也不安全吧，毕竟还可能有沙暴。”庭树道。

　　真姬说：“只是小风险，比起乘骑飞行系小精灵，已经可以忽略不计了，我们在沙漠中行走半个月，有哪次遇到大型沙暴了？”

　　庭树哑然，过了会，道：“那就这样吧。”

　　这样也好，有直升机，一切顺利的话，以四座遗迹间最远的距离赶过去，最多只需要不到一个小时。

　　这可比在沙子上行走要快得多了。

　　“具体点就是我和石太开着直升机在四座遗迹的正中央，等待你们的信息，有消息后，石太率先赶去支援雷吉洛克出现的那边，而我去接另外三人，争取在一个小时内所有人赶到雷吉洛克出现的地方！”真姬道。

　　“这样还是有风险吧。”紫原犹豫说，“万一一个人抵抗不了雷吉洛克太长时间呢……”

　　“这个……”石太沉吟下，道：“这也是没办法的事情，最多只需要一个人抵抗雷吉洛克二十分钟，最迟二十分钟后我的直升机就能赶到，我这里带着我们冒险团的一切后手，到那时候再拖延一段时间应该没有问题。”

　　紫原和阿大还是有点担心，倒是阿文对冒险团知根知底，没有多少表示。

　　“也不一定要对抗，就算雷吉洛克苏醒，又不是必须进入战斗。”庭树道：“有可能……雷吉洛克都不会注意到我们，甚至就算注意到了，只要躲起来，或者逃跑，对方也不一定能抓到。”

　　十几分钟，说长不长，说短不短，如果能躲起来暗中观察雷吉洛克，马上就可以过去，甚至雷吉洛克实力如果不是太可怕，放出所有小精灵也可以周旋一段时间，甚至击败。

　　就怕雷吉洛克一开始就发狂一样，不给他们反应的机会。

　　“说到底，还是我们太小心翼翼了，从一开始就断定雷吉洛克是难以单独战胜的家伙……”石太道，“这只是我们猜测的最坏结果，万一这只雷吉洛克就如阿文说的那样，实力不济呢？或者和庭树说的那样，没有战意呢？”

　　“也可能……和之前那个战胜传说中精灵的训练家一样，遇到一只和那闪电鸟一样弱的雷吉洛克……”

　　众人点了点头，也不用太悲观，毕竟也有活生生的雷吉洛克被人收服的例子，神代先生那只……如果让他们六只小精灵全部放出对抗，真的无能为力么？

　　不……包括庭树在内，四个训练家都不会对自己实力那么悲观。

　　“那好，我们分配下各自的方向吧……”冒险团的领头人，石太心情也不太好，这已经偏离他们最先预计好的方案，从难度来讲……这下子加大了不少。

　　“直升机明天可以就位，在那之前还得拜托庭树和阿文再去收服两只会使用原始之力的小精灵……”真姬道。

　　接下来的时间，就是紧张忙碌的行动前最后的准备，庭树和阿文再次进入沙漠，去收服会用原始之力的小精灵，真姬去筹划直升机的事项。

　　阿大和紫原选择了最有可能存在雷吉洛克的北边，正在和石太进行战术交流。

　　这是行动前最后的忙碌了。


第219章 雷吉洛克，出现！

　　芳缘大沙漠，南之遗迹，其一。

　　庭树小心翼翼的按照第一次的路线走到遗迹中心，拿出通讯器，等待统一指示。

　　现在，四个训练家，庭树，阿文，阿大，紫原各自去了四座遗迹其中的一座，同时每人持有一只由阿文收服会用原始之力的小精灵，各自来到了自己的位置。

　　庭树有些期待，传说中的精灵……应该马上就能亲眼看到了。

　　他不是很担心陷入危险，传说中的精灵强大只是大部分人硬套上去的，其实多数传说中的精灵和普通小精灵并没有什么差别。

　　只是由于它们稀少，不经常出现在人们的面前，因为神秘才被冠以强大之名。

　　另外传说中的精灵的种族多数寿命比较长，实力高出普通小精灵一些也属于正常。

　　除了像固拉多，海皇牙或者神奥创世神话那几只应该只有一只，自久远的过去就存在的家伙外……像火焰鸟，雷吉洛克这样的传说小精灵，应该就存在不止一个。

　　他知道许多传说中精灵被单纯的训练家击败的例子，天冠学院中有很多这方面的记载，除了那几只可能只有一只的传说精灵外，雷吉洛克虽然神秘，但却没有让人生出无法匹敌的情绪。

　　“倒计时了……”

　　通讯器传来消息，石太那边开始发出指令，庭树深吸一口气，看着手表的倒计时指针……

　　哒……哒……哒……

　　恍然间，庭树命令天秤偶，朝着轨迹裂缝施展原始之力，嗡~嗡~

　　这一次，裂痕中充满光芒，并随着时间的推移，光芒越来越盛，庭树心中了然，看来成功了！

　　1秒，2秒，3秒……庭树这边暂时没有发生什么异常。

　　北方，紫原和阿大看着同样充斥着光芒的轨迹，心中恍惚，不过没有后续的变化，让他们有些摸不清头脑，只能把注意力放在通讯器这里，等待消息。

　　庭树，阿大，紫原那里没有动静，阿文这边却吓了个哆嗦。

　　在轨迹的光芒越来越强后，阿文感觉到了地在震动，脚下的裂痕不断晃动，有着越来越大的趋势。

　　他嘴角抽搐一下，连忙退了下去，将异常通过通讯器通知石太。

　　然后快速原路返回，离开这个诡异之地。

　　……

　　沙漠中，两架直升机内，石太和真姬紧张的观察着通讯器的动静，四人各自传来了讯息，石太一惊，其中三人那里并没有太大动静，惟独阿文那边，动静意外的猛烈，看来雷吉洛克苏醒的地点可以确定了。

　　“我去支援阿文，真姬，你快点将他们带来。”石太快速道，“看好通讯器，可能有后续变化！”

　　“好！”真姬郑重的点了点头，控制着直升机就开始朝着其余三人的方向赶去。

　　有了第一次进入遗迹的经验，最便捷的出入路线被几人找了出来，同时为了这一次的录制，冒险团三人下了血本，各种设施齐全无比。

　　大约十分钟，庭树就从遗迹中心赶了出来，不过饶是以他的体质，也不由得气喘吁吁。

　　遗迹内还遗留了很多照明设施，只不过现在是没功夫取了，出来大约三十分钟左右，庭树听到了直升机的声音，心中一恍，来了！

　　他还不知道后续情况怎么样，但自己这边没变化，那么肯定其余三人那边的一个有了异状。

　　通讯器传来的消息是等待真姬的接应，等了这么长时间，庭树也有了猜测，雷吉洛克多半出现在了阿文那边。

　　而真姬，则选择了先去北方接阿大紫原两人，然后赶往南边，接走庭树然后几人同时到更南一点的阿文那里。

　　“我在这！~~~”

　　庭树命令小精灵释放绝招打了个信号，真姬他们立刻接援。

　　一上直升机，庭树就看到了阿大和紫原那兴奋的表情，显然他们两个也十分激动。

　　“坐稳了——要加速了！”真姬道。

　　……

　　四十五分钟前。

　　阿文感受到异动，连忙退出遗迹，在他离开时，遗迹的动静还在加大，让他暗自心惊。

　　遗迹正中心，充满光芒的裂缝轨迹不断扩大，嗡嗡嗡的晃动，同时一些碎石掉落，好像整个大地要裂开一样。

　　感受着动静的加剧，阿文逃离的速度加快，不过心里却有些轻松。

　　雷吉洛克苏醒需要一段时间！

　　他应该不用独自一人和雷吉洛克周旋了。

　　大地在晃动，缝隙在撕裂，遗迹中心正下方，极深的地底，七个橘色的光点同时亮起，组成了一个“H”型的图案！

　　“洛枯——”

　　“洛枯——”

　　机械与岩石糅合而成的沉闷声音在地底响起，无人听见，无人注意，这声音慢慢变大时，“H”型橘色光点旁的震动轰然加剧。

　　此时此刻，阿文已经跑到了外面，仰望着巨大的遗迹，心中震撼不已。

　　遗迹……也在晃动。

　　“等一会在出来，等一会在出来……千万要在多睡一会。”阿文暗中祈祷，希望雷吉洛克在多磨蹭一下，最好等他们人齐了在蹦出来。

　　不过阿文的祈祷还是失效了，随着“砰”与“轰”的交织声，遗迹内传来巨大的动静，沉闷的撞击声响彻遗迹内，宛如雷鸣。

　　遗迹的中心，地面彻底裂开，像撕了一道大门，通往地底深渊，一个由褐色岩柱构成的精灵岩石长臂按压着地面，试图从地底爬出来，它那凸起的肩膀和球棒状的手，以及那背部的岩石脊柱充满时间的痕迹，如今已经残破不堪。

　　但即使这样，它的出场仍然引动莫大的威势，让整座遗迹内的沙暴都开始颤动，漂浮在空中。

　　阿文咽了口口水，不知道里面情况如何，他看向天空，感觉时间也差不多了，果然，没多久，石太的直升机声就传来了过来，让阿文再次松了口气。

　　“怎么样了——”

　　石太朝着阿文大喊一声，问道。

　　“苏醒了，我听到雷吉洛克的叫声了。”阿文道，好像是为了印证阿文的话，一道宛如机械岩石掺杂的闷哼再次响起，瞬间把两人的目光吸引到了遗迹上。


第220章 暴雨

　　“发生了什么？”两人看去，但除了一道声音外，什么也没发生。

　　两人的心沉了下来，现在这种结果不知是好是坏，雷吉洛克迟迟没出现，给了他们充足的反应时间。

　　石太看了下表，还有会儿真姬他们才能赶过来，现在要做的就是看好遗迹。

　　……

　　遗迹内，雷吉洛克呆呆的站在那里，身体上的残破让它很难受，此时雷吉洛克，岩石般的身体上裂痕一道一道，让它看起来饱经沧桑，像一个刚从土里挖出来的千年古物……事实上雷吉洛克也是刚从地底爬出来，它在这里埋了不知道多少年，体内早已没有了能量，身体各部分甚至都很难运转起来，身体残破无比，根本没有一点传说中的小精灵的威风。

　　它在地底太久了，能量散了，身体被腐蚀了，刚刚爬出来，对外界一切都茫然无比。

　　但本能，却让它抓起旁边的石头，大口大口的吞噬起来。

　　随着雷吉洛克的吞噬，它的身体慢慢开始恢复，裂痕开始复原，能量开始充盈，一块一块的巨石被吞噬掉，千年没有吃东西的雷吉洛克，抓起这些石头，狼吞虎咽的吞噬起，各种石头，来者不拒，不管这些石头是什么品种，都成为它恢复的养分。

　　这座由岩石组成的巨大遗迹，在雷吉洛克的吞噬下，开始慢慢被挖通。

　　雷吉洛克吞噬的石头越多，它的力气变得就越大，就越能吞噬更多的石头，同时它损坏的身体距离无损也越来越接近，似乎只要有新的岩石，它就可以用这些岩石来修复破损的身体。

　　“洛枯——”

　　过了一会，雷吉洛克满足的叫了一声，此时它的身躯已经近乎复原，力量充盈，并且从遗迹中心开始，也被雷吉洛克挖出了一条巨大的通道，雷吉洛克还在继续，沉寂太久，让它的身体生锈了，另外吞噬起岩石，它的记忆也开始清晰起来，这让它更加卖力。

　　如果庭树他们可以在雷吉洛克刚刚出现时候与它战斗，哪怕只有一个人取胜也不难，但随着雷吉洛克身体的复原，它遗失的力量开始慢慢恢复，随着吞噬的岩石越来越多，遗迹都快要被挖空的时候，雷吉洛克恐怕已经恢复了很大一部分的能量。

　　雷吉洛克吞噬岩石，恢复身躯换来的过程，也给了真姬和庭树他们充足的时间，当庭树他们赶到这里的时候，虽然能听见巨大的震动，但还是没有见到雷吉洛克的身影。

　　“人到齐了？”阿文一喜。

　　还没有和雷吉洛克正面交锋，人就又重新聚集，这下子和原剧本相差不大了。

　　“情况怎么样了。”真姬立刻向石太问道。

　　石太指了指震动的遗迹，也说不好，几人看了过去，互相交换下意见，决定再等待一会，观察一下局势。

　　这时，四位训练家同时派出了两只认为可以制衡雷吉洛克的精灵，仔细的盯着遗迹。

　　庭树这边，七夕青鸟高吟一声，飞舞出来。

　　漂浮泡泡呆在七夕青鸟的棉花里，看向炙热的天空，露出自信的表情。

　　阿文放出了一只沙漠蜻蜓，同七夕青鸟一样飞出，穿梭在沙暴中，等待机会。

　　另外还有一头巨沼怪，沉稳的站在阿文旁边。

　　阿大也放出自己最强的两只小精灵，波士可多拉和喷火驼，冷静的看着遗迹。

　　紫原这边是一只盔甲鸟和沙奈朵，几人每只小精灵的气势看上去都非常强，他们互相打量了下，瞬间又安心不少。

　　真姬和石太退到远处，开启摄像机，时刻准备记录接下来发生的一切，几人稳住呼吸，等待着变动，如果雷吉洛克再不出现，他们就打算攻进去。

　　……

　　“洛枯——”

　　一声愤怒的叫声响起，雷吉洛克暴虐的内心复原，当破损的身体彻底恢复，它终于想起了自己为什么会出现在这里。

　　怒火升起，带动着巨大的力量，雷吉洛克吐出一道破坏死光，直接把遗迹打得摇摇欲晃！

　　“洛枯——”

　　遗迹上掉下来的巨石，被雷吉洛克单臂一挥，用蛮力直接击碎，愤怒的雷吉洛克开始进行破坏，似乎要将遗迹整个拆掉，发狂，发泄，肆意的施展着大威力绝招。

　　砰~~~~~~

　　在雷吉洛克的破坏下，摇摇欲坠的遗迹险些崩塌，虽然还没有彻底被破坏，但局部已经遭受到了严重的破损，一片片建筑物坍塌，将其中的风沙快速卷起，巨大的灰尘汹涌的冒出，伴随着余波形成一道巨大的风暴。

　　飞沙走石，形容的就是眼前这个场景，无数石块和沙暴被席卷起来，不断朝着遗迹上空喷出，声势浩大无比，宣泄着雷吉洛克的愤怒。

　　这已经比普通的沙暴要危险的多了，一堆堆的沙尘凝聚无比，要有人误入其中，死伤那是铁定的。

　　不过就在沙暴要冒出遗迹的时候，天空响起一声惊雷，在这炎热的沙漠上，遗迹上空一片片乌云凝聚，伴随着窜起的电蛇，“轰”的一声，硕大的雨滴落下。

　　雨势越来越快，越来越大，几个呼吸的功夫，就变成了倾盆大雨，雨滴卖力的砸到遗迹上。

　　原本要吹起的沙暴，在这雨势下，沙土被雨滴覆盖下来，声势也被压制住，被这瓢泼大雨彻底打了回去。

　　“大沙暴”是要从下面席卷而来，而暴雨是从上空直接压制，占据了极大的优势，再加上雨势浩大，沙暴的力量还没有彻底凝聚，就被大雨抵抗，将沙暴的雏形扑灭，雷吉洛克的愤怒，就像直接被泼了一盆冷水。

　　“太险了……”真姬心有余悸。

　　刚才遗迹发生剧烈的震动，遗迹顶端被打出好几个窟窿，根本不知道里面发生了什么，随着巨大沙暴的雏形扬起，几人心中一个激灵，这里的环境本就很恶劣，这沙暴要在起来，他们恐怕不得不临时撤退。

　　不过下一刻，庭树命令漂浮泡泡用出祈雨，有着潮湿岩石和神秘水滴的加成，竟然直接扑灭了沙暴，在这炎热的沙漠中唤起了一场暴雨。

　　“酷~~~~~”石太一声惊呼，按下录制的完成键，道：“很好的开端！”

　　“我有预感，我们这次可以取得大成功！”


第221章 雷吉洛克的能力

　　“洛枯——”

　　将沙暴给压下，暴雨也随之散去，雷吉洛克望着滴着水珠的岩石，大叫一声挥动着双臂向外砸去。

　　砰！

　　巨大的震动再次传来，一个大石块在庭树他们眼皮底下从遗迹内扔出，砸到老高，然后掉在了沙子里。

　　“看着吧……雷吉洛克马上要出来了。”阿大道。

　　“是啊，肯定会被刚才的暴雨给吸引出来……那场雨真的是漂浮泡泡那种小精灵释放的么……”阿文难以置信。

　　一开始庭树打算派漂浮泡泡出战的时候，他们还有些不解，不过随着连雷吉洛克面都没见到的初次交锋，他们彻彻底底的服了。

　　有时几人还会想，那祈雨的威力真的是单纯以普通小精灵的力量能施展的么，不过任他们怎样猜测，事实就摆在眼前，雷吉洛克愤怒下扬起的沙暴，竟然被压下去了，就由那么一只小小的精灵，漂浮泡泡。

　　看向飞在空中的七夕青鸟，他们都明白，七夕青鸟身上，还载着一个可以释放大规模绝招甚至改变气候牵引雷吉洛克的移动炮台。

　　“很好……这样我就更有信心了。”紫原大笑一声，命令沙奈朵将周围吹起的沙子用超能力隔离出去，然后几人静静等待雷吉洛克的露面。

　　呼~~呼~~

　　随着踏声的变大，几人的心跟着这个节奏也扑嗵嗵的跳起，面带兴奋的看过去。

　　“轰——”

　　未见到雷吉洛克，一道土黄色的巨大光柱先喷了出来，直接横扫上空中，朝着几只飞行中的小精灵而去。

　　“哇！！”沙漠蜻蜓离的最近，卷动绿色的身躯，红色的大眼锁定破坏死光，同样吐出了一道相同的绝招，不过雷吉洛克破坏死光威力意外的强，在与沙漠蜻蜓的破坏死光相撞后，竟然没有发生爆炸，反而将这道破坏死光吞噬，继续朝着沙漠蜻蜓而去！

　　唰！

　　千钧一发之际，两道蓝色的极光破空而来，将这道破坏死光的速度进行延迟，这才得以让沙漠蜻蜓能够躲开。

　　“威力太强了，不能和它硬碰硬！！”阿文眉头一皱，初次交锋，四个训练家立刻看出这只雷吉洛克的等级。

　　单对单，他们几个绝对不是对手。

　　“已经看出来了，不愧是传说中的小精灵，不过就是因为这样，这场战斗才更加有趣。”阿大道。

　　“庭树……做得不错。”阿文看向了同样用出急冻光线得七夕青鸟，心中惊讶一下。

　　他在命令沙漠蜻蜓反击的下一刻，也快速对旁边的巨沼怪发出命令，担心沙漠蜻蜓的反击不够强力。

　　但是没想到，庭树竟然也能快速看清局势，指挥七夕青鸟进行救场……这份眼力，不是一般的训练家能具备的，起码要具有非常丰富的战斗经验或者冒险者素质。

　　哒！哒！哒！

　　拖动着已经恢复得差不多的身躯，雷吉洛克在破石堆中走出，H型得橘色光点发亮，像是充当了它的眼睛恶狠狠得盯着几人一样。

　　“洛枯——”

　　大怒一声，雷吉洛克还没动身，就遭到了喷火，岩崩，影子球，空气利刃等攻击，阿大和紫原不甘落后，趁着雷吉洛克没有反应过来，刚走出遗迹的机会，让手下的四只小精灵发动起猛烈的攻击，轰！！

　　一瞬间，雷吉洛克被淹没在了灰尘中，不知情况。

　　“攻击！攻击！攻击！”紫原道：“超古代文字记载的没错，这只雷吉洛克应该就是被封印在这里的！”

　　在寻找雷吉洛克之前，庭树他们一致认为雷吉洛克是沉睡在这里，被古人当作“神”一样的精灵才建起遗迹进行守护它沉睡的。

　　毕竟“封印”精灵这种事情，他们很少听说过。

　　但大吾发来的翻译中说道“斩断锁链”四个字，让庭树几人多了个心眼，这个锁链翻译得很有意思，有着多种可以理解的方式，最为直接的就是捆住犯人的那个锁链。

　　于是几人就有了这样一个猜测，雷吉洛克是被封印在沙漠遗迹中的，而他们所做的事情，就是解开了这道封印……

　　当然几人也是猜测，并不确定，不能单凭四个字下判断，但当看到雷吉洛克的反应，他们越发坚信了这个猜测。

　　如果不是被封印在这里，为什么从开始出现就爆发出如此大的怨气与怒气？

　　雷吉洛克无差别的攻击，也让几人心中一番轻松，战斗就这样直接的触发，接下来要做的，就是打到雷吉洛克服气，让它重新钻回地底！

　　“来吧……放开了战斗吧，训练家们。”

　　石太躲在后面，拿着摄像机，也不由得热血沸腾，被封印的传说小精灵，从古代就沉睡在沙漠地底不为人知的雷吉洛克，究竟能引发多大的轰动呢？

　　“嘘~快看，雷吉洛克……”真姬目瞪口呆，透过摄像机，烟雾散去，她发现，雷吉洛克在几道攻击下，虽然身体出现了伤痕，但雷吉洛克只是随手抓过旁边的石头，然后做了不知道什么样的事情……身上的伤痕竟然慢慢消失！

　　“我知道为什么会将雷吉洛克封印了……”庭树一阵感慨，“它并不是不可战胜，虽然古代没有现在科技这样发达，但肯定有着不少制敌手段，能让当地古人这么无奈的，也只有雷吉洛克那只要吞噬石头就能恢复体力伤势的奇异能力！”

　　作为传说中的小精灵，雷吉洛克告诉了庭树几人它的强大之处，无论他们如何攻击，只要雷吉洛克身边有石头，它就立于了不败之地。

　　“石头！”

　　“石头！”

　　几人看过去，遗迹崩塌，但周围的岩石却存在一堆，就算拿挖掘机来推走，估计也得铲上一阵子。

　　“我们能不能将雷吉洛克引到其他地方？”阿大问。

　　“先牵制住它再想办法！”阿文握紧拳头，道。

　　“或者不给它吞噬岩石的机会，攻击不要间断，不然凭这里的岩石数量，累死我们几个也拿不下这只雷吉洛克。”庭树凝重道。

　　第一轮正面交锋，几人发现，这只传说中的小精灵，只要能够牵着对方走的话，也不是不可战胜……


第222章 进行时

　　接下来，八只小精灵轮流施展绝招牵引住雷吉洛克，不过雷吉洛克意外的机智，根本不上庭树他们的当，这让几人颇为无奈。

　　“它不动窝……”阿大无语道。

　　其余三人也面色发苦，随着几只小精灵施展了威力更大的绝招，雷吉洛克也得到了更大的创伤，但对于拿起旁边岩石就能恢复伤势体力的雷吉洛克来说，这根本算不上什么。

　　“再拖下去，筋疲力尽的绝对是我们的小精灵。”

　　几人几乎派出了自己最强的小精灵，每只的实力也绝对称得上强悍，但即使这样，轮流的攻击下，也不能彻底让雷吉洛克失去战斗能力。

　　“它的攻击太强力了，太碍事了。”阿文道：“只有封锁住它的攻击，我们的绝招才能发挥到最大效果。”

　　三人点了点头，这只雷吉洛克不仅防御力强悍，恢复力BUG，破坏力也不是单一的小精灵可以媲美，庭树估计，雷吉洛克的一道破坏死光，威力起码要比七夕青鸟目前的龙神俯冲强上很多……这是多么恐怖的威力。

　　被打中一次，凭借几人的小精灵的防御力，在这种环境下，基本可以退场了。

　　不过他们的优势就在于小精灵数量很多，分散广，即使是雷吉洛克，也无法针对着全员发起攻击，但单独攻击一只，绝对会立刻被数只小精灵联合抵抗，进行破解，躲避，所以目前雷吉洛克还处于一个劣势，只不过随着战斗节奏的加快，雷吉洛克不但没有积累什么伤势，反而是庭树他们的小精灵，接连施展几个大绝招，体力在不断下滑。

　　“太无耻了——”阿大闷哼一声，这种感觉太不爽了，明明绝招对雷吉洛克造成了很大的伤害，但对方吞噬几块岩石就能恢复过来……让他们有种做无用功的感觉。

　　“不能强攻了……”庭树冷静下来，陷入沉思，雷吉洛克的能力出乎他们的想象，如果在普通对战场上，这只雷吉洛克的实力会被严重削减，但现在存在一个对对方有利的主战场，这只传说中的小精灵的实力得到了强大的增幅……

　　“除非是四天王、冠军的王牌小精灵或主力小精灵来攻击，不然凭借我们几个，还对雷吉洛克造不成伤害……”

　　“那怎么办？再派几只小精灵上场？”紫原一怔。

　　“不管用，只会更加拖累我们。”

　　命令两只小精灵，几乎已经占据了训练家全部思维能力，一心二用就已经很费劲了，一心三用同时命令三只小精灵……不出错就不错了。

　　“叫出来，只让它们进行攻击。”阿大建议。

　　“算了吧。”阿文摇头，“我们几个最强的小精灵就在这儿，至少我的其他几只小精灵，我不认为可以对雷吉洛克造成的伤害能够起什么决定性作用……”

　　“没错……而且目标太多，也让雷吉洛克更容易命中目标，现在这片环境，我们派出的小精灵数量刚刚好。”庭树道，他试想了下放出卡蒂狗，然后卡蒂狗撞过去的情况……然后就是一阵哆嗦，一阵后怕，恐怕出来了，卡蒂狗就回不去了。

　　“要怎么办，想其他办法么？”紫原问道。

　　“不……还得靠其他小精灵……但要留在关键时刻叫出，太早叫出来的话，反而会白白浪费体力和能量，不利于战术的多样化……！”说着说着，庭树发现了什么，反应过来喜道：“攻击不要停。”

　　“这也是一个机会！！”

　　庭树话落，几人面带茫然，不过还是照着庭树话去做了。

　　就这样，他们又持续了之前的战斗模式大概三分钟，直到庭树眼前一亮，大喊道：“大家，叫出你们会用水系绝招的小精灵……机会来了！”

　　三人看过去，心中一喜，在过程中，他们也都领会了庭树的意思，这里岩石虽然多，但分布也广，想要吞噬更多的岩石，雷吉洛克不得不移动位置，这个时机如果把握好，同样是他们牵制住雷吉洛克的机会。

　　“漂浮泡泡，再来一次祈雨，集中在那儿！”

　　“巨沼怪，浊流！”

　　“用水炮！”

　　“我们用水之波动！”

　　在一轮轮攻击下，雷吉洛克为了恢复伤势，将周身一片的岩石吞噬干净，不得不退到旁边来找其他岩石，这一空挡，立刻让庭树他们抓住，齐齐叫出小精灵，然后用水系绝招将雷吉洛克的路线封锁！

　　噗！！

　　这几道攻击并不是朝着雷吉洛克去的，而是朝着它脚下，沉重的身子朝着其它地方踏去，只听一声沉闷的响声，雷吉洛克像是踏进泥潭一样，双腿无力支撑巨大的身子。

　　嘭！

　　随着雷吉洛克的踏动，以及水系绝招的后续攻击，雷吉洛克脚下这片区域，竟然直接塌陷下去，像是形成了一个大凹洞。

　　“沙子遇水小颗粒的沙子就会被冲走或冲到大沙粒的缝隙里，所以沙子一见水就会沉降。”庭树心道，这和他预料的一样，雷吉洛克周围石块被吞噬干净，只剩下了沙子，它想要再找岩石吞噬，就得向旁边靠去。

　　但是在一道道水系绝招下，这块面积不大的水沙地，再加上雷吉洛克的体重，直接被压了下去，成了一个凹洞，将雷吉洛克与地面隔离开来，只能露出上半身！

　　“趁现在——”三人叫道。

　　阿文点头，瞬间六道光芒闪过，六只大王燕抓起六个袋子破空而去，与此同时，庭树几人的小精灵开始朝着凹洞发起新一轮的压制！！

　　“即使我们同时攻击，对雷吉洛克造成的伤害也不致命，哪怕是两轮强攻，都不能让它失去战斗能力。”

　　“现在只能依靠这个机会，绝对不能再让它拿到岩石！”

　　雷吉洛克无法离开原地，只能吞噬原地的岩石，这多亏了庭树几人接连不断的强攻，没有给它反应机会，但庭树几人的本意是拖延然后用攻击控制雷吉洛克的移动方向，让它走出遗迹，但雷吉洛克根本不为所动。

　　不过……攻击着攻击着，庭树却发现，原来在拖延的同时，也为他们自己创造了一个很好的条件，雷吉洛克无法移动，但周围的岩石却在减少，这也间接制造了一小块的“无岩石地带”。

　　轰~~

　　无数绝招打入凹洞，朝着雷吉洛克那里进攻而去，但庭树几人都知道，这样的攻击雷吉洛克已经受过几轮了，根本不会起到关键性作用，除非雷吉洛克不反击让他们攻击个三四轮，才能彻底让雷吉洛克失去战斗意识。

　　但这一轮攻击已经是占了便宜，雷吉洛克跌入凹坑，没有来得及反应，这才又遭受了一轮轰炸。

　　“很好……这一下应该可以让雷吉洛克发懵会了！”阿文道。

　　他们几人小精灵的攻击，联合起来也不见得比雷吉洛克一道攻击来得要强大，毕竟绝招可不是加法。

　　在七夕青鸟它们攻击的时候，往往雷吉洛克一道“破坏死光”，一发“电磁炮”或者是“尖石攻击”“原始之力”都能让很多的攻击威力剧减，这是导致八只小精灵攻击无力的根本原因。

　　“不……还是被挡下了。”庭树面色不怎么好看，即使身体被限制住，雷吉洛克仍然快速挥动手臂，用“蛮力”将几道冲击拦下，将自己得损伤减轻到最小。

　　攻击是最好的防御，在雷吉洛克这里表现得淋漓尽致，而且雷吉洛克本身防御力就非常强悍，所以即使抛开石头恢复伤势这一能力，雷吉洛克也绝对是个强大的对手。

　　“或许大吾那只巨金怪，希罗娜那只烈咬陆鲨，可以和这只雷吉洛克抗衡？”庭树摇了摇头，他对雷吉洛克的了解太少，培育知识也被限制，根本看不出雷吉洛克的深浅，而且战斗是诸多因素共同影响的，所以对希罗娜大吾两人的王牌和这只雷吉洛克的战斗结果也不好猜测。

　　但至少，眼前他们四名训练家，八只小精灵合力，对付这只雷吉洛克都感受到了巨大压力。

　　七夕青鸟的龙之波动，竟然无法对雷吉洛克造成太大伤害，太打击庭树的信心了。

　　“挡下就挡下罢……接下来就看它们的了。”阿文并没和庭树一样注意力放在雷吉洛克那里，而是放在了飞出去的六道身影。

　　这是它们冒险团的底蕴之一，也是对付一些实力强大的小精灵时候最好的帮手。

　　那只沙漠蜻蜓，就是冒险团三人用这个配置成功制服的。

　　那是六只大王燕，不同的是，大王燕还各自抓了一个袋子，让人摸不清头脑。

　　“大王燕，蘑菇孢子。”

　　这六只小精灵，是他们一开始就知道的，也是战略的一部分，眼下这个场合虽然不是最合适放出的时候，但太挑剔的话可能就没机会了。

　　“蘑蘑菇特有的孢子‘蘑菇孢子’比‘沉睡粉’有着更强烈的催眠作用，虽然雷吉洛克属于岩石系，对沉睡粉有着天生的抗性，但效果更强烈的‘蘑菇孢子’一定可以对它造成影响。”

　　“而且……我们的可是加强版！！”

　　“只要能成功命中，绝对可以让对方吃一壶！”

　　庭树回忆起真姬三人的话，对这个配置其实很期待，在六只大王燕载着孢子飞出去时候，大王燕马力全开，很快就飞到凹洞上空，此时，还是雷吉洛克抵挡几只小精灵攻击的时候。

　　“抚~~~~~”

　　“抚~~~~~”

　　装满‘蘑菇孢子’的袋子被扔下，快速掉落，就像轰炸弹一样，朝着雷吉洛克的头上掉下。

　　“千万要有效！”远处，真姬两人也在暗自祈祷，蘑菇孢子是她和石太在庭树他们动身时候临时收集的，来自两人的六只蘑蘑菇，绝对新鲜，绝对够味。

　　这一招他们三人屡试不鲜，但究竟能不能在雷吉洛克身上起效果，他们还是心底没谱。

　　“沙漠蜻蜓一下子就被迷倒，雷吉洛克起码也得受些影响吧？”

　　“就算不睡过去，也得给我神志不清个几分钟，让我们多攻击几轮……”

　　袋子掉了下去，大王燕还在盘旋，这几只大王燕就是为此刻训练出来的“战斗机”，无论是抛投的位置距离都恰到好处，同时引爆的功夫也是一流，在最恰当的时刻，数道风刃袭来，直接将装满蘑菇孢子的袋子引爆，粉尘纷纷扬扬，飘落在雷吉洛克周围……

　　“成功了？”庭树看过去，不敢确定。

　　“不管成没成功，继续攻击！”阿文沉声道。

　　机会不能白费，几人反应过来，命令小精灵开始新一轮的攻击，让他们惊喜的是，这回雷吉洛克傻傻的站在那里，竟然没有动静……

　　“真的被‘蘑菇孢子’影响到了？！”几人暗自欢喜，但不敢马虎，存在雷吉洛克无法反击的可能，几只小精灵施展绝招的威力也开始加大，这很可能是最关键的一轮攻击，决定成败的攻击。

　　轰~轰~轰~

　　三轮攻击下来，一切陷入寂静。

　　庭树几人粗喘着气息，那里已经浑浊不堪，看不清样貌，但同时，一个念头在几人心中升起……

　　“该不会，我们真的把雷吉洛克合力击败了吧？”

　　“能收服么！！”阿文兴奋道，丝毫忘了自己被真姬暴打时候的样子。

　　“收服？”几人愣住了，说到底，这种时候很少有人不心动，但还没等他们思考，大地传来巨大的震动，沙子都被崩飞起来，几人差点栽倒，就连稍远点的真姬两人，都感受到了这种大地的变化。

　　四人面色一惊，连同着小精灵，快速后退，不知道发生了什么事情。

　　“看那——”

　　阿文瞪大眼睛，道：“雷吉洛克……从地底钻出来，跑到了遗迹里！！”

　　庭树，阿大，紫原看去，果然，凹洞已经没有了雷吉洛克的踪迹，反而，那里出现了一个大洞，雷吉洛克应该就是钻到地底，在地底钻动，然后引发了如此动静的地震。

　　“怎么可能……这种攻击，它竟然还能逃离？”

　　“不……它的确受到了极大的伤势，比之前任何一次都要大，我们距离胜利就只有一步之遥。”阿文快速拿起望远镜，看清了雷吉洛克的伤痕，倒吸一口凉气，道：“但是……就因为我们没有持续攻击下去，又给了它恢复的机会。”

　　“什么——”听到雷吉洛克又要恢复了，紫原简直欲哭无泪，差点就成功了，没想到还是功亏一篑。

　　“没办法……连续三轮攻击，已经耗费了小精灵们很大的力气，如果不停歇一下，造成的后果可能更严重……”庭树无奈。

　　“咦……等一下，真姬他们发来讯息说，可以撤退了！！已经录制了足够多的资源，只要稍加‘剪辑’一下，就能将‘猥琐’的战斗过程，还原成一个震撼人心的史诗级战斗啦！！”


第223章 撤离

　　录制完成了？

　　本来想继续进攻的庭树几人，脚下的步子一顿，向阿文看了过去。

　　只见阿文用力点了点头，道：“撤？”

　　阿大紫原庭树踌躇不定，战斗到这个份上，他们很不甘心。

　　虽然阿大几人都暗自吐槽雷吉洛克的恢复能力，但这却是雷吉洛克本身确确实实拥有的本领，相比之下，他们几人围攻，还落得这个结局……打击他们信心的同时也都感觉太丢脸了。

　　“没办法，我们一开始的目的就是录制战斗视频，而不是为了战胜传说中的小精灵……”阿文苦笑。

　　在战斗中，几人越发投入进去，颇有争强好胜的意味。

　　“算了，走吧，就算战胜了雷吉洛克，我们这么多人也是胜之不武。”庭树摇头道。

　　阿大紫原叹了口气，看了眼那边开始吞噬岩石，恢复起伤势的雷吉洛克，道：“那就退吧。”

　　和雷吉洛克这场战斗，让几人深刻体会到了传说小精灵的一个定位。

　　“快来——”

　　远处，真姬和石太启动了直升机，前来接引庭树几人，有了交通工具，几人撤离的速度很快，雷吉洛克忙于恢复伤势，并没有追击。

　　……

　　看着越来越远的遗迹成为一个黑点，阿文咽了口口水，道：“我们就这样离开了，万一这只雷吉洛克继续发狂怎么办？”

　　这只雷吉洛克是被封印的，现在由他们解封，会不会引起什么连锁反应……

　　“现在才想到？”真姬看了他一眼，道：“我还以为你在唤醒雷吉洛克时候就有想法了呢。”

　　“真么会……”阿文讪讪一笑。

　　不过，阿文的话，倒真是让紫原和阿大两人一愣，他们也没思考过这个问题。

　　这里，并不怎么担心的，也只有庭树和石太真姬三人。

　　“放心吧，雷吉洛克掀不起什么风浪的。”石太笑道。

　　庭树也没有在意，他在天冠学院中从史书了解过人类的发展史，那段时间是人类与小精灵最为仇视的阶段，为了安逸的居住环境，人类开辟各种遗失的地带，开辟荒山野岭，建立起一条条通路，一座座城镇与城市，期间与小精灵的真枪实剑的斗争次数数不胜数。

　　这无关乎对错，只是立场的问题，人类和小精灵都需要栖息的地方，那么为了争夺地盘，总会有一战。

　　人类占据上风，主要的栖息城市城镇被建立起来，内部驱逐了大部分小精灵，那之后，人类居住的地方才算有了真正的“文明的气息”。

　　在过去，人类城市遭受到了一轮又一轮小精灵的攻城，如果没有强大的侦察和防御能力，怎么保障里面居住的人的人身安全？

　　沙漠莅临紫瑾市，而紫瑾市的规模几乎是芳缘前三，甚至更靠前的大城市，就算在来几只雷吉洛克，也休想对城市造成影响。

　　“仇视人类的小精灵现在也数不胜数，如果真的会造成威胁，那就没有现在稳定的生活了。”真姬道。

　　“对了……你们录制的视频是要公布的吧？”庭树迟疑下，道。

　　“之前那个与闪电鸟对战的训练家发布的那个视频引起轩然大波，你们也想蹭一蹭热度。”

　　“对！！”真姬激动道。

　　“公布了的话……这里环境应该会被认出来，估计会有很多训练家赶往这里，想要收服传说中的小精灵……”石太摇了摇头，“没准还会引来四天王，甚至冠军来凑凑热闹。”

　　“是啊，这毕竟是传说中的小精灵……”阿大一阵向往。

　　“不过啊……”石太露出笑容，“在我们行动之前，我就给我在警部的叔叔发了一封定时邮件，这里应该会被封锁起来吧？寻常的训练家可不能放行，清楚这只雷吉洛克实力的只有我们，只要呆在遗迹中，它近乎无敌。”

　　“不过出了遗迹，面对数名实力不错的训练家围攻，它便只剩下逃跑一条路了。”

　　阿大道：“或者神代先生那个级别的冒险家，也许可以凭一人之力对抗雷吉洛克，甚至收服。”

　　几人叹了口气，不过与雷吉洛克对战，也让他们过了一把瘾，至于收服雷吉洛克这个烫手芋头，就不是他们能触碰的了。

　　回到紫瑾市后，石太用他那娴熟的“剪辑”技巧，将雷吉洛克从出现，到逃跑的过程大修一遍，然后给庭树他们过目了一眼。

　　阿大目瞪口呆。

　　紫原合不拢嘴。

　　庭树内心震惊……

　　这……还是他们苦苦抵抗的过程么？！

　　不得不说，石太的剪辑，摄像技巧真的是无可挑剔，这视频就真的像一场热血大片一样，在加上后期的BGM，营造了一种非常燃的气氛。

　　并且……通过剪辑，视频中丝毫看不出他们几人勉强对抗雷吉洛克的局面，反而是一种旗鼓相当，你来我往的激燃战斗。

　　庭树他们几名训练家的小精灵还给加了特写，在与雷吉洛克争锋时候，看起来威风无比。

　　最主要的……结局竟然是以雷吉洛克被打得落荒而逃收场，让几人看了瞬间羞愧难当。

　　“这样……好么？”庭树是老实人，矜持道。

　　阿大和紫原也极为沉默，显然对这鬼斧神工般的视频佩服至极，要不是他们是亲身经历者，恐怕都差点信了。

　　“嗨~~现在哪个新闻不夸大点成分？没有博人眼球的东西怎么有点击率呢……”真姬道：“而且这也是真真正正的战斗，只不过剪了几个片段而已，又没弄虚作假。”

　　“有点经验的人都能看出来这是修改后的录像的，最关键的是抓住大众的眼球。”石太道。

　　阿文对两人的作风最了解，无聊的耸了耸肩，显然这种情况他见多了。

　　“也是。”阿大和紫原心理的负担减轻了点，心安理得的承受了这一份“战绩”。

　　至于庭树，那就更无所谓了，他们四名训练家只是稍微露了个脸，主要的部分还是精灵们的战斗。

　　“既然如此的话，那就上传了……”石太兴奋道，期待起来之后造成的轰动。


第224章 封印的始末

　　录像剪辑成的视频上传后，暂时还风平浪静。

　　几人闲来无事，吃完饭后，开始讨论起刚才的战斗，以及雷吉洛克的来历。

　　众人各自发表看法时，庭树突然开口道：“雷吉洛克之所以被封印，就是它的特殊能力——吞噬岩石就能恢复伤势体力的天赋。”

　　几人点头，这一点，已经听庭树在沙漠中分析过了。

　　无法战胜拥有岩石的雷吉洛克，那便只能采取封印的方法。

　　不过，庭树继续说了下去：“应该是大约在千年前，雷吉洛克闯入这片地域。”

　　“当地的建筑，是由一种此地特有的‘亚当石’建的，这种石头对于雷吉洛克来说，是大补之物，雷吉洛克开始吞噬岩石，居民的建筑物首当其冲，被雷吉洛克破坏了一片又一片。”

　　“无奈之下，当地人请来了‘勇者’，但‘勇者’也不是有着吞噬能力的雷吉洛克的对手。”

　　“面对雷吉洛克的捣乱，当地居民不得不又请来‘高人’，‘高人’传下封印雷吉洛克的方法，然后就是众多人合力将雷吉洛克封印在了这里。”

　　“并且‘高人’说，如果这里的建筑物不进行整治，未来还会有源源不断的麻烦，‘高人’又留下了解封雷吉洛克的方法，当地居民考虑过后，决定慢慢拆除这些建筑，用其他材料搭建，或者进行移民。”

　　“‘高人’和当地居民的本意是在一切弄好后，将雷吉洛克解封，这样就平安无事了，不过没有想到，后面发生了许许多多的事情，让解封的事宜耽搁下来，这片古人所居住的地方，建筑物在拆除时，赶上了战乱，大部分人都离开故乡，寻找起其他居住之所，几次意外下，只有封印雷吉洛克的遗迹完整保存了下来，还好，解封的方法由不同的人多多少少记录下来了一些……”

　　真姬几人直愣愣的看着庭树，微微张口，却不知从何说起。

　　“你……怎么会知道这么多？”真姬发懵。

　　沙漠遗迹的历史，就算她会些古文字，也还都一知半解，庭树说的这些，简直前所未闻！

　　“你不是给了我遗迹上记载的古代文字了么……”庭树笑，“交给了朋友，朋友已经全部破解出来了。”

　　庭树苦笑，就在刚才，希罗娜也传来了讯息。

　　“不可能……那些古代文字，根本不可能承载这么多信息。”真姬肯定道。

　　“唔……的确是那样，不过等一下应该就能真相大白了。”庭树也还在纳闷，希罗娜给了他一个联系方式，庭树带着几人来到神奇宝贝中心的对话视频这里，拨通了出去。

　　几秒后，电波闪过，那边出现了一个人影。

　　此人一身绿色探险装，表情很严肃，在看到此人的第一眼，几人不约而同的惊讶道。

　　“神代先生？！”

　　眼前这个人，竟然是芳缘对战开拓区对战金字塔的开拓之脑，收服过有着三神柱之称，包括雷吉洛克在内三只传说中的小精灵的神代先生。

　　“少年们……”那边，神代先生看到几人，意外开口道。

　　事情是这样的，庭树在给希罗娜发过邮件后，由于芳缘和神奥历史有所差异，希罗娜也不是太明白上面的意思，不过希罗娜请教了她的祖母，神奥历史研究所的芥子兰博士。

　　芥子兰博士虽然比希罗娜研究的历史正文更多，但也不太精通芳缘的古文字，于是……又求助了早年认识的好友，神代先生。

　　神代早年做探险家时充满热情的心、有着经历生死关头的冒险生涯，经常出入各种古遗迹，对芳缘历史有着很深的研究。

　　这份文字传送到神代那里，竟然引出了一个故事。

　　“神代先生的雷吉洛克也是在芳缘大沙漠收服的？！”六人目瞪口呆。

　　“难怪……难怪……”真姬若有所思，“怪不得芳缘大沙漠有那么多遗迹，原来不是为了封印一只雷吉洛克。”

　　“没错，早年在沙漠中探险时候，我也是意外发现了那只雷吉洛克的封印地点，并且花费代价唤醒了它并且收服，本以为那次的沙漠之行收获很大，没想到竟然还有漏网之鱼。”神代先生意外道。

　　“我搜集了那片沙漠的古历史，了解了雷吉洛克被封印的始末，只是没想到，古人口中的雷吉洛克竟然不止一只。”

　　“那么说……我们在探险网站发布的视频……您……看到了？！”石太连忙问道。

　　神代先生露出微笑，道：“没错，‘梦圆冒险团’对吧？就在刚才，如果在早一些通话，我可能就不会知道又有一只雷吉洛克再次出现了。”

　　几人面面相觑，没想到他们竟然不是第一个知道芳缘大沙漠真相的人。

　　众人也差不多明白了，在神代先生从芳缘大沙漠有了巨大收获后，冒险界应该引起了巨大的震荡，雷吉洛克被收服，无疑让许多人捶胸顿足，甚至不少人来到这里，想要看看还有没有什么收获。

　　只是神代先生找出雷吉洛克也是碰巧，后来人单纯的来沙漠中碰运气，十多座遗迹……还有一部分没有用处，想要找出背后的真相……哪有那么容易？

　　而且雷吉洛克已经被收服，在当时肯定也是众所周知，注意力自然不会还放到这里。

　　像真姬三人这种情况，从其他地方推理出蛛丝马迹，来到芳缘大沙漠探险，还正好运气不错，碰到这种事情……这个概率，未必很高。

　　“所以我们很幸运是么……”阿文没心没肺笑道。

　　真姬拿出地图，哀叹几声，越发想弄清古文明的精髓，这个“封印方法”肯定与古文明有着密切联系，不然也不会出现那么多神秘并且相通的遗迹了，但时至今日，这些古文明早已失落，只有为数不多的人在继续探寻着。

　　“我现在正在赶往那边，希望可以见到雷吉洛克一面吧。”神代先生道。

　　庭树几人互相对视一眼，看来……上传的视频已经通过探险家网站传播开来了，恐怕用不了多久，训练家这个群体就会知晓芳缘大沙漠这边发生的事情。


第225章 挑战传说的训练家

　　探险家论坛，是喜欢在野外、遗迹等地方进行探险、冒险的爱好者聚集的网站。

　　很多探险家为了寻找新的探险地点或者来交流经验，都会在这个论坛进行讨论。

　　不过就在前段时间，一个视频被上传上来后，短短几个小时的功夫，立刻引起一阵轰动。

　　“挑战传说的训练家”标题很亮眼，有人点进去后，发现了这是一个战斗视频，由四名训练家与传说中的小精灵雷吉洛克的战斗视频。

　　视频中，充分体现了传说中的小精灵的强大，尤其身处遗迹中，那近乎无敌的恢复力，根本让人无可奈何。

　　“是谁——”有经常混迹于探险家论坛的水友惊道，这四人……他仔细重复看了一遍又一遍，很确信，这只露了几面的四人并不是那些知名的探险家。

　　16楼：梦圆冒险团？有谁听说过这个团体么？

　　18楼：不清楚。

　　有传说中的小精灵出现的地方，定会引起热议，是博人眼球的最大杀器，探险家论坛面向世界各地，其中有关都人，有芳缘人，也有神奥人，卡洛斯人。

　　21楼：这是芳缘大沙漠……我知道这个地方！雷吉洛克，这里竟然还存在雷吉洛克！

　　32楼：没人注意一开始那场暴雨么？这可是在沙漠中啊！那个祈雨到底是怎么回事……七夕青鸟做的？

　　45楼：那四个训练家的实力很厉害……竟然能一直压制着雷吉洛克，打得它落荒而逃。

　　短短得时间内，这视频被许多人转载，又传到了其他平台上，挑战传说的训练家这一称呼，直接引发了一阵热潮。

　　无数人心神激动，身处芳缘的想要前往沙漠遗迹，远离芳缘的也想要寻找传说中的精灵，希望尝试一下挑战传说的滋味。

　　虽然战斗视频经过剪辑，很多人看了出来，而且是四人同时挑战的雷吉洛克，但这只雷吉洛克的实力，在刻意的剪辑下，也无限被放大，让很多人了解到了这只雷吉洛克的强大。

　　“如果是在对雷吉洛克有利的环境战斗，恐怕四天王都不能单对单战胜这只雷吉洛克。”

　　“那四个训练家还很年轻，能做到这个份上，已经很惊艳了。”

　　总之，通过这一个视频，许多人知晓了梦圆冒险团的名头，庭树等四人的面孔也被记下，在加上之前火爆的那个对战闪电鸟的视频，竟然在接下来一段时间直接掀起了“挑战传说”的潮流。

　　……

　　紫瑾市。

　　庭树仍然呆在这里，他还在继续等待着华丽大赛。

　　在这期间，紫瑾市涌入了非常多的人，各种身份的都有，其中以训练家最多。

　　这些都是希望进入芳缘大沙漠中的人，他们心热这一只传说中的小精灵，想要亲自挑战一下，可大沙漠毕竟十分危险，事情闹大后，立刻被警方封锁。

　　除了少部分如神代这样身份的训练家被放行后，大部分训练家都被阻拦下来，且规定此期间如果没有收集到8枚徽章的训练家……一律禁止通过。

　　至于一些记者、看热闹的普通人，就更不能让他们进去捣乱了。

　　值得一提的是，大吾知道消息的时间比较早，是最早进入芳缘大沙漠的那一批，最后竟然还真被他得到了收获。

　　据说在雷吉洛克被封印的那片遗迹下面，已经残破的地底下寻得了一些古代精灵得化石，对于大吾来说算是没有白来一趟。

　　“动静还真大呀。”庭树没有居住在精灵中心，那里已经爆满了，而且最开始他们几个的身份竟然被认了出来，引起了不小的轰动，无数人向他们询问雷吉洛克的事情。

　　为了躲开询问，等这一事件风波停息下来，冒险团出钱租了两个星期的旅馆。

　　隔了一段时间后，阿大和紫原离开了紫瑾市，紧接着，与神代先生见了一面后的冒险团三人，也离开了紫瑾市，到了现在，也只剩下庭树一人留在这里了。

　　“马上就要开办紫瑾大会，现在凭紫瑾市的热闹程度……观众一定不少吧。”庭树心道。

　　紫瑾市的城市规模甚至比水静市也不小，这里的华丽大赛会场也很豪华，所以应该是一次龙争虎斗的赛事。

　　紫瑾大会庭树打算让漂浮泡泡上场，这也是它的自告奋勇。

　　本来庭树的计划是先让梦妖魔上场的，漂浮泡泡对于华丽大赛认知很少，一开始并没有想要参加华丽大赛的意愿，不过通过七夕青鸟的那次参赛，它多多少少了解了一些。

　　抱着好奇的心态，它也想要参加一次看看。

　　梦妖魔进化后非常稳重，也很会照顾这只和自己关系紧密的新伙伴，很大度的就将参赛的机会让给了它，自己留在下一场参赛。

　　“漂浮泡泡参加紫瑾大会，梦妖魔参加下一场，而卡蒂狗，则留在最后一场华丽大赛上场。”

　　“争取在芳缘第五次华丽大赛的舞台前，让卡蒂狗多积累一些，然后一举进化为风速狗，然后再进行参赛！”

　　呆在旅馆里，为了准备紫瑾大会，庭树的全部心思放到了漂浮泡泡身上。

　　此时漂浮泡泡吸收完了龙珠，祈雨绝招可以说是强悍的一塌糊涂，在芳缘大沙漠那次祈雨，几乎是它这个绝招的巅峰表现。

　　要知道，那是在炎热的沙漠中，还能够与雨云引起共鸣，并且压制了雷吉洛克扬起的沙暴啊！

　　对于那次的发挥，漂浮泡泡很得意，虽然庭树也很得意，但漂浮泡泡的态度实在成问题，他不得不打击一下：“不要骄傲，你只是占了潮湿岩石的便宜，能引动雨云，都是潮湿岩石的功劳！”

　　“对了，还有神秘水滴！”庭树补充道。

　　神秘水滴暂且被庭树当作饰物挂在了漂浮泡泡身上，神秘水滴还好，以漂浮泡泡的体型还能承受，但潮湿岩石比漂浮泡泡都沉重、体积还要更大，如果没有那次七夕青鸟帮忙，漂浮泡泡根本无法利用。

　　“所以这次的华丽大赛你绝对不能马虎，神秘水滴我看情况给你使用，但潮湿岩石你就不要想了。”


第226章 紫瑾大会开幕

　　这段时间庭树一直在研究这四块石头，潮湿岩石，沙沙岩石，炽热岩石以及冰冷岩石。

　　神秘水滴被放到了一个小容器中，庭树即使想弄清楚它的原理，也暂时不敢打开这小容器，怕把里面的水滴给弄没。

　　那水滴就是能够提升精灵对水系亲和度的东西……这玩意的原理，庭树是真的好奇死了。

　　还有潮湿岩石等四块石头，为什么就对天气有着影响，可无论庭树怎么构思，怎么设想，都无法圆出来一套理论说服自己。

　　“进化石、龙珠、龙鳞这些东西属于一个体系，都是蕴含着极大能量，且能被精灵吸收的奇物。”

　　“神秘水滴的话……它的形成和这些东西有所差别，其内的能量应该无法吸收，不然也不会被这样小心的保存起来了，如果给小精灵喝下去就能获得这种亲和度，神秘水滴这样的包装根本没有必要……”

　　喝下去……

　　庭树目带光亮，他还真有这样的冲动，可惜暂时还不舍得去浪费这一个神秘水滴，另外他也不知道有什么副作用。

　　不过有效的几率应该不大，他不相信别人没有过这样的想法。

　　“神秘水滴等闲下来再去研究，四块石头也是，原理还无法弄清楚。”其实还有很多无法明白原理的奇物，这些物品一般都是先天在自然界中形成的，是自然与世界的恩泽，与人为制造的道具不同，原理一直是学术上的难关。

　　“如果我能研究明白四块石头的原理，并让漂浮泡泡不依赖这些石头也能拥有这种牵引天气的技巧……是不是代表着……”庭树看向漂浮泡泡，对它的期待很高。

　　越往深了想，庭树越觉得天气研究所送的这几样礼物真是及时雨，对于漂浮泡泡和庭树这个培育者，这已经算直接给他们划定了一条成长的路线。

　　庭树和漂浮泡泡只需要吃透这几样物品，自然就可以成长起来，独当一面。

　　“我的漂浮泡泡与其他漂浮不同，它对雨天的亲和度高的可怕，这是其他漂浮泡泡无法比拟的，也许这是一个切入点，先通过潮湿岩石找到门路，进而再研究其他岩石——”

　　这样一来，新的伙伴漂浮泡泡的培育方向也有了。

　　七夕青鸟还需要继续完善“泯灭”技巧然后其他方面也要照着现在的进度成长。

　　梦妖魔目前主要修行“幸运咒语”，这个绝招成功运用到幻觉制造中的话，它的幻术能力会有质的飞跃，另外梦妖魔对能量的控制如今是庭树小精灵里最强的，这也是它的优势，对于绝招的变化它很有一手，这一点也不能放松下来。

　　卡蒂狗学会了闪焰冲锋，已经达到庭树给它定下的进化标准，不过为了更好的进化，发挥并积累更多的底蕴，庭树还打算再观察一段时间。

　　反正就算现在进化了，卡蒂狗也没什么地方给它发挥本领，所以不急。

　　“卡蒂狗不喜欢其他绝招的话，那几个实用性很强的绝招也就不勉强它精通了，但也必须练习个大概，不能在关键时候掉链子，起码能应付棘手的局面，绝招得多多益善。”

　　卡蒂狗主要的训练方向庭树还得依靠“火焰轮”“闪焰冲锋”“高速移动”这是花费心思最多的绝招。

　　进化后，卡蒂狗的学习能力和悟性增强，也可以进一步领悟“神速”这个风速狗一族的标志绝招和尝试着学会电系的“疯狂伏特”……

　　“到底……该不该等……”

　　庭树皱着眉头，他犹豫卡蒂狗的进化，想让卡蒂狗多积累一些其实还算是安慰自己的一个借口，他还有着一个想法。

　　那是一把双刃剑。

　　直至今日，他也在纠结该不该寻找机会让卡蒂狗学会这个绝招。

　　逆鳞！

　　理论上来讲，有过卡蒂狗学会这个绝招的记载，虽然很少，少到可怜，但却是真实存在的！

　　庭树叹了口气，逆鳞这个绝招更像一种状态，通过体内的一种类似龙系的血脉因子让自己陷入“疯狂”的一种手段。

　　这个绝招在庭树这里的理解是深层次激发自身的血性，将战斗本能彻底发挥出来，但副作用，也是相当大！

　　即使控制得当，也会在疯狂攻击后陷入混乱状态这个不得不承受的副作用，如果掌握不好，甚至刚一用出，就会陷入混乱开始发狂无法控制。

　　庭树至今没有决定让不让卡蒂狗刻意学习这个绝招的原因就在这儿，如果卡蒂狗的攻击方式正常一点，他也不会这么谨慎，可卡蒂狗的战斗风格，再加上逆鳞……如果没有控制好，那后果庭树都可以想象到……虽然能临时获得强大的攻击意识本能，但……也可以让卡蒂狗陷入无法挽回的危险境地。

　　卡蒂狗的战斗风格直接，勇猛，注定和对手正面对战，这也将逆鳞失败或者结束的风险提升到最大。

　　不过如果真的学会了逆鳞，也能将卡蒂狗彪悍的战斗风格一瞬间提升到巅峰，赋予它片刻极强的战斗力，庭树觉得如果卡蒂狗喜欢这一条道路，这个绝招很有存在意义。

　　“算了……先不想了。”

　　庭树叹了口气，仰头望天，一切随缘吧。

　　……

　　三天后，紫瑾大会开幕。

　　因为之前芳缘大沙漠的事情，这一次赛事空前盛大，门票仅仅一天就已经卖光。

　　庭树很早的时候就报名了，这也是他难得早报名的一回，不过让他最开心的不是紫瑾大会开幕。

　　而是——

　　分离了两个多月，天冠学院那边传来了消息。

　　奇鲁莉安……进化了！

　　传来消息的是阿空，这一段时间，他总共发来两次奇鲁莉安的成长记录，这期间，被超能力强制进化的奇鲁莉安都是在配合那些教授、培育家的观察中度过的。

　　不过经过两个月时间，那些人还是无奈的摇了摇头，看来奇鲁莉安，虽然进化了，但花费两个月时间，仍然没能学会新的绝招，这让他们彻底放弃。

　　但是，这个结果却是奇鲁莉安最为期待的，因为那之后，它就获得了梦寐以求的觉醒石，并且在那股强大能量的刺激下，成功进化到了艾路雷朵！！

　　“很好，这是第三场华丽大赛，拿下后，也就只剩下三场了。”庭树笑，有些期待与新变化的艾路雷朵见面那一刻，然后便满怀自信的走出旅馆，开始前往紫瑾大会会场。


第227章 意外的精灵

　　这一次的华丽大赛不同凡响，人数众多是一方面，另外康肯斯坦和须佐木先生仍然留在芳缘，决定担任此次大会的评审。

　　有这两人的华丽大赛，而且还是紫瑾市这样的大城市，规模注定隆重。

　　其实在这中间还有庭树的一番功劳，庭树发出下次将参加紫瑾大会的宣言后，消息不胫而走，这两人自然也得到消息，所以……也将紫瑾市定为行程之一。

　　评审台上，乔伊小姐向两人打了个招呼，三人显然经常合作，不算生疏，芳缘的华丽大赛主持人薇薇安在下面宣布开幕词，然后第一轮审核就这样开始了。

　　百余名参赛者，一个一个的上台，大多数参赛者不能演绎出比较好的表演，这也给了比较出色的协调家一个展现的机会。

　　在枯燥的表演后，一个华丽的表演出现，往往更能激起观众的热情。

　　庭树一直在休息室内独自一人呆着，也没抽空去看其他人的表演，抓紧一切时间给漂浮泡泡灌输一些理念与知识。

　　不同于狩猎凤蝶和七夕青鸟，它们已经很了解华丽大赛，并且为此训练了很长时间。

　　但漂浮泡泡却是从零开始，准备的时间也极少，想要让漂浮泡泡可以达到庭树心中的表演预期，其实是最难的。

　　漂浮泡泡的表演，必须将它本身的特点展现出来，并且还能造成震撼的视觉或听觉效果，也能是其他方面，总之要给观众的五感一定的冲击，这样才能演绎出最震撼的表演。

　　对于零基础的漂浮泡泡，庭树构思它的演出可是费了很大一番心思。

　　这还没完，构思出来后，漂浮泡泡也得能理解其中的概念，这样才能完美的演绎出来。

　　无法以长时间练习达到最大效果，庭树也只能不断提醒漂浮泡泡，给它灌输一些技巧理念。

　　“以你的雨天才能，完成这一些列技巧不难，只需要按我说的做，放平心态，一定会顺利的。”上台前，庭树对漂浮泡泡道。

　　……

　　“接下来的选手是——”薇薇安看到名字，心中惊讶一下，然后期待的喊了出来。

　　“庭树选手！”

　　“庭树——”

　　一瞬间，观众席，评审台，都传来关注的目光。

　　“来吧，让我看看你接下来的表演……”康肯斯坦心道。

　　须佐木眯着的眼睁开，也很期待。

　　乔伊小姐微微一笑，她已经从绿茵镇和水静市的……表姐表妹那里听说过庭树的事情了。

　　“来了来了来了——”小唯抓紧立华幽的手腕，道。

　　“我听见了。”立华幽无奈道。

　　不仅是她们两人，也有一批观众是从水静市跟来的，为的就是看庭树接下来的华丽大赛。

　　庭树穿着自己专门为华丽大赛准备的服饰，白色衬衫和西裤……稳重的走向舞台。

　　“出来吧，漂浮泡泡。”

　　将精灵球抛出，漂浮泡泡灰色的小巧身躯立于舞台上，让大部分人一愣。

　　“漂浮泡泡？”须佐木惊讶。

　　“不是七夕青鸟啊……”立华幽有些失望，在她看来就算狩猎凤蝶在华丽大赛的舞台上也没七夕青鸟有优势，如果庭树能和七夕青鸟成为众所周知的搭档，就和米可利与美纳斯那样，一定会很好吧。

　　“我比较想看狩猎凤蝶的表演。”小唯小声道。

　　“怎么回事……”不仅是支持庭树的观众，就算是评审台上，康肯斯坦也不由一愣，又换精灵了？

　　“以那只七夕青鸟的能力，完全可以将他推上顶尖协调家的位置……到底是为什么？”康肯斯坦不解，以他对庭树的猜测，这样的做法根本不符合庭树之前的行为呀。

　　其他人都不知道，其实在庭树心里，华丽大型庆典之前的五场华丽大赛都是一个铺垫，无论是七夕青鸟，卡蒂狗，梦妖魔漂浮泡泡也好，它们就算比狩猎凤蝶有优势，最后的华丽大型庆典那个舞台，庭树还是会留给狩猎凤蝶。

　　它才是为了华丽大赛而生的精灵，而其他的几只，还有着自己另外的追求，只有狩猎凤蝶，是全心全意的投入到华丽大赛上！

　　这五场，庭树的五只小精灵轮流上场，狩猎凤蝶只出场一次，但也是第一次出场，这期间所有的过程，都是在为狩猎凤蝶登上最后舞台做铺垫。

　　即使种族天赋最弱，不具备先天气质，但也可以凭借努力，朝着最后的舞台，最耀眼的称谓发起冲击，带着最初的承诺与青古屋的期盼，完成这一路制霸之旅！

　　“现在还不是你出场的时机，中间的四场华丽大赛……都将是你养精蓄锐，蓄集力量然后发出全力一击的铺垫！”

　　无论是庭树还是狩猎凤蝶都还不成熟，他们还需要积累，所以，这四场，也是他们各自积累实力最好的机会。

　　虽然狩猎凤蝶参加过两次华丽大赛，但它也没有发挥出实力，再加上它还会成长……狩猎凤蝶最后将以什么姿态登上舞台，一切还是未知！

　　庭树最后的竞争对手也许会去猜测七夕青鸟，梦妖魔，风速狗，或者是漂浮泡泡，因为这几只小精灵，同样耀眼，狩猎凤蝶，反而会成为最大的底牌。

　　“开始吧，漂浮泡泡，祈雨。”

　　庭树默默说了一声，在万众期待下，他下达了这样一个命令。

　　祈雨？

　　众人开始等待，饶有兴趣的看向舞台上，但还没等他们缓过神来，眨眼的功夫，已然乌云密布！

　　“怎么会……”乔伊捂着小嘴，心中惊讶。

　　“这个速度……难道漂浮泡泡不用准备的么？”所有知晓祈雨绝招的观众也好选手也好，都目瞪口呆的看着电蛇肆虐的乌云。

　　与此同时，漂浮泡泡也变身了，从灰白的身躯，变成了乌云与水滴的组合身躯。

　　“好神奇——”漂浮泡泡的变身，对于大多数人来讲都比较新奇，这也让他们的注意力更加集中。

　　乌云一块接着一块，乌黑一片，肆虐的电蛇给了人一种压迫的感觉，但是没有雷响，这使得所有人安心下来，静静等待。

　　哒！哒！哒！

　　雨开始落下，但正因如此，大部分人面带疑惑，舞台被浸满雨水，不过……漂浮泡泡到底要表演什么？


第228章 双·天虹！

　　雨滴啪啪的下着，然后下着下着，就停了。

　　一切都那么平静，快速，让人摸不清头脑。

　　而漂浮泡泡，也没有后续展现。

　　“额……”

　　所有人都愣住了，评审台的三人也很纳闷。

　　“和之前表演的风格……有很大差别啊。”康肯斯坦道。

　　“不过作为漂浮泡泡，用出了这样的祈雨，也算是非常完美了吧。”乔伊从精灵的角度出发看待。

　　而此时，观众席上，有几名观众皱着眉，好像陷入深深的回忆。

　　“好像……在哪见过。”他们仔细看着那乌云，和舞台上的庭树。

　　突然，一人眼前一亮，惊道：“他好像是那个挑战传说的训练家！！就是那四人中的一个！”

　　这人的话，瞬间激起一层巨浪，听明白他话的人，瞬间把目光放在庭树身上，认真打量。

　　“真的是他！”

　　“我记得，茶色的头发……”

　　一部分人陷入惊讶，这是之前火爆一时的四名训练家之一，现在……竟然来挑战华丽大赛？

　　难道说……对方是一名协调训练家？！

　　“你们记不记得，那个视频中……压下了雷吉洛克沙暴的暴雨……”

　　有人幽幽的说了一句，给了其他人一个提醒。

　　然后，有人开始难以置信道：“难道说不是七夕青鸟……而是这只漂浮泡泡！”

　　视频中因为角度问题，漂浮泡泡在七夕青鸟身上，没有被正面拍到，不过，一次次至关重要的祈雨，仍然给看过视频的人留下很深的印象。

　　“对……也许真的是漂浮泡泡，你们忘了，有从空中发出的水炮，七夕青鸟，是不会用水炮的吧？”

　　一下子，部分人吃惊的看着漂浮泡泡，舞台上的漂浮表现的祈雨很普通，和视频中的祈雨天差地别，但就是这样，才让他们疑惑。

　　“施展大威力的祈雨啊！！”

　　“我记得还有打雷的吧？！”

　　“让我们再看一下那次的暴雨！！”

　　片刻，观众席吵闹起来，工作人员陷入组织秩序的忙碌期。

　　除此之外，还有没看过视频的人，都一脸懵逼，不知道为什么部分观众的反应这么强烈。

　　“好像……这个庭树之前做了很了不起的事情？”评审台上，康肯斯坦楞道。

　　“等一下——”

　　庭树和漂浮泡泡在施展完祈雨后，没有了接下来的动作，薇薇安走神之际，突然发现，漂浮泡泡竟然发生了变化。

　　从雨水形态……转换为了一个火红色的太阳形态！

　　“状态改变……就意味着天气的变化。”有人知道漂浮泡泡的特点，不由得看向舞台上空。

　　果然，乌云在他们刚才吵闹时，注意力被吸引走的时候……全部消失了！！

　　取而代之，一颗耀眼的大光球挂在那里，看上去温暖无比。

　　“慢着——”

　　有角度正好的观众揉了揉眼睛，道：“好像花眼了。”

　　他继续揉了揉，再次睁开眼时，嘴巴张大，久久不能合拢。

　　“这是——”

　　随着时间的推移，各个角度的人都看到了慢慢浮现的幻象，那铺天盖地的色彩。

　　原本乌云的位置，出现了一道道直通舞台的通道，宛如七彩绸带。

　　红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、靛色、紫色……

　　七种颜色互相衬映，组成了一副绝美的景象。

　　“彩虹——”

　　有人呆呆的望去，整个舞台上，全部被七彩的绸带占据，画面动人心扉。

　　两轮巨大的彩虹一高一低，像是直接将舞台笼罩，太阳形态的漂浮泡泡站在中央，再也没有一刻如此瞩目。

　　“好厉害……怎么做到的……”

　　无数人都被这双彩虹惊到了，彩虹是自然界的正常现象，大家习以为常，但人为制造出彩虹……而且还是两道……这，这，简直不能想象。

　　而且虽然大家都知道彩虹，但去深究其原理的并不多。

　　这也就导致了，平淡的雨后，这两道缓缓浮现的彩虹，如此惊艳。

　　庭树松了口气，看着得意的漂浮泡泡没有多说什么，不过却是打心底高兴。

　　看来漂浮泡泡也很上心嘛……双彩虹，连庭树都是在预期之外的演绎。

　　庭树构思的就是制造彩虹的表演，利用漂浮泡泡的祈雨与大晴天，制造出彩虹的效果！

　　为了让表演效果更为震撼，庭树采用了双彩虹原理认真教导漂浮泡泡，但由于这样的难度系数过高，他退求其次，只要求漂浮泡泡如果能成功制造出单彩虹就算完成表演。

　　单彩虹是预备方案，是为了防止双彩虹时候漂浮泡泡制造失败的后路，这相比双彩虹简单不少，不过……漂浮泡泡竟然直接就成功了，这无疑让庭树很欣喜。

　　比较单彩虹，这两轮巨大的彩虹，更加震撼。

　　“彩虹啊……原来如此。”几位评审呆呆的看着彩虹，没想到还有这种变化。

　　“祈雨，大晴天展现了漂浮泡泡的特色，而这道彩虹，却直接体现了它的协调力！”

　　“毫无疑问，又是一次惊艳的表演。”两位评审看了三次庭树的表演，一次比一次让人惊讶，他们都不知道庭树的脑袋里到底在想什么，为什么总能让人意外。

　　彩虹，是气象中的一种光学现象。当太阳光照射到空气中的水滴时，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，雨后常见。

　　而双彩虹，比起单道彩虹少见一些，副虹是阳光在水滴中经两次反射而成，当阳光经过水滴时，它会被折射、反射后再折射出来，在水滴内经过一次反射的光缐，便形成人们常见的彩虹主虹。若光线在水滴内进行了两次反射，便会产生第二道彩虹霓。

　　“双彩虹……对太阳光的角度，空气中水滴的分布……都是极大的要求。”

　　“最为困难的还是对空气中水分子的把握，这只漂浮泡泡，对潮湿的空气有着出色的感应……”乔伊道。

　　“看来还是小看他了，虽然漂浮泡泡的培育相比七夕青鸟差了一些，不过凭借漂浮泡泡自身的特点……所展现出的表演没有丝毫逊色！他对自己的小精灵理解程度，非常的高！”康肯斯坦道。

　　啪啪啪的掌声热烈响起，庭树致谢走下舞台，至于分数？

　　除了满分，根本不用怀疑出现其他分数。


第229章 漂浮泡泡的对战

　　庭树走回休息室这一路……受到了很多的关注。

　　有想要结识一下庭树的，有向他询问雷吉洛克消息的，也有……

　　当庭树清闲下来，第一轮审核也已经结束，他看了眼八名通过审核的协调家，似乎都是生面孔。

　　百名协调家只有八名通过，很残酷却也很容易，只要你懂华丽大赛，那么一切好说。

　　不过这次的情况却有点不一样，庭树在休息室，就已经听到了议论声。

　　“恭守……那不是这届彩幽大会的亚军么？”

　　“我也有看……沙之恭守，原本他的冠军呼声很高，不过中途却不知道从哪杀出个卡洛斯的强大训练家，将我们芳缘的彩幽冠军给抢走了。”

　　“他是一名训练家吧？怎么会参加华丽大赛？”

　　庭树从饮水机旁走过，不经意听到这些谈话，目光放到了大屏幕中那个青年身上。

　　沙之恭守么……

　　能够被人赋予称谓的训练家，都不是等闲之辈。

　　彩幽大会具有冠军呼声？

　　庭树留了个心眼，虽然彩幽大会在某些人眼中不过是“预选赛”，不过硕大的芳缘，每年只走出一个冠军，显然也不是那么轻松。

　　亚军……是很尴尬的地位。

　　地方性的联盟大会冠军，便可以拥有参加“联盟大师赛”的名额，而“联盟大师赛”，才是训练家最高标准的赛事，决定四天王与四天王冠军归属的比赛。

　　所以对于一些有身份的人，也只有彩幽大会这样赛事的冠军才值得培养关注拉拢，因为他们有晋升“大师”的资格，而亚军，是不具备这个资格的，他们只能下一年从头再来，通过彩幽大会这个预选赛，才能有参加大师赛的资格。

　　当然，想挑战四天王的位置，也不一定只有联盟大会这一条路，如道馆主，便有着直接参加大师赛的资格！

　　“第一个对手——”

　　“小奇。”

　　等待分组后，庭树找到了自己的场次，第二场，对手是一个叫小奇的协调家。

　　……

　　“好，大家期待已久的第二轮审核，华丽对战赛马上就要开始了！”

　　“第一个要上场的两位选手分别是恭守和平上。”

　　薇薇安继续解说，为观众介绍接下来的选手。

　　除了庭树外，恭守的人气最高，而且此人也有些特别，由于是训练家出身，精灵并非是那么“符合”华丽大赛。

　　“吼——”

　　一头两米多高的庞然大物出现，凶恶的神情与怒吼直接让对面的选手吓得后退一步。

　　班吉拉。

　　与关都的快龙，芳缘的巨金怪、暴蝾螈以及神奥的烈咬陆鲨齐名，被称为“最接近传说”的稀有强大的精灵。

　　恭守的对手平上咽了口口水，压力很大，他派出了自己的直冲熊后，有些不知所措。

　　果然，这场华丽对战赛，以训练家恭守以压倒性的优势获胜，在强大的力量面前，这只直冲熊没能利用好自己的优势，从“华丽值”这一方面找到击溃对手的契机，所以他败得很快。

　　“太弱了。”恭守摇了摇头，他只是听说雷吉洛克的消息才赶来紫瑾市这边的，至于华丽大赛，那只是好奇而已。

　　不过没想到，对手竟然如此不堪一击。

　　就连派出的小精灵，也都是那种弱不禁风型的。

　　心不在焉的和对手握了握手，恭守走下擂台，不过他的态度，大部分人还是看在了眼里，不由得非常恼火。

　　但这也是没办法的事情，大部分训练家都和这个恭守一样，觉得华丽大赛没多大意思。

　　“班吉拉么？”庭树看着比赛，饶有兴趣，如果他获胜，那么下一场的对手就是这个恭守了。

　　漂浮泡泡和班吉拉，在那个恭守看来，应该也是一场无趣的对战吧。

　　庭树没有在意，而是笑了笑，准备迎接接下来的比赛。

　　对手叫小奇，两人走上擂台后，庭树就发现对方一直在看自己，让他不由得纳闷。

　　“第二场华丽对战赛——”

　　“现在开始！”

　　“出来吧，毒蔷薇。”

　　“漂浮泡泡。”

　　漂浮泡泡这次的对手是一个子娇小，头上有三朵刺，绿色的叶子像连衣裙一样覆盖在身上，有着长长睫毛闭着目的草系精灵。

　　另外，这只精灵左手为蓝蔷薇，右手是红蔷薇，登场时舞动几下，看起来优雅无比，相比，漂浮泡泡的登场就有些苍白了。

　　“你的漂浮泡泡能变成水系和火系对吧？”小奇开口道。

　　“如果变成火系，就占据了属性优势。”

　　庭树一愣，笑道：“是受了刚才那个训练家的影响么？这可是协调家的舞台。”

　　“漂浮泡泡，祈雨。”

　　没有过多思考，庭树直接下令，如果用大晴天的话，虽然有属性优势，但准备的时间太长，这里不是表演赛了，而是对战赛……以漂浮泡泡火系的造诣，可以说是它掌握的最弱的一系。

　　相反，水系，即使属性不利，它也能发挥出巨大的优势来！

　　而且，漂浮泡泡可不止有火系和水系的绝招啊。

　　“祈雨——”小奇瞳孔一缩，没想到庭树竟然放弃属性优势，仍然下达了祈雨命令。

　　这一瞬间，小奇犹豫了，本能让她打断漂浮泡泡的变身，可常识却让她静静等待，漂浮泡泡的祈雨成功后，受到天气影响，将变为水系，毒蔷薇会更加有利。

　　嘴边那一句命令没有说出口，所以只是一恍惚间，漂浮泡泡就完成了变化。

　　这只是雨水形态才能有的变化速度，如果是太阳形态，以那相对缓慢的速度，以及小奇绝对会阻止的想法，庭树可不敢保证漂浮泡泡可以成功变化。

　　看着雨水形态的漂浮泡泡，小奇深呼吸一口气，知道这是一个机会！

　　“毒蔷薇，魔法叶！”

　　干脆的命令下，却是一个锤炼得炉火纯青的魔法叶，叶子角度刁钻，速度极快，绝对算得上毒蔷薇的拿手绝招，只听“嗖”的一声，叶子迎面朝着漂浮泡泡飞来。

　　“呜~”忽然，在叶子来临之前，乌云下卷起一阵狂风飙过，威力之强，让每一个观众都可以听到那强烈的风压声。


第230章 下半场

　　暴风绝招！

　　祈雨下的暴风！

　　这一瞬间，任毒蔷薇的魔法叶如何精妙，在突然刮起的强烈暴风下，一片片像没有了依靠，被强力的风压碾成碎片，毒蔷薇惊叫一声，脑袋一声剧痛，它与魔法叶之间的联系就这样被暴风切断，对它造成了巨大的伤害。

　　“这……”小奇不可置信的看去，不仅是她，大部分观众也一副见了鬼的表情，如果说这道暴风是快龙这样的精灵，或者哪怕是比雕，他们也能接受，但从漂浮泡泡那渺小的身躯内……怎么看都不像蕴含如此惊人的能量。

　　庭树面无表情，一些哈克龙在古代被称为雨神并不是虚传，风雨雷电，这些，与龙珠完美契合后的漂浮泡泡自然不会陌生。

　　将魔法叶碾碎，这道暴风还没有停止，继续朝着毒蔷薇而去，面对这暴风，小奇大惊失色，连忙下令道：“稳住！”

　　眨眼功夫，毒蔷薇变大一圈，手上的两朵玫瑰散发出惊人的光芒，然后毒蔷薇睁开眼睛，用力将双臂插入地下，同时全身荧光弥漫。

　　这一切都是发生在一瞬间的事情，当暴风吹过，毒蔷薇完好无损的站在那里，让小奇跳动的心逐渐平稳下来，不过由她捏紧的拳头，仍然可以看出她的紧张。

　　“巧妙的回防——”薇薇安惊道：“毒蔷薇面对汹涌的暴风，先用出了‘生长’提升状态，然后全力将身体通过扎根的方式稳定在地面，并辅以‘光合作用’缓解暴风带来的冲击，多么令人赞佩的想法啊。”

　　的确不错，庭树微微一愣，对于毒蔷薇的防御方法还是头一次见到，不过比赛还要继续，庭树上前一步，继续沉声道：“打雷。”

　　这种天气下，毒蔷薇的光合作用属于压榨自身储存的能量，根本不成气候，时间一长，不攻自破。

　　漂浮泡泡摆了一下，天上的乌云开始移动，“轰”的一声，一道电蛇窜出，朝着毒蔷薇扎根的方向快速落下。

　　凶。

　　对于漂浮泡泡施展的一道道绝招，从暴风到打雷，观众和评审只能给出这样一个评价，谁能想到，那渺小的身躯内，竟然蕴含这么大的能量？

　　……

　　两分钟后，整个擂台成为漂浮泡泡的主场，随着乌云的移动，毒蔷薇无处可逃，最终华丽值一点一点的泯灭在了漂浮泡泡手中。

　　庭树轻松拿下这场胜利，由于是第一次参加华丽对战赛，漂浮泡泡还有些不适应，所以这一次比赛庭树为了让它多体验一下，磨蹭了不少时间。

　　“接下来我的对手是恭守。”

　　与这个小奇的对战，过程只能算中规中矩，漂浮泡泡很多能力还没有展现出来，只是最普通的交锋。

　　对战后，小奇将庭树拦下，庭树还以为是因为刚才对战的事情，不过原委却让他很意外，原来他和这个小奇也算“旧识”，但是还要追溯到两年前的卡绿隧道事件，而且对方换了发型，庭树没认出来也有情可原。

　　表明了惊讶与意外，小奇道：“不过你既然赢了我，那就不要输给接下来那个训练家，要让他明白协调家并非那样不堪！”

　　庭树知道对方指的是那个叫恭守的……

　　与华丽对战赛不同，那场对战从某种意义上可能更贴近传统对战。

　　对方那只班吉拉，如果没有精湛的协调技巧，根本无法面对那强烈的压迫，光凭班吉拉的那股气势，就足以让一半小精灵失去对抗的心思。

　　巧的是漂浮泡泡正缺少了这种协调技巧，它入门太晚，想要凭华丽大赛的门路中找到针对对方的办法，难度系数要大很多。

　　接下来的对战是下半场，庭树坐到休息室内，仔细回忆着班吉拉的特点和战斗风格，不由得有些期待。

　　等待另外两场华丽对战赛结束，工作人员来通知了庭树接下来的比赛时间。

　　“庭树选手，加油啊。”这工作人员临走前还说了句，让庭树一愣，然后微笑回应。

　　不用别人说，他也一定要赢的，不过原因没那么复杂，单纯是他自己要夺得这枚缎带勋章才行，不能以任何理由而失误。

　　至于对手太强这种原因，那庭树更不能允许了。

　　“庭树，你过来。”选手通道内，小奇不知道从哪里冒了出来，把庭树叫了过去。

　　庭树有些疑惑，但还是走到了那个角落，问道：“怎么了？”

　　小奇脸色并不好看，带着不满的态度道：“就在刚才，那个叫恭守的训练家又和参赛选手发生了言语上的冲突。”

　　庭树明白过来，笑道：“恭守的原因？”

　　小奇一怔，道：“……是他的态度，一些选手看不惯恭守那轻视的态度，出言争论了几句，最后那个恭守竟然嘲笑我们协调家。”

　　“既然这样，那你们应该拿出实力让他高看你们才对。”庭树道，说完，不顾小奇那诧异的表情，他向着通道外走出。

　　小奇又来找他的原因他怎么会不知道，无非也是让他加油罢了，协调家被训练家看不起，又不是一天两天的事情。

　　但庭树对这些言语之争，并不是很看重。

　　而且他也不认为恭守可以代表训练家，自己能代表协调家，这种寄托于他人身上的事情……就算了吧。

　　就算要给协调家正名，也不是他们这些连顶尖协调家称谓都没拿到手的协调家可以代表的，那样只会更给协调家丢脸。

　　事实也是这样，一个彩幽大会的亚军，就让一次华丽大赛所有参赛选手灰头土脸，压了他们一头。

　　而恭守，在训练家群体里，根本算不上什么，庭树自身，现在在协调家群体里，也没有什么名气。

　　这种意气之争，完全没有什么必要，一是没有高度，二是没有深度，谁也代表不了什么，与其这样，还不如所有协调家努力提升自己，这才是正道。

　　……

　　“华丽对战赛，下半场第一轮比赛……选手双方为恭守，以及……庭树！！”


第231章 漂浮泡泡VS班吉拉

　　薇薇安为大家介绍选手的时候，评审台康肯斯坦眼球转动了下，又有来参加华丽大赛的传统训练家了啊，还是在彩幽大会取得过亚军成绩的人，这要是让对方取得缎带勋章，虽然这种事情在华丽大赛经常发生，但对现在的华丽大赛来说，无疑是个很让人不爽的事情。

　　华丽大赛高层并不反对训练家参加华丽大赛，因为协调训练家也是训练家，所有参赛者，都是潜在的协调家，不过这个恭守，留给康肯斯坦的却是不同的印象。

　　这是一个传统的不能再传统的训练家，与协调家八竿子打不到，对方的经历以及队伍配置已经告诉了康肯斯坦，这就是一个为大师称谓而努力的训练家，至于想让对方发展成为协调家，那就属于自作多情了。

　　“沙之恭守……差一步就获得大师赛名额，庭树你能战胜他么？”康肯斯坦望向庭树，就算是顶尖协调家，论对战实力也应该不如恭守，但这是华丽大赛，考验庭树的地方就在这里了。

　　如果庭树输了，康肯斯坦觉得也在情理之中，但如果赢了，这才能体现出庭树的价值。

　　擂台上，双方各自派出了精灵，恭守那边是班吉拉，至于庭树这边，仍然是漂浮泡泡。

　　与之前对战时候的轻视不同，虽然漂浮泡泡对于班吉拉那样的体型来说很渺小，但这次恭守难得给予了正视。

　　“你就是那个视频里的训练家吧？”与庭树第一次见面，恭守开口就问出了让庭树颇为意外的话。

　　“与雷吉洛克战斗的那个人。”恭守补充道。

　　庭树道：“没错，其中有一人就是我。”

　　恭守眼里露出亮光，很好奇：“说起来，那只雷吉洛克我非常动心，惋惜的是没有机会收服它，不过你与雷吉洛克战斗过，想来也和之前的协调家不一样，我记得视频中有一道暴雨，那应该就是你的漂浮泡泡施展的吧。”

　　庭树笑呵呵看向他，没有回话，比赛已经开始，对方也注意到了这点，瞬间严肃起来，道：“这样的话，我就全力出手了，班吉拉，扬起沙暴！”

　　“吼——”

　　班吉拉朝天大叫一声，双手一拍，一个巨大的能量球破碎，与此同时，崩碎的能量开始化为沙粒。

　　“有一手，在没有沙子的地方还能制造出沙暴，但你就这么想知晓那道暴雨是不是漂浮泡泡施展的么？”庭树向前一步，笑道，给了漂浮泡泡一个眼神。

　　漂浮泡泡示意，丝毫不惧吹来的沙暴，身上挂着的神秘水滴摆动一下，只是一刹那，狂风吹过，乌云聚集，雷电轰鸣，雨水落下，速度丝毫不比班吉拉制造沙暴的速度要慢，反之，威势上更要压过沙暴一头。

　　“雷吉洛克的沙暴的确是漂浮泡泡压下，现在虽然没有潮湿岩石，但带着神秘水滴的漂浮泡泡，压制住班吉拉的沙暴还是完全没有问题的！”庭树心道，在风雨的交织下，班吉拉吹起的那点沙暴根本没法造成什么威胁，甚至很快就消失在了擂台上。

　　恭守一怔，却又毫不在意的打了个指响，道：“尖石攻击！”

　　这可能是华丽大赛擂台最暴力的一次对战，班吉拉用力在擂台一拍，无数墨色巨岩冒出，朝着漂浮泡泡的方向袭去，这冒出的巨岩，已经将半个擂台扎得千疮百孔，哪还有华丽大赛的样子。

　　不过，这道狂猛的尖石攻击透出的韵味，却又和班吉拉完美交融，更衬托出班吉拉那目中无人，狂暴无比的特点。

　　“好！”即使是乔伊小姐，也不得不心中暗道这尖石攻击的威能，难怪那些协调家都败得如此快速，面对这种威力的攻击，凭借那些只会表演战的协调家，如何取胜？

　　“传言班吉拉发狂，就会导致山崩地裂，河流填平，甚至有时需要重新绘制地图。”庭树心中惊叹：“所以这只班吉拉，能做到那个地步么？”

　　“漂浮泡泡，水炮！”

　　面对从地面一层一层汹涌扑来的尖石攻击，庭树没有一点慌乱，漂浮泡泡也镇定自若，在尖石快速袭来的一瞬间朝着地面吐出一道威力强劲的水炮，那巨大的冲击力，直接让漂浮泡泡轻巧的身躯飞出老高，一下子扎进乌云中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一块块墨色巨岩，直接从擂台上炸裂，让整个擂台弥漫起烟雾来，看得所有观众都是揪心了一把，这种威力，要是漂浮泡泡正面硬扛……根本没有活路。

　　全场哗然。

　　“这是……”有人看向擂台，原本平整的擂台，如今已经遍布了凹凸不平的岩石坑，没有一片平地，不由得，大家都抬头望去，漂浮泡泡以水炮的冲击力飞到空中，他们亲眼目睹，那么……接下来呢？

　　“破坏的美感呐……”须佐木摇了摇头，很少能有协调家拿出班吉拉这样的精灵参赛。

　　恭守这个训练家的做法，还是头一次，但是他并没犯下大部分初次参赛的训练家的两个错误。

　　第一个，就是刻意符合华丽大赛的宗旨，单纯让精灵施展空洞的华丽绝招。

　　第二个，就是全凭一腔热血投入战斗，根本没有关注华丽值。

　　恭守的班吉拉的作战方式，莫名符合了华丽的规则，因为班吉拉的特点，就是那“目中无人”“狂傲不羁”的破坏力。

　　“恐怕……庭树要陷入苦战了，漂浮泡泡和班吉拉比起来，先天太弱了，如果让七夕青鸟出来，情况可能会有很大改善。”康肯斯坦道。

　　大部分人都看出了庭树不利的一面，班吉拉和漂浮泡泡……这根本是两种极端的精灵。

　　让多数人选择，估计也都会选择班吉拉，实力强悍，稀有珍贵，相比，漂浮泡泡，则属于那种女生的宠物……

　　“是这样么？”庭树道。

　　轰！轰！轰！

　　一道道丝毫不逊色于之前尖石攻击的落雷降下，顺着残破的场地朝着班吉拉的方向横扫而去，让所有人目瞪口呆。

　　“轰！”的一声，所有人的耳朵都被震了一下，难以置信的看着又粗壮了几分的电蛇。

　　当初在野生原野区，庭树距离漂浮泡泡那么远，都被雷电惊到，漂浮泡泡的雨天造诣，现在又加上了神秘水滴，让雨势蕴含更强的能量，又怎么会弱？

　　“吼！！”

　　面对朝着自己迎面攻下的雷电，班吉拉怒吼一声，按恭守的命令双手合拢出一道黑色的波动，朝着雷电砸去。

　　砰！

　　场地再次烟雾萦绕。

　　“这可真是奇观。”康肯斯坦道。

　　说起班吉拉，人们能想到的特点就是那可怕的破坏力。

　　而说起漂浮泡泡，则会想起改变气候的奇异能力。

　　让所有人惊叹的是，漂浮泡泡竟然以“天气”这种能力，去和班吉拉比拼“破坏力”，这可真是……

　　前所未闻。


第232章 百个影子分身！

　　康肯斯坦看过不少训练家参加的华丽大赛，协调家们面对那些实力强悍的训练家，都是在躲闪，破解，华丽值等方面下功夫，逐步击破对手，避免正面作战。

　　可到了庭树这里，他却看到了一次不一样的应对方法。

　　你绝招蛮横，我绝招也蛮横。

　　烟雾散去，漂浮泡泡已经落在了并不平坦的地面上，与班吉拉相视。

　　庭树和恭守也相视一眼，时间还剩下3分51秒，对战还要继续！

　　随着时间的推移，场面只会更加激烈。

　　“那只漂浮泡泡的攻击力很强，但防御力是它的弱点。”恭守心道，无论是暴风打雷还是那个有着巨大冲击力的水炮，即使是班吉拉也绝对不能让它硬碰，否则丢了华丽值是小，受到影响就不好了。

　　但不同的是，只要班吉拉稍稍碰到漂浮泡泡，对方就一定会受到严重的伤害！

　　“来吧，班吉拉，地震！！”

　　班吉拉沉重的身体向地面一压，瞬间引动起大地共鸣，那凹凸的地面，剧烈颤动起来，漂浮泡泡一下子晃动起来，险些被岩石淹没。

　　时间一点点过去，班吉拉需要小心漂浮泡泡的绝招，漂浮泡泡更加要小心班吉拉的绝招，你来我往下，局面一步步升级。

　　面对一攻击就动不动轰爆全场的班吉拉，庭树也很无奈，漂浮泡泡除了水炮这个源动力，似乎没有很好的躲避方法。

　　“这就是漂浮泡泡的弱点……”庭树心道。

　　漂浮泡泡的变化还是太少了，而对手，显然也不是弱者。

　　众人看着两人不断变化的华丽值，目前来说，庭树的局势是有些不利的。

　　不过，最主要的还是一次必杀。

　　究竟谁可以抓住最后一次机会，找到对方破绽，抓住最关键的一次机会，才是这场对战的关键。

　　砰！

　　某个瞬间，一道道岩石从班吉拉那里被抛过来，封锁了漂浮泡泡的行动，随后，一张恐惧的脸瞬间飞来，直接烙印在漂浮泡泡的身上，让它浑身一哆嗦。

　　看到这一幕，所有人大吃一惊，暗道不好。

　　“是恐惧颜！”

　　“糟了，漂浮泡泡危险了。”

　　受到了恐惧颜的影响，漂浮泡泡像是受到了什么刺激，呆呆的愣在了那里。

　　“呵……是收割的时候了。”恭守看了一眼时间，已经接近最后，他淡淡一笑，虽然庭树挣扎了这么久，但班吉拉，是不可战胜的。

　　“给它最后一击，尖石攻击——”

　　恭守单臂一挥，配合班吉拉颇有一股勇往直前的气势。

　　“糟了糟了，庭树选手要如何应对呢？！”薇薇安也很入戏，心中捏了把汗，大声道。

　　“结束了。”庭树心道。

　　他看了眼时间，也看了眼逐渐消散的乌云，笑了。

　　面对尖石攻击，他头一次没有让漂浮泡泡躲避，因为不需要了，全场保留到现在的第一次效果最佳“保护”绝招，他打算交出来了。

　　砰！

　　所有人面带紧张的看向场地，只是……随着一道震惊的大吼，大部分的观众脸色都一变。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，甚至可以说，简直不愿意相信一个绝招可以做到这个地步。

　　此时场地上，一个，两个，三个，几十个，密密麻麻，无数漂浮泡泡占据了擂台，将擂台挤满，看起来震撼无比。

　　“影子分身？”

　　有人惊道，这怎么可能，如此数量的影子分身，没有一只小精灵可以办到……这已经超出了这个绝招的限制，根本就没有听说过！

　　“有没有几百个？”有人问。

　　连班吉拉，恭守也都被眼前的景象惊呆了，绝招没有造成伤害，以及眼前的景象，都让他们一阵失神。

　　不是他们心理素质不好，而是这种影子分身，根本是在挑战人们的认知。

　　“我叫它……多重影子分身。”庭树道。

　　“轰！！”

　　雨滴再次噼里啪啦的降下，面对这种情况，恭守面色大变，快速下令：“地震！”

　　他想找出真身，从百个漂浮泡泡里，找出一只漂浮泡泡的真身。

　　只是，施展地震的速度还是慢了一筹，接下来，众人再次看到了无法想象的画面，无数漂浮泡泡竟然同时施展绝招，一道强劲的水炮朝着四面八方喷射而去，没有章法，没有规律，根本无法让人预测！

　　“为什么会射那个方向？”

　　“不对，也有朝着班吉拉去的！”

　　这一瞬间，场地混乱一片。

　　班吉拉面对水炮不知从哪里抵挡，地震之下，虽然有影子分身消失，但仍然有着一部分遗留下来，而且……现在考虑这么多，也已经晚了。

　　一道强劲的水炮击中班吉拉的胸部，这一连串震惊的变故，让人反应不过来，随着班吉拉痛苦的哀嚎，半跪在地，恭守的华丽值清零，全场沸腾。

　　“幻象……”乔伊小姐惊讶道。

　　她仔细的发现，大部分的漂浮泡泡动作，神态都极其同步，即使是影子分身，也绝对不可能复制得如此完美。

　　而且部分的水炮，攻击轨迹也让人费解万分，另外面对地震攻击也不曾立刻消失的分身，对于熟知影子分身的人来说，这根本不可能，只要有一点点外力，分身就会消失，这是常识，但是……漂浮泡泡的分身，竟然还完好无损。

　　这已经不是影子分身了。

　　“海市蜃楼。”想到庭树第一道审核的表演，有人瞬间明白过来。

　　海市蜃楼，简称蜃景，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象，是物体反射的光经大气折射而形成的虚像，其本质是一种光学现象。

　　不过……这种蜃景，比彩虹的形成条件，苛刻了不知道多少倍啊！

　　海市蜃楼的出现与地理位置、条件以及那些地方在特定时间的气象特点有密切联系，需要极其强的气温反常，其实班吉拉的破坏也帮助了庭树这最后一步，在激烈的战斗中，以及几次漂浮泡泡刻意打空的火系绝招，部分没有被雨气侵扰的地方反而灼热无比。

　　下方灼热，上方雨气萦绕，以及经过整整近5分钟漂浮泡泡的计算，在最后一刻，终凭借大晴天与雨云的快速转换，完成了这次的幻景。

　　再配合漂浮泡泡真正的影子分身，由漂浮泡泡制造的大晴天光线照射下，光的角度受到刻意的控制，才营造了一幅加强版影子分身的效果。

　　庭树为了与班吉拉对战一共给漂浮泡泡制订了三个不同的战术，这是其中一个，是最保险，但准备的时间需要最长的一个。

　　“我赢了。”看向表情不可置信的恭守，庭树摇了摇头，这还是华丽大赛啊，小精灵的特点，自然要合理运用起来。

　　恭守就是输在了这上面，从开场，庭树就在为这最后十几秒布局，到了最后一刻，终才将局势扭转过来。

　　“胜了……”康肯斯坦想起那无数道分身，哭笑不得。

　　甚至到现在还有部分观众不明所以，漂浮泡泡控制晴天的变化全是在烟雾中进行的，再加上雨天的变化速度太快，这才没有让人注意清楚……

　　“这其中到底隐藏了多少变化？”几位评审猜测，即使是他们，竟然也没看出来一开始庭树命令漂浮泡泡做的那些事情的深意。


第233章 第三枚

　　战胜了恭守的这一场对战，看在所有人眼中都是奇迹，尤其是那些对于漂浮泡泡不看好的人，见到最后的那上百个分身，震惊的说不出话来。

　　他们头一次才知道，绝招竟然还可以这么用，头一次才知道，原来绝招的效果并不是死的，部分绝招伴随小精灵自身的特点，可以绽放出千奇百怪的姿态。

　　“了不起……”评审团开始评估这由漂浮泡泡组合的“幻象·影子分身”的实际价值，他们惊人的发现，即使是在任何场合，这也是一个实战价值极高的教科书式的组合技。

　　不同于一般的组合技，这个分身用到的专业知识有很多，对战局的把控也非常考验训练家与精灵的水准，同时，从战斗一开始就已经布局的漂浮泡泡和庭树两人，承受了很大的压力。

　　只要中间有一步出错，他们的计划就会全盘崩溃，这也是考验训练家和小精灵心理素质的一次组合，在这个场地上，班吉拉原本占据上风，不过随着从开始就已经布局的“影子分身”出现，假设就算恭守仍然还拥有满条的华丽值，在这个史无前例的高超组合技下，恐怕也会被扣的落花流水，何况他的华丽值也所剩不多。

　　“喂……阿幽。”拽了拽失神的好朋友，小唯看向庭树和漂浮泡泡的目光发生了变化，眼中充满惊羡。

　　“呵呵……呵呵……”立华幽扶住额头，笑出声来，道：“真是太有意思了，这个庭树，用漂浮泡泡以训练家的方式硬碰硬后，再以协调家的方式完美画上句号，有意思。”

　　包括小奇在内的一众协调家看到恭守败在庭树手中，不知为何心中没有多少喜悦，没有一丝身为协调家的自豪，他们看向庭树，眼中充满羡慕，希望台上那个击败恭守的人是自己。

　　小奇回想庭树说的话，若有所悟，失落的摇了摇头，果然照庭树说的那样，被训练家看不起，只有自己亲自找回面子，才能体会那种愉快的自豪。

　　“那只小精灵真的是漂浮泡泡么……”乔伊小姐有些怀疑自己所学的知识。

　　“接下来没有意外的话……”康肯斯坦看下去，如果没有意外，这场华丽大赛的冠军就是庭树的囊中之物了。

　　恭守的气焰压倒了这里所有的协调家，而庭树又以那么惊艳的方式将他击败。

　　现在庭树已经积累了很足的气势，接下来晋升到总决赛那一位，应该战胜不了庭树。

　　结局正如大部分人猜测的那样，在最后的决赛，庭树的漂浮泡泡没有展现出那夸张的影子分身，不过即使如此，凭借对雨云精准的操纵，也让它的对手陷入一番苦战，然后不出意外的败给了漂浮泡泡。

　　截至到紫瑾大会，庭树正式获得了第三枚缎带勋章，距离华丽大型庆典，又迈出了一步，还差两步之遥。

　　“庭树先生……庭树先生……”和上次水静大会闭幕式完毕后一样，庭树再次遭到了观众的围堵，比之上次还要多的人数，面对这种局面，庭树已经早有预料，笑道：“人与自然交融的城市。”

　　留下这条信息，庭树独自踏上了旅程。

　　在庭树准备前往下一个城市的时候，在他不知情的情况下，挑战雷吉洛克的训练家是一个协调家的消息不胫而走，让不少人为之吃惊。

　　另外原本不会公布视频的普通华丽大赛，庭树有些场次的部分视频竟也流了出来，部分被剪辑放到网上。

　　电之潮漩，银色流星雨，急冻鸟冰雕，双重彩虹，以及……超级影子分身。

　　超级影子分身是引起轰动最大的一个组合，原因很简单，不同于之前的表演，这个超级影子分身受到了多名训练家的高度认可，认为这是在战斗中也极具价值的高超技巧。

　　也就是说，能投入到实战中，通用于整个训练家群体。

　　超级影子分身是公众给予的名称，也是认可度最广的一个称呼，其实除此之外还有其他称呼如多重影子分身，幻象影子分身，但都没超级影子分身来的顺口。

　　百余道影子分身……这一下，无数训练家开始模仿起这个绝招，查原理，训练精灵，不断磨合，不断配合，但能够成功模仿的……有，但寥寥无几。

　　这招对气象特点有着严格的要求，也只有少部分的精灵可以办到，而这少部分精灵，也得花费长时间训练，要说对气象有研究，大多数人都会想到哈克龙和漂浮泡泡，但哈克龙种族身为媲美班吉拉的小精灵，这招的技巧反倒不是那么重要，而且哈克龙对气候的造诣高超的地方也只限于雨天，其他的虽然也会，但不像雨天那样精湛。

　　相比较下，漂浮泡泡就比较平均了，但这不包括庭树的漂浮泡泡，它简直就是一个哈克龙的翻版，但即使如此，也有着哈克龙难以比拟的大晴天、冰雹造诣。

　　论雨天，漂浮泡泡不如哈克龙，论晴天，漂浮泡泡不如九尾、煤炭龟，论降雪，不如暴雪王，虽不说绝顶，但……它胜在全部精通，也就是中庸，但就是这中庸，才能让漂浮泡泡轻松制造出彩虹，超级影子分身。

　　漂浮泡泡对降雪和放晴都有一手，绝对超过99%的小精灵，所以它才能将这些绝招配合起来，所以想要模仿极为特殊的漂浮泡泡，那也只能是漂浮泡泡才行……

　　不过……谁又愿意为了这一个超级影子分身，去培育一个不怎么强大的漂浮泡泡？

　　如果庭树这只漂浮泡泡没有吸收龙珠的力量，哪里会能够击败班吉拉。

　　所以庭树这个超级影子分身极难复制，即使原理所有人都知道，但也没多少人能完成，就算完成了，也不如庭树这般实战价值高，等这一点被大部分人想明白，估计他们也就放弃了。

　　还有，一个月后的橙华大会，也成为了多数华丽大赛支持者前往的地方。


第234章 橙华森林

　　这一天，庭树从紫瑾市已经旅行到了橙华森林，中间经过了绿茵镇的卡绿隧道又直接通过卡那兹市一头扎进了橙华森林中，话说这条道庭树至少走了2次了，华丽大赛的举办地点让庭树也很无奈，橙华市应该是他最容易到达的地方，另外一个地点，除非他去坐船，不然凭脚力，走到的时候大会也结束了。

　　庭树从卡那兹市的入口进入橙华森林后，眼前立刻陷入一片昏暗，橙华森林比秋叶森林还要大，而且道路也不好走，再加上昏暗的环境，很少会有训练家喜欢走这条路。

　　“哎呦！”庭树吓了一跳，感觉自己踩到了什么东西，拿出手电筒往草丛中照去，庭树一拔，面色一黑。

　　“解麻药？”庭树用两根手指拿起，从包装来看，这瓶解麻药还没用过，不过却因为庭树这一脚，里面的药剂已经被踩了出来。

　　“没用啦——”一脸嫌弃的重新扔在地上，不用想也是因为这昏暗的环境下哪个大意马虎的训练家丢失的。

　　“唔妖~~”庭树招呼出梦妖魔，单手摸了摸下巴，沉思道：“这种环境下你眼神最好，注意周围环境的同时也要看下脚底有没有什么‘贵重物品’……”

　　“噢对了，把卡蒂狗放出来也好，它的鼻子比较灵。”

　　白光一闪。

　　“嗷呜——”

　　砰！

　　庭树做出防御的姿势，蹲好马步，硬生生接住了这道撞击。

　　“咳……”甩了甩麻痹的胳膊，庭树瞥了眼刚丢掉的解麻药，眼角跳动了几下。

　　“记住……像这种丢在地上的东西不能乱吃。”吩咐了卡蒂狗一句，一人一狗一妖开始继续前进。

　　路上，卡蒂狗战意挺高，连看到一只蘑蘑菇都想对战一下，看得庭树吓了一跳，连忙拦住了它，万一卡蒂狗哪根筋不对吐出一团火，那可就坑惨了庭树了。

　　对此，卡蒂狗摇了摇头，跳起来蹭了蹭漂浮泡泡的精灵球。

　　“你是说……就算着火了，漂浮泡泡也能用祈雨扑灭？”庭树黑着脸问。

　　“呜~~”卡蒂狗点了点头。

　　“不行就是不行。”庭树斩钉截铁道，惹得卡蒂狗一阵不快，然后连忙表示自己只会用撞击，庭树这才无奈任由它去。

　　让庭树更无奈的是，卡蒂狗瞎闹没有什么收获罢了，反而还弄得一身孢子回来，这家伙闯入蘑蘑菇的栖息地，二话没说直接嗷呜一声跑了过去，吓得蘑蘑菇们四处逃跑。

　　逃跑之下，蘑蘑菇们也没忘记放出制敌的孢子，最可恨的是，看见满片的孢子尘雾，卡蒂狗竟然还玩命地跑了进去，气得庭树连忙让梦妖魔把它追回来。

　　回来后的卡蒂狗，就跟喝大了一样，整条狗迷迷糊糊地趴在地上，庭树无奈下，只好拿出药剂给它恢复，然后收回了精灵球内，不再去想捡到“贵重物品”的事情。

　　“唔妖~~”庭树和梦妖魔继续上路，没了卡蒂狗，两人的行进速度快了不少，不过还没出森林，梦妖魔开始预警了。

　　庭树眉头一皱，和梦妖魔连忙躲到树后，隐藏起来，没多久，十多只刺尾虫慌忙的跑了过来。

　　“这是……”

　　这十多只刺尾虫，每一只身上的伤势都及其严重，如果再不处理，可能会影响到生命，庭树将狩猎凤蝶放出，让它去看看什么情况。

　　不多久，狩猎凤蝶飞了回来，它和梦妖魔沟通一下，然后梦妖魔点了点头，将信息通过幻觉的方式传送给庭树理解。

　　原来，事情的根源还是出在野外竞争，每当这个月份，就会从外飞来一群傲骨燕前来橙华森林捕食，刺尾虫自然首当其冲，这些浑身伤势的刺尾虫，就是在傲骨燕爪下幸运逃跑出来的那一批。

　　不过即使成功逃跑，也弄了一身伤。

　　庭树吐了口气，摇了摇头，吩咐了梦妖魔和狩猎凤蝶一下，准备走人。

　　这是正常的野外法则，他没必要管也没资格管。

　　但是让庭树诧异的是，狩猎凤蝶激动的拦在庭树面前，哀求的看向他。

　　“唔~~”狩猎凤蝶盘旋了几圈，表达了自己无法坐视不理，庭树沉默下去。

　　“不行。”

　　“仅凭借你一个，无法对付傲骨燕群，就算我插手，赶走了傲骨燕，刺尾虫活下去的只会更少。”

　　狩猎凤蝶失落的落到地上，它就是被傲骨燕追逐下才逃到青古屋的，再次看到这种情况……心中难免有些难受。

　　“唉！”看着没有精神的狩猎凤蝶，庭树叹了口气，道：“虽然不能让你去赶走傲骨燕，但我可以帮受伤的刺尾虫疗伤，省得它们痛苦，至于能不能从傲骨燕那里彻底逃走，就要看它们自己的造化了。”

　　体会到狩猎凤蝶的心情，庭树也无可奈何，不过他能做的最大程度，也就只限于帮助那些从傲骨燕嘴下逃生过一次受了伤的刺尾虫了。

　　“唔~~”狩猎凤蝶抬起头，眼神中充满了希望，点了点头，又恢复了精神。

　　深呼吸一口气，庭树拿出背包，道：“如果想要帮助刺尾虫疗伤，仅凭我们手上的伤药不够，橙华森林里有橙橙果，采取的任务就交给你了，至于能帮多少刺尾虫……我们尽力就好。”

　　狩猎凤蝶点了点头，飞了出去。

　　它也明白盲目的帮助反而是伤害，给予逃命了一次的重伤刺尾虫一个新生的机会，这已经是庭树和刺尾虫在不破坏野外法则前提下能做的唯一一件事了。

　　当然，面对硕大的橙华森林，庭树也根本救不了多少重伤的刺尾虫，他也只是想照顾一下狩猎凤蝶心中的那一丝柔情。

　　就这样，狩猎凤蝶去找橙橙果和受伤的刺尾虫，庭树负责加工树果，弄成适合刺尾虫吸收的膏状，在他们的配合下，不断穿梭在橙华森林中。

　　庭树没有急着离开，他和狩猎凤蝶约定了时间，到了时间，自然会离去，狩猎凤蝶也能够理解……

　　久违的重归一个“野人”生活，庭树在训练梦妖魔绝招的同时，和狩猎凤蝶暂时停留在了橙华森林内。


第235章 护林员

　　“旅行无岁月……”庭树刚刚感叹一声，话锋就转了过来，道：“又矫情了。”

　　拿着培育工具将橙橙果加工成膏状然后添进空的挤压瓶中，庭树伸了个懒腰。

　　这期间像是这样的工作他没少忙活，每天大概至少要做15个橙橙果伤药膏。

　　部分刺尾虫的伤势实在太严重了，单靠直接吃橙橙果根本无法很快缓解，那样不利于刺尾虫外伤的愈合，相比下普通的伤药喷雾效果会好很多，可惜庭树这里没有了，只好退求其次做起了伤药膏。

　　这个季节正是傲骨燕与刺尾虫矛盾最激烈的时候，每天受伤的刺尾虫数不胜数，饶是狩猎凤蝶一直在奔波，它们为了不少的刺尾虫疗伤，但势头还没有下降的意思。

　　将药瓶放下，庭树心情有些沉重，今天救下的刺尾虫，明天又可能落到傲骨燕爪下，其实他们这样做的意义不是很大，单纯是狩猎凤蝶的那“感同身受”的经历在作祟。

　　庭树摇了摇头，任由自己陪狩猎凤蝶任性一把，反正也不会影响什么，最多只是累了他和狩猎凤蝶。

　　“唔~~”一道蝶影飞来，庭树起身，知道狩猎凤蝶又发现受伤的刺尾虫了，连忙拿起药瓶，跟随在狩猎凤蝶的身后。

　　一棵树下，几只大眼睛的刺尾虫神情萎靡的盘在那里，红色背部的利刺在对敌时候已经折断了好几根，身上的伤痕更是触目心惊，以刺尾虫柔软的身体，承受这样的伤势来说的确很惨。

　　这是庭树见过模样最凄惨的一批刺尾虫，想来它们为了从傲骨燕口中逃离一定受了不少的苦，付出了极大的代价，这样的代价并不值得，因为马上它们又会因为伤势过重流失生命……

　　说来可悲，可自然界就是这样，庭树叹了口气，轻声道：“不要动，我来帮你抹药。”

　　由庭树以橙橙果辅以一些材料加工成的药膏可以很好的被刺尾虫的皮肤吸收，只不过这过程注定很难受就是了，伤势越重，药膏发挥功效的过程就越难熬。

　　这不是疼，而是伤口上那极致的凉意与瘙痒，让刺尾虫不由自主的就想要蹭动身子。

　　“唔~~”狩猎凤蝶在一旁焦急的出声，刺尾虫这样的做法，根本就是自己放弃最后的救命稻草。

　　这只是一个小插曲，为刺尾虫疗伤的过程，也不是那么平静，如果不是有着狩猎凤蝶在一旁劝说，庭树的工作量会大的可怕，不过即使如此，他也累的够呛，而且中间还要为梦妖魔训练华丽大赛的第一道审核。

　　过程庭树已经有眉目了，如今正在和梦妖魔探讨如何发挥得更好更震撼，这才是最困难的地方。

　　庭树在橙华森林停留的第七天，也是和狩猎凤蝶约定的最后一天。

　　为眼前的刺尾虫疗伤时，突然扑棱棱的声音响起，庭树眉头一皱，回头望去，数只傲骨燕一同飞来，朝着受伤的刺尾虫要发起凌厉的攻击。

　　“罢了……这是最后一天，我就允许你出手阻挡一下。”庭树转回头，道。

　　“唔~~”

　　一旁的狩猎凤蝶听到这话，欣喜的点了点头，然后眼中露出严肃的神态，双翅挥动，几只傲骨燕直接栽了个大跟头，一头扎进地上，撞晕了过去。

　　紧接着，无数麻痹粉被纷纷扬扬撒下，几只傲骨燕翅膀颤抖几下，又从昏迷中清醒过来，想要拍动翅膀离开，寻常来说，傲骨燕根本不会放弃追捕猎物，可是这次情况太诡异了，它们连怎么败的都不知道，想要反击也不知道从哪里开始，有着一种无力感。

　　庭树一副了然的表情，狩猎凤蝶只是普通的煽动了几下翅膀，不过以现在狩猎凤蝶对气流的感应，对付傲骨燕这样体积重量不大的精灵，只要计算好傲骨燕的飞行轨迹，干扰下风速，就会直接让傲骨燕失去飞行平衡，自己掉下来。

　　平淡的对战，野生的傲骨燕已经根本不是三年前那个被追逐的刺尾虫的对手。

　　“喂——”

　　“你这家伙，在做什么？”

　　庭树叹了口气，站起身来，麻烦还真是源源不断的啊。

　　只不过这个麻烦，是注定不能轻松解决了。

　　这是一个穿着黑色紧身衣和橙色外衣、腰间带著长绳子的年迈老人，虽然看上去有一把年纪了，但精神气看起来却很好，起码此时有那个心情瞪着大眼盯庭树。

　　看到那服饰，庭树就知道了来人的身份，护林员。

　　负责看管如橙华森林这样的大规模森林的工作人员，预防一些突发状况和森林的安全。

　　护林员老人叫参井，是个老经验了，大半辈子都是与橙华森林一起度过，而为数不多的乐趣，就是抓住像庭树这样“破坏森林生态”的训练家，然后好好口头教训一番。

　　庭树听了老人叨叨叨叨了半天，耳根清净的时候，只听老人又质问，“你知道这样做的后果么？”

　　庭树道：“赶走傲骨燕群，刺尾虫就会大量繁殖，森林树木将遭到严重破坏，部分依靠森林植被为生的精灵将会食物不足，恶性循环，刺尾虫也会遭到比傲骨燕捕猎更严重的灭种危机……”

　　庭树口吐莲花，一套接着一套，听得护林员老人参井眼球差点瞪出来，这不是他为那些没经验得训练家准备的一大串道理么，怎么今天被反过来，他反而是听众了！

　　诡异的看着庭树，参井老人仔细看了几眼，确认这应该不是自己曾经教育过的训练家，不由得问：“既然你知道，那为什么还出手？”

　　庭树摆了摆手，诚恳道：“只是偶尔一次，对这片森林也造不成影响。”

　　的确是这样，单凭一个训练家还无法影响一片橙华森林，但参井老人怕的就是有一堆不知情的训练家来驱赶傲骨燕，一人之力可能不行，但一位训练家就可能有着六只小精灵，如果再多来几人，多呆上几天，傲骨燕群也会很无奈的啊。

　　没了傲骨燕群的威胁，刺尾虫便可以安然无忧的大量吃起植物，然后储存能量进化，进而孵化更多的刺尾虫……那这片森林就废了。


第236章 垂钓

　　看庭树果然不是一副无知的样子，参井老人突然索然无味，像这样偶尔一次出手的训练家很多，当然也不是什么大事，只是恰好他碰见，无聊之下想来消磨一番时间罢了。

　　不过眼下看来是碰壁了，对方根本不吃这套，反而分析得头头是道，让自己哑口无言。

　　“呵呵……”参井干涩笑道，“皮啊。”

　　庭树装作无辜，召回狩猎凤蝶，已经打算离开橙华森林了。

　　“慢着……你在橙华森林已经呆了有一段时间了吧？”参井老人突然道。

　　“呃……没错。”庭树道。

　　他看了看自己的衣服，耸了耸肩，这副模样的话，是个人都能看出来了。

　　参井老人又道：“既然已经呆了这么长时间了，有没有兴趣多停留一会？”

　　说完，他看向天空，沉声道：“马上又到了刺尾虫们一起进化的季节了，最多再过三天，傲骨燕群会退去，成功存活下来的已经积蓄足够多的能量的刺尾虫，将一举连续跨越两个形态。”

　　“还有三天？”庭树诧异问。

　　老人点了点头，就是想看看庭树有几斤几两，他也是在橙华森林呆了几十年才弄清楚刺尾虫和傲骨燕在这个季节的迁徙进化规律的，他不相信庭树连这都知道。

　　庭树确实不知道……不过他不知道的是精确到日的时间，至于这种刺尾虫的习性，他还是了解一二的。

　　“好啊。”庭树一口答应，到那时，数以百计的甲壳茧、盾甲茧将会一同因为某种特殊原因进化，也算是难得的场面。

　　庭树关键是想让梦妖魔看一下，这种壮丽的场景，让它来观看一下加以模拟，也会是一个很好的磨练。

　　“有眼光，哈哈。”老人道，这种场景可不是哪个训练家都能随便遇到的，经历过这种场合，对于训练家的心性和视野来说也未必不是一次提升，只是他不知道，庭树更是在先前看过了朝北鼻的大规模进化。

　　老人简单的招待了庭树，橙华森林的护林员这段时间由老人来值守，工作量说大也不大，平日里还是很悠闲的。

　　“喏……给。”等待甲壳茧、盾甲茧，再加上马上傲骨燕群就会大规模退去，庭树也不再去想给刺尾虫疗伤的事情，被参井老人安顿下来，他也没让庭树闲着，拿出了一个钓竿递给庭树，而他自己，也拿了一个。

　　“来，陪我钓会儿鱼。”参井老人道。

　　庭树一脸懵逼：“钓鱼？我不会啊。”

　　无论前世今生，他都没有过钓鱼的经验……而且在他看来，这也和他八竿子打不到。

　　“钓鱼也是训练家的修行之一，我来教你。”参井老人缓缓道，“不然干巴巴的等着，多无聊？”

　　庭树本想说不无聊，他还要训练小精灵，不过看着老人钓竿都拿出来了，索性陪对方垂钓一会儿也不碍事。

　　只是老人的话不禁让他吐槽：“钓鱼怎么会是修行。”

　　他听说过训练家以对战修行的，通过旅行见闻修行的，通过学习知识修行实力的，但钓鱼……

　　庭树沉下心来，他虽然不懂钓鱼，但也清楚一定的步骤，他也不急，和老人一起找了个小湖泊，拿个板凳坐了下来。

　　坐了一会儿，老人已经钓上来一条鲤鱼王，不过又被他放生了。

　　又坐了一会，庭树的鱼竿有了动静，不过提上来时候……猎物已经逃跑。

　　庭树也没气馁，不过连续十几次下来，没有一次钓到猎物，即使是庭树也难免生出不爽。

　　“呵呵……”参井老人见此，笑了笑没说什么，庭树只好自己继续垂钓，又这样持持续续了几十次，老人已经垂钓了鲤鱼王，泥泥鳅各有不少，并依次放生，至于庭树这里……仍然是零收获。

　　在这个过程，庭树原本对这个新事物很浮躁，但一想到参井老人的话，就知道自己操之过急了，然后又慢慢沉下心来，老实的一次一次的钓着。

　　直到黄昏，庭树还是没有收获，他无奈的摆了摆手，这时参井老人才道：“这钓竿的钩是特殊处理过的，不会对猎物造成伤害，不过钓上来的难度也有很大提升，如果没有几个月的垂钓经验，休想每一次都能把猎物钓上来。”

　　庭树早料到是这样：“所以说修行就是考验耐心对吧？”

　　“有这一方面。”参井老人道，“看来你发现了这点，而且做的很好，不过还有一点，那就是反应和判断力。”

　　“三者具备，才能成功把猎物钓上来。”

　　庭树无话可说，他自认反应和判断力不会太差，不过猎物没钓上来是真的。

　　不过这与对战中训练家反应和判断又有些不同，但既然没成功，庭树也就任由老人说啥是啥。

　　接下来，庭树抽空就和老人来这里钓鱼，直到第三天，成群的傲骨燕从森林中一齐飞出，向其他方向迁徙而去，庭树放下钓竿，知道时间到了。

　　距离狩猎凤蝶、毒粉蝶的大规模诞生，就在不久之后。

　　隔天一早，参井老人带着庭树来到一个隐蔽的地方，这里藏着不少的甲壳茧、盾甲茧，数量起码有几百，估计是橙华森林潜藏甲壳茧、盾甲茧最多的地方了。

　　不过让庭树没想到的是，这里还站着三个人，这倒是他蛮意外的。

　　那是一个穿着深红外套的成年人，他的两边，左右还各自站了一个男孩女孩。

　　“千里先生？”

　　参井老人走过去一看，有些诧异道，这可是稀客啊。

　　千里先生看到参井，笑着示意：“答应了带着两个孩子来看的。”

　　参井笑呵呵的打量下千里先生的两个小孩，心道前途无量……毕竟他们的父亲，可是被称为芳缘最有力量的训练师，而且在芳缘大师赛的积分中，是仅次于四天王的实力训练家。

　　如果有一位四天王退位后，千里先生很可能就会接替上去，不过这其中也有千里先生对四天王职务不是那么感兴趣的关系，毕竟他现在有两个孩子，实在不好去履行四天王那些危险任务。


第237章 小遥，小胜

　　“小遥，小胜，这是橙华森林的护林员爷爷，快打个招呼。”千里先生对着两个子女道。

　　“您好，护林员爷爷。”两个小家伙同声道。

　　“呵呵好好。”参井老爷子一脸笑意。

　　紧接着，庭树才进入千里先生的视线，虽然跟在护林员的身后，但庭树的身份就让千里琢磨不清了。

　　“千里先生，您好，久闻大名，我是来自秋叶镇的庭树。”庭树介绍道。

　　千里先生看到庭树腰间的精灵球，再加上庭树的介绍，恍然大悟，“训练家么，欢迎有空来橙华道馆参观。”

　　庭树一口答应：“有机会一定拜访。”

　　说完，庭树的注意力就放在这两个男孩女孩身上了。

　　小遥小胜，应该是未来的主角队之一，这个他还是知道的，尤其是小遥，庭树记得好像也是一个协调训练家，只不过现在她还没有发现自己的道路，而且父亲身为一位知名的训练家，现在对自己的定位……如果不是很茫然的话，应该是打算成为父亲那样强大的训练家吧。

　　“哇——”小胜的注意力一直在小精灵身上，就在庭树他们闲聊的功夫，部分盾甲茧，甲壳茧开始冒起白光，并且它们的进化好像是点燃式的一样，随着一道白光亮起，几十上百道的白光依次闪烁，把此地给照耀得闪亮无比。

　　“进化了进化了。”小胜激动的说。

　　小遥也好奇的看向那些茧，等待着它们的变化。

　　千里先生和参井老人的表现就很平静了，这种场面，显然他们见得不少，至于庭树，则也看得津津有味，观察着这些茧的进化过程。

　　片刻，无数茧开始被挣脱，一只只蝶形的精灵不适应的煽动几下翅膀后，然后接二连三的飞起，这一刻，半个森林上空都被毒粉蛾那绿色翅膀，以及狩猎凤蝶那灰色，黄色相间的翅膀颜色给覆盖，画面宛如仙境，美不胜收。

　　看着五颜六色的天空，几人面带欣赏，心情不一，小胜看了这边看那边，小遥则是盯着那一只只狩猎凤蝶，眼神中透露出难以言明的神采。

　　这两个没有到达训练师规定年龄的孩子，一瞬间就被这美丽的场景捕获，心神随着蝴蝶们一起飞了起来。

　　这个场景一直持续了很长时间，狩猎凤蝶和毒粉蛾们才开始慢慢散去，看着不断飞走的两个小精灵，小遥小胜恋恋不舍，但也无可奈何，看到这一幕，千里不由得笑道：“道馆里有那么多小精灵，怎么没见到你们这样。”

　　小胜不开心道：“道馆的小精灵都已经很熟悉了，我想拥有一个属于自己的小精灵。”

　　“你才5岁，离成为训练家还早呢。”小遥打击道。

　　“可恶……训练家的那些基础知识我都已经学会了，为什么还不能成为训练家啊！！”小胜怨气极重。

　　看着互相打趣的一家三口，庭树笑了笑，同时他看了眼时间，向参井道：“老爷子，时间不早了，我也该前往橙华市了，这几天多谢你的招待。”

　　“走了啊……”参井老人吧唧了下嘴，摆了摆手，“走就走罢，一路小心。”

　　庭树点了点头，也准备向千里先生他们告别一下，可突然一想，对方也是橙华市人。

　　“不如我们一同出去吧。”千里先生向庭树发出邀请。

　　“也好。”庭树道。

　　千里先生这次主要是带两个孩子来看破茧成蝶的场景的，一切结束后，自然也就没事了，打算返回橙华市。

　　一路上，由于庭树是外来的训练家的缘故，小胜比较缠着他，向庭树探讨训练家的经验，庭树发现这小子很是刁钻，竟是提出一些怪问题，还好他应付的来，不然就出丑了。

　　不过谈话间，他也比较感触，这根本不像一个五岁的小鬼，知识面就算是一些已经旅行的训练家和他比也有所不如。

　　“庭树，你是说，你是打算来参加橙华市的华丽大赛的么？”千里先生沉吟下，道：“既然如此，这段时间不如就去橙华道馆休息吧？”

　　庭树惊诧，有点不解千里先生为什么会这样邀请……

　　“橙华道馆很大，给客人休息的地方还是有的。”千里先生笑着解释道。

　　不过即使如此，小遥小胜也比较奇怪，千里见过的训练家很多呀，但是主动邀请对方去道馆中休息的，数目还真的不是很多。

　　千里也有自己的打算，并不是是个训练家他都会邀请，原理一样，也不是每一个挑战橙华道馆的训练家他都会给予通过的。

　　前提是这个训练家身上要有闪光点，能够让他认可才行。

　　虽然他只是和庭树第一次见面，但可不是刚刚认识庭树，在接触一段时间后，千里终于发现了庭树的面熟因为什么。

　　那是前段时间非常火爆的在芳缘大沙漠发生的一场战斗。

　　庭树……就是那次的主人公之一。

　　以千里的眼力，自然可以看出那四个训练家也不是平凡之辈，尤其是当中年龄最小的庭树，潜力最大，一般的道馆都很大，有着足够的接待客人的闲置地方，到底如何利用，就看道馆主自己的想法了。

　　恐怕就连庭树也没想到，那个视频能给他带来这么多的便利与关注。

　　“协调家……那是什么？”另一边，小遥疑惑道。

　　“忘了么，小时候你妈妈可是带你去过很多次华丽大赛呢，只是你不感兴趣，之后就没带你去看过了。”千里先生道。

　　“小时候……？”小遥一脸茫然，对小时候的记忆很模糊。

　　“姐姐笨，连协调家都不知道！”小胜跳了出来，道。

　　千里先生邀请了庭树，庭树也不好拒绝，就顺着对方的意思暂时居住在了橙华道馆，眼下，距离橙华大会开幕大概还有一周多的时间，时间已经不长了。

　　他准备用这一周时间给梦妖魔进行华丽大赛准备事宜的最后完善工作，这次的表演风格是对梦妖魔一次巨大的挑战，也是它进化后，对能量掌握逐渐成熟，所对幻术能力进行的一次革新般的尝试。


第238章 天王赛直播

　　可以居住在橙华道馆是有一个好处的，那就是这期间庭树出门便是一个很大的训练场，可以让他有足够的空间来训练小精灵。

　　不过虽然停留在橙华道馆，但是给小精灵恢复疲劳，比起庭树自己动手，还是去精灵中心比较快速。

　　听闻庭树是要去参加华丽大赛的，小遥小胜两人突然又对华丽大赛生出点兴趣，软磨硬泡下，千里答应让他们的母亲美津子带着去观看这次橙华市的橙华大会。

　　在这期间，庭树也不可能来回的去打搅对方，千里先生还要履行道馆训练家的任务，而他自己也要在这期间为华丽大赛准备，倒是小胜小遥这两个孩子，一直来观看庭树的训练。

　　“梦妖魔，那个磨合好了么？”

　　“唔~~”梦妖魔点了点头。

　　小遥小胜一脸期待，想要知道庭树给他们带来的惊喜是什么，片刻后，两个小孩嘴巴都合不上了，一瞬间，他们置身于一片森林，周身无数虫茧散发白光，让小遥小胜置身于无尽白色光海之中。

　　“这是……”

　　两人惊讶的站在中间，这……这不就是之前他们在橙华森林看到的那一幕么。

　　现在竟然又在眼皮底下重现了？！

　　紧接着，毒粉蛾，狩猎凤蝶的诞生过程就和之前看到的一模一样了，只不过这次小遥小胜是置身于它们进化的中央，从视觉上来讲更为震撼，比之前在远处观看要来的观赏性强得多。

　　“这是怎么回事……”缓过神来后的两人，眼前哪还有森林蛾蝶，眨眼功夫又回到了橙华道馆中。

　　庭树一脸笑意，从他们的表情就可以看出梦妖魔幻术的成功，可以说是将之前看到的场景模拟得淋漓尽致，幻术的背景也分难易，比如单纯的模拟一个简单无比的静态画面，那属于最简单的那一类，是个会用幻术的小精灵都能制造。

　　再难一点，就是单一的动态幻觉，比如制造一道洪水流过来，制造震感，让画面震动，给中幻觉的人一种地震的感觉……

　　再升级，则是幻觉有声音。

　　至于细节上的微末动静，气味等更细致的东西，则需要看小精灵本身的能量控制水准了，能做到这一步的小精灵已经寥寥无几，更不要说，梦妖魔这次展现的这个。

　　临摹出无数刺尾虫破茧成蝶的过程，这其中的变化和细节来说，绝对是一等一的难，先不说那庞大的数量，单是一条刺尾虫的进化就很考验小精灵对能量的控制的，这上百只狩猎凤蝶、毒粉蛾齐齐飞舞，如果梦妖魔没有一手，早就撞车了，而且这种程度下还能让小遥小胜这样接触过真正场景的两人陷入其中，那就显得更出色了。

　　“很好……但还不够……”庭树心道。

　　……

　　橙华市精灵中心。

　　忙于训练精灵后，庭树来到了这里给小精灵们恢复体力，庭树来得莫名是时候，这里现在聚集了不少训练师，都在齐齐围着中心内的巨大屏幕，看着一场直播。

　　“是花月……是花月！！”

　　有不少训练家欢呼道，花月，现任芳缘四天王之一，恶系大师！

　　同时，也是如今芳缘四天王中，唯一一位纯平民背景的天王。

　　据说，花月过去似乎是不良少年，但因为一次人生转折，他在训练家道路上越走越远，最后竟然在无数人不看好的情况下，一路夺得彩幽大会的优胜并获得大师赛的名额，并通过几年的努力，成功将对战积分稳定在前四位置持续三年，这才得以晋升四天王！

　　“大师赛前半部分结束了？！这次是哪个训练家杀出来了。”

　　有知道内情的人道：“兹伏奇大吾，得文制造股份有限公司的继承人……”

　　“来历好强……”

　　庭树看了过去，停下脚步，登场的人果然是大吾。

　　“已经到这一步了么……”庭树感叹。

　　随着裁判介绍双方的背景，精灵中心又开始吵闹起来，支持花月的人呼声很大。

　　毕竟花月的出身比较贴近这些训练家，而且是现今四天王，积累了不少的支持者，而大吾，认识的人就不是那么多了。

　　“话说这个大吾是什么时候获得大师赛的资格的？近几期的彩幽大会的优胜我都认识啊……不是他！”

　　“不会是靠着背景走了后门吧……太可恶了！”

　　“喂，你是在开玩笑么，在大师赛前半段保持全胜的训练家，还用走后门？”

　　“全胜？！这，这怎么可能。”

　　每一个大师赛的选手，差不多都是大会优胜水准，这种高手云集的赛事，竟然可以保持全胜？！

　　“我看好这个大吾，据说他在12岁就成为了那届彩幽大会的优胜，现在20岁出头打算挑战四天王位置……应该是已经势在必得了，话说这是他第一次参加大师赛，早早获得的资格一直没有用到，现在前来参赛除非把握很大还有什么可能。”

　　“我还是看好花月……”

　　“我也是……”

　　“恩……虽说如此，但现任的四天王哪个也都是在前半场大师赛近乎全胜的战绩，积分位列前茅。”

　　随着直播视频即将开始，观看的训练家纷纷发表自己的看法，几乎全是支持老牌四天王花月的，至于看好大吾的倒真不多。

　　“我比较看好大吾。”这时，人群中插入一道不和谐的声音。

　　众人看过去，是一个偏金茶色头发的训练家，只见他分析半天，然后得出了大吾胜率在8成左右的结论。

　　所有人都摇了摇头，显然对于庭树的话没有多少上心，庭树也不介意，笑呵呵的看着，这群人中，和大吾接触过的可能就他自己，对于大吾的实力，他有着最直观的体悟。

　　芳缘四天王的资料他也清楚，对战视频看过的更数不胜数，他的分析并不是无故的瞎扯，而是天冠学院对战班那里学来的一套综合估计，虽然不能当作实际结果，但参考价值极高。

　　“对战开始了……双方的精灵是……”

　　“大狼犬和盔甲鸟？！”


第239章 王牌与主力

　　从出场的精灵，就可以看出双方的底蕴，只是，派出大狼犬这种常见的小精灵作为首发精灵，怪不得花月被人称为平民出身，大狼犬……这几乎是芳缘最常见的精灵了，几乎对任何训练家来说都有收服的可能。

　　莫非……花月这只大狼犬有什么特殊的地方吗？

　　众人看下去，花月的大狼犬的确很强，速度近乎残影，交锋一开始，大吾想将对战场地改变为毒沼泽与隐形菱的危险地带，但在大狼犬的吼叫下无功而返，这道吼叫震撼人心，即使是在屏幕外观众也可以听到那威严的叫声，导致直接将盔甲鸟震慑回精灵球，大吾的闪光巨金怪弹了出来。

　　画面播到这一幕，众人只见大吾露出微笑，下达了一个指令，彗星拳。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　瞬间功夫，擂台被轰爆，出现了一个大坑，花月和大狼犬心有余悸的看着空中漂浮的巨金怪，心都沉了下去。

　　战后。

　　所有人难以相信的盯着结果，久久无言，四天王花月，六只小精灵，竟然只击败了大吾三只，大吾的一只巨金怪，就像一座大山，让花月整整出动了包括王牌在内的四只小精灵，才用车轮战消耗体力击败对方。

　　大吾的闪光巨金怪是第一次在正规赛事露相，之前的比赛，他只是出动了其他主力，就表现出了力敌天王的实力，完成了前半场全胜……直到，闪光巨金怪在后半场天王赛正式出场，大家才发现大吾的可怕。

　　“这只巨金怪……实力强的可怕，即使是四天王的王牌主力也难以匹敌——”

　　“是啊……和石英联盟新任四天王冠军渡的那只超强快龙一样，竟然一举击溃了四天王的一大半战力，这，这……”

　　橙华市精灵中心，观看比赛的训练家嘴巴张的老大，不知道为什么和他们差不多年龄的训练家可以强到这种程度，虽说花月目前在四天王中积分排行倒数第一……可是，那也是四天王啊，被如此轻易的击败，这个大吾到底是何方神圣。

　　在这里，对这个结果没有多少意外的也只有庭树了，不过他仍然低估了大吾巨金怪的实力，大吾在庭树面前表现出来的力量，远远没有达到天王赛的水准。

　　另外……大师赛中天王赛也和联盟下属的联盟大会有所不同，那里的对战规则近一步放宽了，相比大会、道馆那种贴近表演性质的对战，天王赛的对战更贴近“战斗厮杀”，直播中精灵的伤势虽然经过摄像软件模糊化，但精灵身上的血迹还是可以看出来些，每一只精灵都用尽了全部力量去战斗，战后恐怕不是短时间的治疗可以恢复的，难怪要把天王赛的时间分隔开，这种程度的战斗，高频率进行的话即使是天王也吃不消。

　　毕竟对于天王这种身份，是无数人撕破头皮也要去争取的地位，自然要拼劲全力了，另外天王的职责也很沉重，没有实力也休想担当！

　　“咦……刚才那个人呢？！”精灵中心内，有人缓过神来，想起来刚才预言大吾胜率比较高的庭树，左右寻找，但已经不见他人影。

　　庭树从乔伊小姐那里领回精灵球后，又回到了橙华道馆中。

　　另外看了大吾的比赛，他觉得大吾的巨金怪如果在接下来的战斗中也能如此强劲的话，对其他四天王来说无疑是个非常大的威胁，凭借一只精灵就能击溃对手一半的战力，即使其他精灵与对方水平相当，那也已经立于不败之地了吧。

　　“渡也是那样……”庭树眉头微皱，他又想起了其他几个地区的冠军，他们都有一个特点。

　　那就是有一只精灵的实力超出其他的竞争者，能够在整场对战起到支柱般的作用，到了他们那个层次，培育的精灵很多但几乎属于一个水平的瓶颈，指挥水准也相差不大，想要脱颖而出成为四天王之上的四天王冠军，似乎只有培育出一只真正意义的王牌，才有可能压倒众敌。

　　另外，庭树也从一些训练家的谈论中听到一个近乎错误的言论……

　　他们将天王当成了一种实力，甚至将这种定义细致到精灵的身上，庭树不由得有些错愕。

　　四天王……这只是当地联盟推出的四个职务而已，用实力来概括四天王，实在是有些无稽之谈。

　　不过有一点是对的，那就是天王很强，他们每一只主力精灵，都是寻常训练家可能需要穷尽一生才能培育出来的，更不要说那样实力的精灵有一整个队伍，甚至还有着超越主力的王牌精灵。

　　想要达到四天王的水准，难，训练家需要从每年一次的联盟大会脱颖而出，然后在大师赛经历那些不同于表演性质的真正厮杀战斗，才有可能经过洗礼具有天王的身份。

　　这其中引起庭树思考的是，他没有一只真正意义的王牌小精灵，可以代表自己身份的小精灵。

　　一般来说训练家的最强小精灵几乎是自己的初学者精灵，但庭树的情况特殊，狩猎凤蝶的潜力不足，只能勉强成为他的主力，而且到现在庭树也没凑齐六只小精灵，自然也无法细分出主力之外的划分，现在他的五只小精灵，每一个都可以算是他的主力，但……却没有一只可以敲槌定音，能对战斗有压倒性优势的精灵。

　　随着精灵每一次的成长，庭树的最强精灵从狩猎凤蝶变化到梦妖魔、七夕青鸟，在加上漂浮泡泡以及即将进化的卡蒂狗这些变数，还真的没有一只小精灵可以展现出让其他几只无法跟上它成长的变强速度。

　　七夕青鸟不行，梦妖魔不行，漂浮泡泡和卡蒂狗估计也不行。

　　他们都在成长变强，但却没有一只可以在成长速度这里远远甩开其他几只……

　　这才是让庭树有些无奈的地方，不过这种情况也好，不至于出现战力两极化。

　　回到橙华道馆，庭树陷入沉思，决定这样下去不行，中庸是不错，但也要有出彩的地方，只有有了刀刃、剑尖，这样才能把精灵队伍这把武器发挥到最大的作用，那些四天王冠军也无外乎如此，那么……

　　论起将来的成就，这几只小精灵究竟谁可以最先独当一面呢？


第240章 各自的培育方法

　　华丽大赛开幕前两天，千里先生从小胜那里得知了庭树还是一名培育家后，邀请了庭树前往橙华园。

　　在和小胜这个机灵的小鬼聊天时候，庭树的训练家基础之牢固，让小胜也为之叹服。

　　小胜虽然才刚到5岁，但有着这样一个父亲，打心底瞧不上那些联盟大会或者挑战道馆来的训练家。

　　尤其是对方还经常犯一些基础的错误，那就更让小胜瞧不上眼了。

　　不过有意为难庭树提出些稀奇古怪的问题时，小胜却被庭树彻底折服。

　　说到底小胜也不过是个小孩子，就算经过道馆家庭的熏陶，这个年龄又能知道多少，至少庭树现在近乎中级培育家的专业水准还是能把他压得死死的。

　　只是和这样一个小孩子比这些，庭树也有些羞耻就是了。

　　“哈~~今天是老爸难得抽空陪小精灵给它们按摩的时候，我和姐姐经常给他帮忙呢。”小胜道。

　　庭树苦笑，小遥是个女孩比较矜持，但小胜却因为除了姐姐外很少有同龄玩伴，在庭树在的这段时间，经常来和他的小精灵玩，然后他们马上就相互熟络了。

　　至于千里先生的邀请，庭树估计也多半是小胜这个孩子在作怪。

　　……

　　“懒人翁，吃下这个。”千里先生用盘子将食物装好，拿到几只懒人翁面前。

　　然后，他转身为两只直冲熊按摩了15分钟后，又开始忙其他的事情。

　　“千里先生。”看到千里先生来到这边，帮忙为小精灵们分发食物的庭树停了下来。

　　“干得不错。”千里先生看庭树做得有条不紊，不由得称赞道，这里几十只小精灵，即使是拿现成的食物二次分类，也很考验眼力的。

　　“爸爸，那只过动猿不会要生了吧！”小胜这时跑过来，一脸纳闷。

　　“喔，是那只啊，没错。”千里先生笑着点了点头。

　　只不过，小胜却有些无奈，“我们道馆的懒人翁已经够多了啊啊，这样下去根本没完没了了！”

　　庭树转了几圈，也大有感触，橙华道馆这里一共养了大约几十只精灵，其中全部是一般系的。

　　橙华道馆以一般系著称，千里先生的王牌就是一只实力强大的请假王，具有无与伦比的破坏力。

　　只是……即使这样，道馆中还拥有着十几只懒人翁，过动猿，不要说是小胜，就连庭树都有些羡慕，当然，他不是羡慕对方拥有的小精灵数目，而是具有能够培育这么多小精灵的资源。

　　庭树单单供养一个队伍，就已经差点拖垮了他，更不要说养如此多的小精灵了。

　　“收服是训练家的基础。”

　　这句话对那些有着大把资源的训练家来说其实更为合适。

　　庭树早就知道了像道馆主、四天王这种级别的训练家，自然不可能只拥有六只小精灵。

　　像千里先生这样，在道馆内培育了众多小精灵也是有原因的，一是为了挑选适合的小精灵面对挑战者，二是为了丰富自己的底蕴。

　　没错，像天王那种层次，培育几只相同的小精灵很常见，因为小精灵的精力有限，虽然能学会很多绝招，但真正意义上精通的，也就只有那么四五个……

　　所以在大师赛中就有了这样一个现象，选手针对对手的信息，挑选精通不同绝招的小精灵来进行对战，这样的话可以很好克制对方，来达到胜利的目的，虽然有些不择手段，但也是训练家向上攀爬的一种方式。

　　当然，前提是训练家有资本同时培育这么多小精灵，还能让它们实力相差不大，但能这样玩得起的人……真的不多。

　　恐怕也只有千里这样，明面上被人称为最接近四天王的道馆主，才能这么奢侈雇佣了不少培育家照顾小精灵吧。

　　今天是千里先生百忙中抽空独自照顾、检验精灵成长的日子，庭树也开了一把眼界，精通格斗的过动猿，主要以十分伏特、喷射火焰、影子球为主要练习方向的懒人翁，走一般系招式展现力量的请假王，甚至还有会吹出暴风雪的总之这里饲养的小精灵，各自有各自的本领。

　　“这也是一种实力啊……”庭树在看的同时感慨万分。

　　有些绝招对懒人翁来说也是极难领悟的，肯培育相同精灵在不同领域成长，千里先生也是一个有远见和有追求的人。

　　对方的强，不是无故的强，是有原因的。

　　庭树无法做到这样广撒网，所以他只能在“泯灭”“幻术”这些偏差的方向另辟蹊径培育小精灵，找出自己的培育方法和培育理念。

　　“千里先生，这只漂浮泡泡带的是什么？”庭树突然发现道馆内有一只漂浮泡泡，这只漂浮泡泡也是道馆内唯一的一只漂浮泡泡，对方脖子上那个奇怪的石头，连庭树都没认出来。

　　“那个啊……”千里先生道：“那是冰之宝石，合众地区的产物，漂浮泡泡施展冰系绝招时候可以一次性抽空宝石中的能量加持到绝招中……并且这个宝石，还可以随着时间缓慢恢复能量，是我一位合众的朋友送给我的。”

　　“这么神奇么。”庭树一愣，合众地区的奇物……说起来，培育家的那些东西，主要还是关都、城都、芳缘、神奥这些地区的，合众在星球的另一边，离他们实在有点远，互相影响也不是很大，对那边的了解，庭树除了一些小精灵外，知晓的倒不是很多。

　　“等一下！”庭树突然一怔，他发现他的思维太局限了，培育漂浮泡泡和七夕青鸟它们，用的都是这几片大陆的理念，为什么他不能去了解下更远的合众、卡洛斯甚至更更更偏远，连联盟都没涉及到的地区呢。

　　眼下的东西对他培育小精灵已经陷入瓶颈，或许多了解下其他的，反而可以触类旁通，找到新的方向？！

　　冰之宝石，又和关都这边的不融冰理念又有所不同……想清其中的差别，再联系到对冰雪天气有影响的冰冷岩石，庭树突然有了个大胆的想法，不过最关键的是，他得先找到类似冰之宝石这样的奇物，才能继续研究让漂浮泡泡变强的方法。

　　“先不去想那些。”庭树使劲摇了摇头，继续观察着千里先生培育一般系小精灵的细节。


第241章 幻术新方向

　　作为主修一般系的道馆，橙华道馆对于培育一般系小精灵的方法有着独特的见解，另外如果要说一般系精灵和其他系最大的差别在哪，那就是一般系小精灵对其他系绝招的适应力稍微强一些，不会出现太过偏重哪一系的现象。

　　参观橙华道馆的机会不多，庭树拥有这次经历，看见了不少千里先生对一般系小精灵的训练方法，成长规划，都让他大开眼界，不过训练家培育小精灵的方法千奇百怪，只有最适合自己的，却没有最好的，总的来说各有利弊，庭树不可能完全仿照千里先生的培育方法，他也没有千里先生所持有的条件，不过从中吸取一些可以让自己能够接受的优点，这庭树还是办得到的。

　　千里先生培育一般系小精灵的方法就像一颗完整体系的大树，而庭树，则是从中抽取一根细枝，能够辅助他培育漂浮泡泡的一些方式。

　　……

　　“还不行！”

　　一声低喝驱散了梦妖魔的幻境，庭树看向它，说出了它钩织的幻境的漏洞。

　　庭树深呼吸一口气，幻术的优势很大，但弱点也很明显，比如他清晰知晓梦妖魔会施展幻觉，所以在庭树的内心刻意强调下，轻而易举的就挣脱了出来。

　　梦妖魔也许可以依靠幻术出其不意的击败比它强大的多的敌人，但如果被人摸清底牌，有意针对下，也可能在比自己弱的敌人手里被翻盘。

　　在帮梦妖魔准备华丽大赛第一轮表演时候，庭树也开始构思梦妖魔今后的成长路线。

　　早早就得知了梦妖在幻术上的天赋后，梦妖进化到梦妖魔这期间，他们下的功夫很多，至今为止通过进化，梦妖魔对幻术的掌控也不逊色于天冠学院“鬼屋”中的那群“幻境掌舵者”了，达到了寻常幽灵系小精灵幻术的巅峰。

　　论起玩幻术，估计很少能找出来比得过庭树这只梦妖魔的，但天冠学院中，和梦妖魔同一水准活了几十年上百年的幽灵系小精灵对幻觉的玩弄不说比梦妖魔强很多，但它们几乎属于同一水准，也就是梦妖魔这一层次的，鬼屋中能拉出来一群。

　　这就像一个瓶颈，这些幽灵系小精灵对幻术的掌握，似乎只能做到这个地步。

　　梦妖就像一个小学徒，以优秀的天资将“幻境掌舵者”那些幽灵系小精灵制造幻觉的技巧学过来后，自身水平随着进化齐驱了它们，但也就止步于此了。

　　并没有青出于蓝而胜于蓝，它们对幻术的理解，都卡在了一条水平线上。

　　一开始梦妖魔的进步空间还很大，庭树一直让它学习天冠学院那些幽灵系小精灵的致幻技巧，但梦妖魔进化后，水平赶了上来，也没多少东西需要学习了，它的道路就开始乱了，没有一条清晰的变强方向。

　　幻术指的是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念是以扰乱对手精神思想，导致掌握五种感官感觉异常使其陷入幻觉的世界。

　　听觉、触觉、视觉构成了幻术的三大基本要素，从细节上完善这些，并且赋予动态化，这就是如今梦妖魔能够做到的所有，也是大部分幽灵系小精灵能够做到的巅峰，这需要丰富的经验与天赋，并且在能量控制上也要秒到巅毫，做到了这一步，似乎看起来就已经很了不起了。

　　但庭树知道还不够，虽然面对大部分训练师是够了，但根本无法彻底独当一面，很容易就被针对。

　　要不然……幻术早就成了幽灵系小精灵培育的主流，昌盛的也不会是那些其他绝招了。

　　大部分幽灵系小精灵施展幻觉的方法是借助敌人的视觉，往往对方闭上眼睛就无可奈何，梦妖魔这一点不用担心，进化后它可以通过奇异的咒语引起对方的精神恍惚，比视觉来说更防不胜防。

　　“如果说梦妖魔继续强化对能量的控制，另外以幸运咒语增幅幻术成功率，可以将幽灵系小精灵的幻术能力繁衍到巅峰，不过能量层次越微观，就越难掌握控制，后期的提升将非常困难。”

　　“所以……我虽然可以辅助梦妖魔将‘鬼屋’那群老前辈的路走到极致，但想要超脱出去，就不能一味地模仿，一定要加以创新！”

　　“每次梦妖魔针对对方施展幻觉，都是以当时的场地为原型，模拟出对战走向，从而诱导对方进行错误的行动，这是很好的幻术运用，运用得当也非常有效，但毕竟是临时制造出的，漏洞不少，无论是强大的意念还是一些训练师千奇百怪的唤醒方法，都能让梦妖魔的幻术失败。”

　　“另外如果梦妖魔的特殊人尽皆知后，那么防御它的幻术就更加容易了。”

　　庭树心道，就算梦妖魔多有天分，但幻觉毕竟也只是临场针对那次的战斗制造出的，就像一个大文豪，你给他一年时间，他可能创作出传世之作，但如果你给他一天时间，虽然作品也很优秀，但定不如花费长时间斟酌考虑通过多次灵感触发创造出来的文章要华美，就算有，也是极小概率事件。

　　庭树就是从这一点延伸的，现在梦妖魔就像一个大文豪，但一场战斗给它发挥的机会实在太少了，另外如果别人知道它的身份，对它的要求也定然会很高，那时再创造出这种水平的文章……肯定也会不尽如人意。

　　所以！

　　“即使别人非常小心的防御幻术，但如果梦妖魔可以有一个非常非常完善的幻境，让对手无论通过什么方法，也找不出破解的可能，从宏观到细节都是稳固无比的幻境空间，那么就算对手有意，却也无法挣脱，岂不美哉。”庭树哈哈一笑。

　　用一年时间来完善一个通用的幻境空间，不针对对战、战斗，就是一个单纯的幻术，却完善到极致，让敌人找不出漏洞，这可比临时构建幻境来说要靠谱的多。

　　“我记得有一个绝招叫‘闪光’，类似七龙珠里的太阳拳，可以对对手造成一定的影响。”庭树思考一下，就有了思路。

　　梦妖也能学这招，但想要发挥得完美可不容易，但如果通过幻术的方式来施展呢？

　　闪光绝招梦妖魔不擅长，但构建幻境梦妖魔擅长啊，只要构造一个完美稳固的“闪光幻境”，那么同样可以起到相同的效果，而且，闪光绝招是大范围绝招，自身施展的时候自己眼前也是白茫茫一片，但幻术的话，受到影响的只是对方，比起模拟对战走向的幻境，这招无疑更狠，也更能起到拖延的效果！

　　“光明可以，黑暗也可以，让对手陷入无边的黑暗无法挣脱出来，发生恐慌，也可以起到一样的效果。”

　　“另外这种幻术可以通用，任何场景任何时候都可以，梦妖魔还能在私下无时间限制的练习完善，弥补缺漏。”


第242章 橙华大会

　　庭树越想越觉得有道理，就像一篇小说，篇幅越长越容易出现漏洞，幻术也是如此，越复杂越容易出现漏洞，模拟对战走势无疑是很复杂的幻境，在那么短的时间内，梦妖魔模拟出来后的效果有限，不能尽善尽美也有情可原。

　　可是一个“闪光”“黑暗”幻境，简单的不能再简单，只是一个静态的幻景，利用视觉上给予对方麻烦，但又让对手找不出破解的方法……这岂不是，化繁为简？

　　“梦妖魔的幻术天赋高，所以每次都把幻术复杂化了，那样麻烦的幻境梦妖魔都可以做得如此出色，如果是非常有效的简单幻境加以锤炼，甚至可以成为一个全新的绝招！”

　　一个成功率百分百，幻境空间稳定无比，难以挣脱的小幻境，谁又能定义它不是一个新的绝招呢。

　　“另外编织一个复杂的对战幻境或者全景幻境需要花费梦妖魔很多心思，但是一个单一的简单幻境的话，如果经过夜以继日的练习甚至可以让它成为梦妖魔的本能，随手便能施展，那时一道幻境覆盖一道，就算是能够挣脱出来，也得花上很长的时间，只要抓准时机，找到胜利的契机不难。”

　　在梦妖魔幻术逐渐成熟的今日，庭树抛弃了“鬼屋”那群家伙幻术的理念，开始让梦妖魔化繁为简，练习一些简单的幻境，争取把这简单的幻境发挥到最大效果。

　　第一个任务，就是“闪光”与“黑暗”两道幻境空间。

　　先让无数刺眼的阳光干扰小精灵视觉，再让对方陷入无边的黑暗，找不到一丝生机，将对方困入“绝对”的囚笼。

　　这就是庭树丢弃原有的幻术理念后构思的一个简单到不能再简单的幻术，至于经过练习能发挥到什么效果，庭树也很期待。

　　另外“化繁为简”还只是庭树给梦妖魔构思的后路其中之一。

　　除此之外，他还有一个设想。

　　……

　　“妈妈，快一点，华丽大赛马上要开始了。”

　　美津子拉着小遥，看着跑在面前的小胜一脸无奈。

　　“不要跑了。”美津子喊了一声，怕小胜跑到正门的人群中去。

　　作为橙华市橙华道馆的人，他们还是有一些小特权的，比如VIP通道，贵宾席位，所以美津子赶紧喊住小胜，怕他被这么多的观众人群给冲散。

　　庭树没有率先调查对手的习惯，不过通过了三次华丽大赛，他倒是成为了诸多协调家关注的对象。

　　甚至还有人把他视为“棘手”的对手，导致很多协调家错开庭树参加的华丽大赛，生出了退缩之心。

　　也有一部分协调家专门为观看庭树的比赛，自身并没有参赛，而是老老实实的选择成为了一个观众。

　　另外值得一提的是……这次的橙华大会，竟然只有不足八十人参加，至于出于什么原因就不得而知了。

　　比起之前的紫瑾大会一百四十六人的盛况，这次的参赛选手数量可以说创下了历史新低。

　　华丽会场，休息室。

　　庭树在观看完一部分第一轮表演后，已经打算出场。

　　庭树走出通道，又看到那熟悉的主持和三个评审，不知作何感想。

　　“庭树——”

　　“庭树——”

　　“庭树——”

　　庭树一出场，就将氛围带动起来，主要是前三期庭树的表现都太给力了，次次没有辜负支持者的心意，无论什么情况下都斩获了优胜，这让他的支持者呐喊得非常兴奋。

　　“好，看来庭树选手的人气很高呢，接下来他能给我们带来什么样的表演呢？”

　　薇薇安华丽的甩了下话筒，摆了个POSE，让观众将目光从话筒看向舞台上的庭树。

　　“是庭树欸。”小遥小胜和千里先生的妻子美津子看到出场的参赛选手，不由得探头过来。

　　“庭树的人气好高。”小胜意外道。

　　他们也没想到庭树的出场会引起这么大的反应，这起码……有几十人在一起为庭树加油吧……

　　整齐的加油声，带来的气势又翻了个倍，让庭树的出场格调上升不少。

　　“这次会是什么精灵呢……”康肯斯坦心道。

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、漂浮泡泡……

　　“究竟哪一个可以在庭树心里占有更大的比重。”须佐木开始猜测。

　　不过接下来……结果仍然是那么让他们错愕，因为……庭树又换新的精灵啦！不仅是评审，那些跟着庭树过来的观众也都张大嘴巴，不知道庭树葫芦里卖的什么药。

　　如此频繁的更换小精灵……真的好么。

　　庭树不理会突然安静的会场，目光放在从精灵球飞出，漂浮在空中的梦妖魔。

　　头戴魔法师一般的帽子，通体深邃的紫色，再加上镶嵌在身体上的三枚红色宝石，虽然梦妖魔看起来比较阴森，但也无法遮盖住它的典雅。

　　梦妖魔就像从书卷中走出一样，透着一股贤者的气息。

　　“好纯粹的颜色……”橙华市乔伊小姐惊讶道。

　　“这种自然的颜色……至少也要让梦妖魔保持它原有的成长轨迹才行，被训练师收服的小精灵已经很少可以保持如此自然的特色了。”

　　“喔？乔伊小姐你是指？”

　　“我想应该是食物，这只梦妖魔的食物很讲究，幽灵系的小精灵食物是所有小精灵中最难照顾的，因为大多数幽灵系小精灵的天然食物都是无形无色，虚幻飘渺的东西，后期人为制作的食物虽然有营养，但却缺少了一丝‘根本’，毕竟那是幽灵系小精灵自古以来吸纳的能量，如果没猜错，这只梦妖魔应该在成长过程中依然保留了吸收无形无色的那种虚幻能量的习惯。”

　　三位评审明白了，庭树这只新的小精灵，梦妖魔……

　　它是吸收着人类的恐惧情感为食，进而化为自己成长的养分的，从始至终，一直遵循着刻在本能里的进食观念，庭树从未让它改变！

　　“这很难吧……”康肯斯坦心道，毕竟是无形的能量，怎么找到都是个问题。

　　经过这一茬，康肯斯坦和须佐木两位评审对庭树又换了新的小精灵也不去奇怪了，现在看来，又是一只培育得极为优秀的小精灵……接下来，他们只需要瞪大眼睛就好了。


第243章 掌控传说

　　“梦妖魔，电磁波。”

　　庭树的声音响起，梦妖魔听闻，身体上一颗小小的红色宝石闪过微亮的光芒，它那宛如幽紫绸带的身体甩动一下，一连串金色电弧被释放出来。

　　“庭树选手让梦妖魔施展了电磁波绝招，他接下来要做什么呢？！”

　　“大家看，电磁波并没有脱离梦妖魔的控制，一条条电弧好似被梦妖提住了一样……”

　　薇薇安嘟起嘴巴，猜测道：“难道是要用电磁波杂耍？”

　　“然后……鬼火！”

　　就在所有人注意力集中在不断变化的电磁波上时候，庭树又下达了一道命令，与此同时，梦妖魔身体上另外一个小小的红色宝石也闪烁起来，一轮神秘的鬼火如电磁波的轨迹，被控制起来。

　　“呃……”

　　康肯斯坦微微一怔，道：“一心二用？”

　　“梦妖魔能分出心思再控制鬼火么？两道不同的绝招想要不互相干扰这得需要很强的控制力吧。”

　　大部分人生起疑惑，想要看看庭树接下来要干什么。

　　只见梦妖魔对电磁波和鬼火的操纵巧妙无比，对能量的控制妙到巅毫，电磁波和鬼火反而不像是绝招了，而是一个可以随手舞动的器具，展现出了极为灵活的一面。

　　“妙啊……”看着随意舞动电磁波和鬼火的梦妖魔，康肯斯坦不由得感叹道。

　　乔伊小姐也极为惊讶，她更能知道这种细致的能量控制技巧的可贵。

　　不过这也正常，想要搭建幻境本身就得对幻境空间的稳固极为重视，其中变化考验的主要就是小精灵对能量的控制，如果小精灵期间哪个能量轨迹运转失误或者被对手扰乱，那么幻境空间就会崩塌。

　　所以，对于能量的控制，梦妖魔那是天生的天赋，再加上后天的练习，以及梦妖魔在“极限进化”时自身能量匮乏，承受外界极大压力下，成功掌握暗之石暴躁的能量从而升华的能量控制技巧，这一切的一切已经让梦妖魔从能量宏观层面和微观层面的技巧都掌握到了极高的水平！

　　现在将电磁波和鬼火操纵得巧妙无比，也是很正常。

　　“他到底要干什么？”三位评审都好奇无比，无论电磁波和鬼火在梦妖魔手中玩出多少花样，可也和第一轮审核的主旨没有相关点呀。

　　这妙到巅毫的能量控制固然惊艳，但却是每一个小精灵都需要掌握的高超技巧，算不上梦妖魔的特色。

　　以庭树这几次的经历……应该不会犯这么明显的错误。

　　他们继续看下去，慢慢的，在梦妖魔的左右两侧，这道电磁波的电弧，慢慢勾勒出了一个奇怪的形状，不断在空中跃动。

　　而那道鬼火组成的图形，也差不多和电磁波的电弧一样，开始了相同频率的跃动……

　　这是……

　　慢节奏的玩弄，从普通的花样组成到这样一个图形，让不少人的注意力越加集中的看过来，就在所有人的目光都注视着场地上那两轮由电磁波和鬼火的巨大图形，在所有人没有注意的情况下，梦妖魔身上那最大一块红色宝石开始闪烁起来，并且……从梦妖魔这里发出了一道道诡异的声符。

　　这一瞬间，所有观众和评审的目光都集中在两道巨大的图形上，安静无比，这声符传出的特别突兀，像是深邃的咒语，回荡在每一个人的耳边。

　　咒语听起来很舒服，带有着特殊的节奏，慢慢让所有人精神震荡了一下，不过又立刻恢复过来，但是……在悄无声息的时候，声符好似融入空间，观众们好像通过了一个巨大的镜子，看到了一副震撼人心的画面。

　　“啾~~~~~~~~~~~”

　　“咻~~~~~~~~”

　　两道极其嘹亮的声音从舞台传出，观众们瞪大眼睛，又仔细揉了揉，话卡在嗓子里说出不来，无法相信舞台上的变化。

　　梦妖魔漂浮在舞台上，此时哪还有电磁波和鬼火，两个巨大的鸟型精灵盘旋在它的身下，挥动着那庞大的翅膀。

　　其中一只是一种明显长有黄色羽毛的鸟类精灵，其眼周有黑色环状包围，长有橘色的长尖喙，其翅膀和尾巴包有大量尖钉似的羽毛，翼背部和尾羽内侧长有黑色羽毛，头冠完全由一大撮尖锐的羽毛构成，腿部土黄色，没有任何羽毛，并在足部分出脚趾，长有短尾。

　　另外一只是一种长有红色羽毛的鸟型精灵，它长有很长的流线型头冠和如火般翻腾的尾巴，均有火焰构成，其翅膀也由火焰状的羽毛覆盖，喙直而尖，且是近褐色的皮肤色。

　　这两只精灵看起来都高贵无比，显得气势非凡，但此时此刻，它们却被一条黄色和红色电弧与火苗牵扯于梦妖魔身上，就如一个提线木偶一般，在梦妖魔的操纵下开始舞动起来！

　　“不……不可能！！！”

　　一部分认识这两只小精灵的人震惊开口，用力摇了摇头。

　　闪电鸟，火焰鸟，都是关都传说中的小精灵……决然不可能出现在这个舞台，但是……如此真实的场景，却又让他们不得不相信。

　　“这是什么……”小遥拽着美津子的胳膊，好奇问道。

　　实在是这两只小精灵的气质太特殊了，与寻常的小精灵有很大差别，即使是不认它们的人也生出了倾慕之心。

　　“闪电鸟，火焰鸟……”

　　康肯斯坦噌的一声站了起来，疑惑发生了什么，冷汗流下，传说中的小精灵出现在这里……可不是什么小事！

　　就在所有人为之震惊的时候，负责录像的工作人员也陷入呆滞，因为……透过摄像机和他自己的眼睛……看到的根本不是一个场景！

　　自己眼睛看到的……是假的！！

　　“这，这……”

　　透过摄像机，这名工作人员看到了那由电磁波和鬼火组成的巨型图像，他不断转换视角……这分明，就是用两道绝招勾勒出了闪电鸟和火焰鸟的模样啊！

　　不过……他身上到底发生了什么……眼前这个场景……甚至所有人身上到底发生了什么，这都让这名工作人员陷入深深的疑惑。


第244章 里外幻境

　　不只是这名负责摄像的工作人员，通过大屏幕收看的选手们，也都一脸茫然，不知道观众和评审们这激烈的动静是因为什么。

　　终于，三位评审率先反应过来，不约而同道：“视觉影响。”

　　凭空出现两只传说中的小精灵……这根本不可能，而且是滑天下之大稽。

　　联想到之前七夕青鸟做的栩栩如生的急冻鸟冰雕，评审们想到了庭树在这一次表演中犯下的那个不算错误的错误。

　　即使能量控制多么神奇与熟练，也根本算不上梦妖魔的“个性”，并不能展现出梦妖魔的特色……庭树没道理会发生这种明显的失误。

　　那梦妖魔的特色究竟是什么呢？

　　他们快速回忆，根据精灵图鉴记载，对梦妖魔有着这样的描述，也是各地区知名博士一同总结出来的：能发出像咒文一样的叫声，听到的对手会产生头痛或者幻觉。

　　“是幻觉……我们看到的是幻觉！”康肯斯坦一拍桌子恍然大悟道。

　　他扫了扫其他人的表情，明白过来了，在场的众多观众和评审，都因为梦妖魔的咒语叫声而视觉效果发生影响，错把电磁波和鬼火组成的图形给当成了传说中的小精灵。

　　不过还没等众人细想的时候，梦妖魔又动了，让下方的两只传说小精灵搏杀起来。

　　闪电鸟轻盈的舞动，翅膀潇洒的挥动着，一双闪电般的眼眸闪烁着特殊的金色光芒。

　　在电磁波和幻觉的作用下，好像让人就认为它是闪电鸟。

　　闪电鸟飘到了空中，翅膀周围缭绕起了金色电流，这些电流迅速的化为了一条条电弧，随着闪电鸟的动作消散到空中。

　　越来越多的电弧出现，它们如同光耀一般慢慢的照耀在闪电鸟的身躯上，渐渐将闪电鸟渲染得神圣无比。

　　火焰鸟浑身赤色烈焰萦绕，飞舞在舞台上，像是太阳一般引人注目，无法让人小觑它烈火般的身躯。

　　“啾——”

　　“咻——”

　　又是两道不知哪里传出的高吟，评审，观众都使劲揪了揪耳朵，嘴巴张大看着飞舞几圈，一头互相撞去的两只精灵。

　　“轰~~~~”

　　剧烈的轰鸣声传来，众人恢复过来只见舞台上弥漫着无数的电弧，花火，互相交织在一起，雷与火，金与红，散发出动人心扉的色彩，犹如晚霞。

　　这一幕，也是休息室的选手唯一一次和观众看得相似的一回画面。

　　“发生了什么？”选手们喃喃道。

　　明明自己眼睛看到的就是这副场景，但这些选手总有一种错觉，那就是他们可能错过了什么。

　　没有听到梦妖魔的咒语，这些选手观看的表演是不完整的，没有能完全体会到梦妖魔表演的神韵，以及那配合电磁波以及鬼火淋漓尽致的视觉幻景。

　　“这……”

　　所有的观众，都沉浸在刚才的两只传说小精灵交锋的神韵中，还久久没有回过神来。

　　“是幻景……幻景……！”这时，薇薇安得到指示，了解了前因后果，她立刻通过麦克风解释道：“梦妖魔利用了奇异的咒语，让听到的我们产生视觉错觉，将电磁波和鬼火组成的图像误认为闪电鸟和火焰鸟……这……我还是头一次见到这样的方式！”

　　薇薇安拍着胸脯，她离舞台最近，感受也最直观，她很确信，是真的能感受到那电流的鸣叫以及烈焰的温度，虽然不知道是不是真实的，但就是给了她一种极为真实的感觉。

　　庭树自身也被幻觉影响了，所以自然也看到了这次的全过程，比设想中的顺利，这也是梦妖魔第二个幻术的延伸方向。

　　不依靠深入对手精神脑海的催眠，让对方陷入“幻境空间”，构造一个全新的场景，而是依赖于已有的场景，给对方五感进行干扰。

　　这样比单纯的幻境来说还要容易破解，而且以梦妖魔现在的水准，根本做不到凭空影响对方的五感。

　　在这种情况下，对方并非“精神恍惚”反而“意识清醒”，如果没有电磁波以及鬼火作为媒介，梦妖魔是万万不能在现实制造出闪电鸟和火焰鸟的景象的。

　　但如果是将对方拉入幻境，别说两只传说中的小精灵，一堆都能制造出来。

　　但也有一点好处，庭树姑且把对方拉入幻境空间这种类似梦境的方式称为里幻境，而依赖于现实制造的幻象称为外幻境，那么这两个的区别就在于，里幻境梦妖魔想要发挥到最大效果，只能催眠个体。

　　但外幻境，梦妖魔却可以影响在场的所有人，也就是群体幻境！

　　但群体幻境的坏处就是这种依赖于现实环境的幻境更容易被发现，对方只要稍稍意识到不对，加以攻击，受到攻击的目标仍然是梦妖魔，现实的本质还是不会改变的。

　　但要是里幻境，对方攻击的目标可能是虚构的，这就是优势。

　　总结来说，里幻境是单体幻术，需要构建幻境空间，凭借“奇异光线”“精神波”“超能力”“咒语”等等多方面因素影响创造。

　　而外幻境，则是通过大范围的影响绝招或说小精灵的种族天赋，进行群体幻术，让对方将一个“媒介”看成另一种东西。

　　外幻境的实用价值不是很高，而且施展起来不比里幻境简单，并需要梦妖魔分心，这种种原因都让外幻境不被庭树看好，但里幻境随着梦妖魔的成长，已经无法挖掘更深，同样不适合华丽大赛第一轮审核，庭树也只好把目光放到外幻境上。

　　外幻境想要熟练掌握，达到里幻境一样的价值，更加困难。

　　三位评审在讨论着该如何给庭树打分，毕竟这样的表演，在华丽大赛是头一次，前所未闻，听都没听说过。

　　但就在这时，几位参赛的协调家从选手通道走了出来，抗议道：“我们有质疑。”

　　“庭树选手的表演我们通过大屏幕根本就看不到，另外解释也很牵强，什么幻术幻境，更是无语至极，明明是虚假的东西，怎么能当做表演来算，另外这个幻术也算是对观众和评审施展绝招的催眠，这在华丽大赛的历史上根本没有前例，我们请求评审团考虑到这些，并参考表演摄像评分。”


第245章 规则的漏洞

　　为首的是一名青年协调家，他愤愤不平的走上前来，说出了自己的观点，这位协调家身后的几人也一同拥护他说道，甚至这一番举动，让一些不明白怎么回事的人群也开始动摇起来，满是疑惑的看向庭树和评审团。

　　庭树转过头来，看了看是谁在挑事，他望过去，那青年毫不示弱的看了过来，道：“我只是就事论事。”

　　三位评审的动作停住，陷入沉思，没有想到会发生这种局面。

　　庭树只是看了对方一眼，便满不在乎的收回梦妖魔。

　　他觉得此人有点眼熟，应该和他共同参加过华丽大赛，一般庭树很少关注他人，既然有些眼熟的话，那应该就是不止一次了。

　　这种针对……无所谓了，在他决定梦妖魔表演之前，就考虑到了这样的后果，不过既然做都做了，那么庭树便是有十足的底气！

　　“哗~~”

　　带头起哄的几位协调家只是一小撮人，其他的参赛选手听到他们这么一说，部分人也生出了是这么回事的意味。

　　说到底，这已经算梦妖魔用“绝招攻击”观众和评审了，而且从某种意义上，他们这些什么都没看到的选手，算是看了一场不完整的表演，如果评审给出高分，他们又不知道其原因，岂不是赛事漏洞，无法服众？

　　如果没有人带头还好，但一旦有人带了节奏，一些选手开始有了从众心理，尤其还有一些嫉妒庭树的协调家，更恨不得出场干扰庭树的成绩。

　　“说的对，我希望可以看到一个和记录下来的表演相吻合的打分。”一个第一轮审核被给了20分的协调家说道，他这样说就是故意刁难了，大屏幕的播放都无法看到具体表演情况，那么摄像机自然也不可能抓到。

　　梦妖魔的幻术就算强上百倍，也到不了影响机器的地步，幻象就是幻象，而不是奇迹。

　　这些人就是抓准了这一点，开始咄咄逼人，非得要评审团给出一个让他们满意的分数。

　　庭树满是无奈的看着这些人，除了那个为首的青年外，其他都是年龄不大的少年，难道他们不知道这样做很得罪人么？

　　还好观众并没有被影响到，他们是看到了表演的人群，虽然对这些选手的话抱有迟疑，但还是处于观望的态度。

　　现在最重要的表决权，是在三位评审身上。

　　会场的沉默持续了两分钟，康肯斯坦干咳一声，道：“经过讨论，庭树选手的评分暂时无法评出，华丽大赛继续进行。”

　　此话一出，全场哗然，那些有意针对庭树的选手心中偷笑，还有一两个得意摆在了脸上，而观众那里，则开始爆发出了一道道不满的呼声。

　　尤其是庭树的那些支持者，更是嚷的厉害，让康肯斯坦都是冷汗流下。

　　评审台上的须佐木捅了捅康肯斯坦，给了他一个暗示，康肯斯坦只好快速解释道：“大家放心，评审团一定会秉持公正的态度，实在是这次的情况特殊，我们三人无法现场给出答案，需要在华丽委员会进行探讨后才能做出决策，请大家理解。”

　　“米娜桑~~”薇薇安这时也开始安稳现场，试图改变气氛以及转移话题。

　　“请各位冷静一下。”

　　舞台中央的庭树一开口，立刻成为全场的瞩目，只见他道：“其实不用担心，这次的表演我并没有违背华丽大赛的表演规则，该是我们的，仍然是我们的。”

　　微笑着说完这话，会场这才安静下来，甚至不了解庭树的观众也开始好奇他的从容，康肯斯坦为首的三位评审深深的看向庭树，心中有些佩服这个小子。

　　这话，看似是对观众说的，可又何尝不是给他们听的。

　　……

　　第一轮审核结束了。

　　在第二轮审核开始之前，人们关注的反而不是哪八人将晋升第二轮比赛，而是庭树这个变数。

　　他的成绩还没有评出，分数最高的那八位参赛选手中，显然最后一人有被挤出去的风险。

　　看到庭树，有选手是事不关己的态度，也有抱有同情态度的，而庭树对于这些人的看法，却没有多少在意。

　　一切都还要等最后的结果出来再说。

　　“哗~~~~~”

　　第一轮审核结束的一小时后，主会场的灯光再次亮起，康肯斯坦走到主持人的位置，拿着话筒，等观众和选手都到齐后，开始向众人解释起来。

　　“大家好，我是华丽大赛的事务局长康肯斯坦，对于之前庭树选手的表演评分一事……”

　　“华丽大赛委员会给出的具体解决结果如下。”

　　庭树的支持者和那几个针对庭树的选手咽了咽口水，竖起耳朵听着康肯斯坦接下来的话。

　　“这次……仍然无法给出庭树选手具体的评分，对此我们表示深深的歉意。”

　　这话一出，全场又要躁动起来，不满之声更盛，不过还好康肯斯坦立刻又道：“但庭树选手晋升第二轮审核这是毋庸置疑的！”

　　“于华丽大赛十七条表演规则中，庭树选手的表演完全遵循华丽大赛规则……”说到这里，康肯斯坦都有一些难以开口，这种不算规则的规则，根本就不值得拿出来说事，换句话来说，太LOW了。

　　哪个协调家会在第一轮小精灵审核表演的舞台上让小精灵去用绝招攻击观众？！是协调家傻还是华丽大赛官方傻，这种具有很强争议但却又很LOW的规则，却是这次事件的关键点。

　　说起来梦妖魔的幻术也不算攻击观众，这种视觉的影响甚至造不成什么伤害，但被有心人单独拿出来说事，却让华丽大赛暴露一个不算漏洞的规则漏洞，甚至如果没有庭树这一次表演，这个规则漏洞提出来也会被人耻笑，哪有协调家会让精灵在舞台上攻击观众的……这不是搞笑么。

　　但这一次，却是出现了这种情况，虽然事情的经过并不严重，只是为了表演效果，但如果不处理好，也会造成一定的争议，或者对日后的赛事起到一些不利的影响，所以这一次的事情，单靠三位评审是不能独自解决的，需要请示华丽大赛的委员会一同决议。


第246章 更改

　　“于华丽大赛十七条表演规则中……”

　　康肯斯坦深呼吸一口气，继续说道：“因为庭树选手这一次的表演并没有违反华丽大赛的规则，我们评审团认为以庭树选手的水准，足以晋升到第二轮比赛，另外，由于没有录像记载，庭树选手的表演视频遗失……”

　　“我们无法给出一个确切的评分详析，不得不取消此次评分。”

　　“另外由于这次表演，华丽大赛委员会又重新修订了相关规则，而作为这次规则漏洞的发现者……虽然无法给出庭树选手具体评分，但这属于华丽大赛官方的疏忽，所以这一次成功晋升第二轮表演的人数……为九人！”

　　九位通过者……

　　为庭树而更改规则……

　　这两件突如其来的信息，简直要比再给庭树一个满分让观众们更震撼。

　　那几个针对庭树的参赛者，也都瞪大眼睛，没有意料到会是这样的结果。

　　倒是庭树自己，对这个结果虽然意外但又觉得在情理之中，他对华丽大赛的规则可以说是倒背如流，考虑到梦妖魔的特殊性，庭树就知道不能再做一些常规的表演了，不然便会打破了他连续满分的战绩……

　　虽然最后还是打破了……但庭树也认了，反正也是他小小的强迫症在作祟，满分与否不如他能不能参加第二轮审核取得缎带勋章重要。

　　而且似乎……这个因为自己而更改规则，好像比满分更加夸张了点。

　　“完善了一下规则啊……”庭树心中喃喃，看来又要重读一遍了，只有熟悉规则，表演起来才会更顺利些，这次的事情就是一个例子。

　　“不管怎么说，反正晋升到第二轮了。”庭树哈哈一笑，挠了挠头，朝着支持者们和评审鞠了个躬。

　　至于那几个跳出来的协调家，心情就不是那么好了，这几个协调家唯一一个晋级的，那就是为首那个青年，他欲言又止，但康肯斯坦的话已经说得很明白，这让他恨恨的跺了跺脚，恼火没处撒，而且一堆观众都把注意力放在他这里，更让他觉得十分丢脸。

　　对于这种人……庭树只能说“傻”，他的总分在第七位，就算没有第九人这一说，被淘汰的也不是他，典型的“损人不利己”，不知道哪根筋不对就跳了出来，没有考虑到后果，做了这么多事情，也不能说完全没有收获，起码已经被庭树的支持者给盯上了。

　　“接下来将进行第二轮审核，由于九人的缘故，所以每一轮都会有一名选手作为轮空自动晋级到下一场。”

　　现场马上就公布了第二轮的对战名单，庭树一望去，一脸古怪，不知道是巧合还是巧合，刚说完会有一人轮空，这个位置就落到了他的头上。

　　除了即将对战的选手外，其他人开始朝着休息室走去等待。

　　“那个，希望能在决赛碰到你。”路过那个头一个针对自己的青年协调家时，庭树停顿了下，开口道。

　　“决赛？”那个青年一愣，然后握紧拳头，“是怕我在中途就被淘汰么——”

　　第一轮的对战审核结束，接下来又是三场对战，庭树在休息室大致看了下八人的精灵与对战过程，就了解得差不多了。

　　又是没有威胁的一次赛事。

　　说起来，能参加华丽大型庆典的多数都是老牌协调家，新人协调家很少有一年内可以收集到五枚缎带勋章的。

　　不管任何时候收集到五枚缎带勋章，都可以参加华丽大型庆典，所以华丽大型庆典中的参赛者，并不是都是一年内收集齐全缎带勋章的新人。

　　其中可能有三年内收集齐全的，两年收集全的，也有随着旅行偶尔参赛，花费很长时间搜集完的，而且华丽缎带勋章，是可以重复使用的，比如说你这次没在华丽大型庆典取得好成绩，那么来年依旧可以凭借这几枚缎带勋章直接参加华丽大型庆典，这也是华丽大型庆典人数众多而且新人难出头的原因之一。

　　所以庭树在日常的华丽大赛上还能如鱼得水，但去了华丽大型庆典，可能就要陷入一番苦战了。

　　“第二回合……”

　　“我……还是轮空？！”

　　庭树本都打算站起身来，热身一下，可是大屏幕再次随机的分组却又让他愣住了。

　　他竟然又一次被轮空了，直接晋升到了下一轮！！

　　“这是故意的吧喂——”庭树蹭的一声站了起来，然后又坐了下去，算了算了，他也猜到了华丽大赛官方的心思，话说莫非想让他一直轮空下去？

　　结果彻底让庭树的猜测成为现实，他在休息室坐得屁股都麻了，赛事还真让他一直轮空到了决赛。

　　轮空三轮……这种体验，庭树也不知该作何感想，另外最初那个青年协调家……在第二轮就被淘汰走了，庭树也没心思再去嘲讽对方一番，对方也识趣的没有出现在庭树面前，这件事就这样平淡的过去。

　　至于庭树三次轮空，虽然已经明显的不能再明显其中有猫腻，但总人数不过才9人而且几率越来越大，没有确切的证据也无人能说出什么。

　　另外还有着最后的决赛作证，华丽大赛只有优胜者一人可以获得奖励，其他哪怕第二名都是空手而归，反正最终也是要和杀出重围的那个协调家最后一战，轮空与否倒不是真的那么重要，只要有实力，仍然可以走到最后。

　　所以庭树算是走了捷径，没有参加中间的比赛，直接就跳到了决赛中，至于庭树的对手……那心情可就是极差了，如果没有庭树这个意外，现在缎带勋章已经是她的了。

　　……

　　“紧张而激动的时刻到了，经过了第一轮审核和第二轮审核的多次对战，现在终于进入了本次橙华大会最关键的一刻——总决赛，马上就要开始啦！！”

　　“欢迎双方选手庭树，真由美！”

　　薇薇安经过一天的主持身心俱疲，但已经坚持到了最后一刻，她自然不能半途而废反而更为卖力的呐喊起来。


第247章 光和暗

　　薇薇安宣布完，庭树朝擂台一望，颇有些跃跃欲试的模样，终于轮到自己了，在下面等了七场比赛，可让庭树心痒痒得够呛。

　　刚刚在橙华道馆内构思完梦妖魔的幻术革新，他也想在实战中运用一下，可这个机会来的有点迟。

　　虽非知名协调家，但从第一轮审核一步步走到决赛，真由美也有两把刷子，即使本人是个妹子，但精灵却是一只打法奔放的不良蛙，组合相当古怪。

　　真由美和庭树要说唯一的交集，也就是此刻的这场比赛，除此之外之前庭树造成的轰动这位倒是没有多少感想，反而庭树那几次轮空，让这位协调家意识到可能不只是运气那么简单。

　　“歪~歪~”不良蛙鼓起毒囊鸣叫，双手交叉，死鱼眼盯着对面的梦妖魔。

　　“唔~~”梦妖魔立于庭树身前，等待着命令的下达。

　　唰！

　　比赛开始的指令一下达，不良蛙化为一道残影奔跑出去，试图通过速度干扰梦妖魔的视线。

　　“哧”的一声，快速奔跑的不良蛙停了下来，左右打量，因为梦妖魔已经消失在了它的面前。

　　“不要急，用毒液朝着四边八方攻击！”真由美扫视一下擂台，干脆道。

　　“歪~歪~”闻声，不良蛙双手合起，捏碎一个紫色能量球，轰的一声，无数毒液化为水滴状四散而去，将不良蛙的周围完全笼罩起来。

　　哒！哒！哒！

　　毒液四散纷飞，真由美的注意力瞬间集中起来，试图找出梦妖魔的藏身之地，只是她不断扫视下，只见这些飞散的毒液全部都是照原有的轨迹飞行的，这让她瞳孔一缩，道：“怎么可能。”

　　“天花板？”她抬头望去，难道梦妖魔短短的功夫就飞到了那么高的地方？

　　“还是地面！”真由美的视角不断转换，反应之快，甚至连不良蛙都比不上这个协调家……

　　“你在看哪？”庭树的话，让真由美瞬间一惊，“你难道不知道潜灵奇袭这个绝招么？”

　　“歪啊~~~”

　　砰~可以说是“影子球机关枪”的绝招从不良蛙的身后出其不意的施展出来，一连串影子球将不良蛙轰炸出去，这还没完，被轰飞出去的不良蛙只是一起身，接连不断的影子球快速封锁了它的逃跑方向。

　　“不好！”真由美愣神的功夫，梦妖魔的影子球就和不要钱似的释放出来，不过她也看了出来，此招的杀伤力不强，即使是不良蛙挨上几个也完全还有招架之力，只是这不能让真由美安心，这精准的控制力总给她一种对方是为了华丽值的味道，这不禁让她蒙上一层阴影。

　　“用影子分身——”不敢迟疑的真由美连忙下令，不良蛙化为十几个身影，一刹那梦妖魔找不出真身，只好将影子球分散出去，没有了众多数量影子球的威胁，真正的不良蛙成功从影子球的连续攻击中逃离出来。

　　“很巧妙的逃脱方式，但攻击仍然没有结束。”

　　“梦妖魔，用那招——”

　　那招？

　　那招是哪招？

　　真由美一脸懵逼，薇薇安也不知道该如何解说，不过在影子球击破影子分身时候，梦妖魔就已经朝着真身的方向疾驰而去，隐蔽了起来。

　　“又是潜灵奇袭？！”真由美道：“没用的，我已经想出了破解的方法，不良蛙继续用影子分身！”

　　真由美信心满满，等待着梦妖魔的偷袭，但“翁——”的一声，咒语响起，声符四散开来，让不良蛙惊叫一下，与此同时，梦妖魔早已现出身形。

　　“快反击！”真由美喊道。

　　只是，在场的诸多不良蛙，全部像是受到了什么刺激，用毒手捂住眼睛，开始到处乱窜。

　　“怎么可能……”真由美的话卡在口中，“糟了，竟然忘了梦妖魔的咒语，就算分出影子分身，不良蛙还是可以听到咒语……”

　　不良蛙的反应让真由美吸了一口凉气，意识到了什么，这种她也无法理解的攻击手段，那必然是幻觉了：“不良蛙不要怕，是幻觉，快恢复过来！”

　　“歪啊~”虽然是幻觉，但只要不良蛙试图睁开眼睛它就会有一种受到极为炽烈的阳光照射双眼的感觉，让它痛不欲生，根本无法集中精神，更别提睁开眼睛了。

　　“用绝招，不良蛙用绝招冲破幻境。”面对幻觉这种虚幻的东西，真由美根本没有破解的经验，只能靠着自己的猜测来命令不良蛙。

　　这一刻，不良蛙全身能量流转，组合成各式各样的绝招，试图冲破幻境的囚笼，但梦妖魔怎么会给它反应的机会？

　　闪光幻境固然简单，但这是双向的，构建这样一个小幻境根本不费多少力气，但不良蛙的反应却让庭树和梦妖魔看到了新的希望。

　　这种简简单单的幻境……竟然发挥出了这么大的效果？！

　　“也是……梦妖魔在鬼屋时期是为了锻炼幻术能力考验学员们而去学习那些复杂的幻境的，经过几年的磨合，那种幻境自然成了梦妖魔幻术能力的主导，被禁锢思想的是我们……”

　　“歪啊~~~”不良蛙惊叫一声，它感受到了自己用绝招冲破了幻境的桎梏，它确确实实听到了幻境破碎的声音，只是……眼前的一切，让不良蛙一颗内心陷入深渊，没有一刻如此的惊慌。

　　无边无际的黑暗，伸手不见五指，黑沉沉的颜色让不良蛙心理感到一阵恐惧与不安，第一反应，就是自己失明了。

　　在无比炽热的光芒照射下，即使睁开眼睛，世界仍然是一片黑暗，这种变化让不良蛙的心境茫然无比，险些崩溃。

　　这一下，连四处逃窜的心思都失去，不良蛙直愣愣的呆在那里，开始怀疑蛙生。

　　擂台上，梦妖魔三颗红色宝石闪烁光芒，奇异之光萦绕不良蛙周身，让此刻的不良蛙陷入了第二层幻境，黑暗。

　　看着无动于衷的不良蛙，真由美自认没有经历过一次如此荒唐的对战。

　　她朝着不良蛙大喊，试图能够叫醒沉寂在幻境的不良蛙，可无论怎么呼唤也还是没有反应。


第248章 第四枚

　　梦妖魔的动作太快了，本来不良蛙睁开双目后，真由美还是有一些欣喜，认为找到了打破幻境的方法，可是梦妖魔和不良蛙下一刻两种不同的举动彻底让她也不相信起自己的眼睛。

　　不良蛙呆傻傻的站在那里，而梦妖魔却将电磁波交织成一个大网，直接覆盖在了不良蛙的头上，让不良蛙痛苦的呻吟出来。

　　“不良蛙——”

　　真由美惊叫道。

　　而不良蛙只感觉浑身酥麻，用不出一点力气，再加上无边的黑暗，双重的打击让它心理承受了巨大的阴影，“哇啊”一声精神承受不住打击晕了过去。

　　“猜想对了……”庭树挠了挠头。

　　梦妖魔的咒语和绝招可以衔接成一个双重幻境，让其他小精灵深陷其中，甚至如果可以衔接的更紧密，还可以把双重幻境升级为多重，一环相扣一环，只要梦妖魔能在其中找到一瞬间的空隙，那么就是制胜的一个极为重要的关键点。

　　甚至如果梦妖魔幻术能力出神入化后，还可以只凭幻境就彻底击溃对手的心理防线。

　　就像这次，只是简单的闪光与黑暗两重幻境，却通过衔接展现了不俗的效果，先是闪光时候生理上的刺激，产生了无数紧张焦虑烦躁的情绪，然后不良蛙经过努力终于脱离幻境后，却发现已经深陷黑暗，心态的巨大转变，会让不良蛙再次产生一系列负面情绪开始迷失感官或者说怀疑自己的眼睛从而心生恐惧。

　　这期间不仅让梦妖魔有了充足的准备时间，也让不良蛙的战意丧失了一大半，可以说是从心理和肉身都能给不良蛙一个狠狠的打击。

　　另外先“黑暗”后“闪光”也可以给不良蛙制造出另一种情绪的转折，总之不过怎么用，只要两个相辅相成的小幻境设计好，都可以起到意想不到的作用。

　　而且现在的闪光和黑暗，梦妖魔还根本没有时间来得及仔细完善，只是凭借过往的底蕴简单的施展下就造成了如此显著的效果，那么到了更久远的未来，单凭一道闪光幻境就能让对手沉陷个几十秒，甚至一直迷失在里面，找不出挣脱的办法，那梦妖魔的成就恐怕就不同凡响了。

　　“我输了……”真由美收回不良蛙，输得稀里糊涂，到最后都不知道不良蛙身上发生了什么，她只觉得自己这个协调家很不称职，不能很好的理解小精灵的心情。

　　评审团三人和薇薇安也沉默下来，因为对战的细节他们也不能很好描述，虽然知道庭树是依靠梦妖魔的幻术取胜，但在其中的细节他们根本解释不清，不良蛙的变化、心态的转折，这其中也只有两只小精灵知道发生了什么……

　　这种风格的战斗方式还是第一次在华丽大赛出现，依靠肉眼无法评论的对战……三位评审心中有无数句吐槽要讲，就连最后的评审环节，也因为缺失战斗细节从而多了很多套话。

　　“赢了啊？”观众道。

　　“赢了吧。”观众道。

　　有观众面面相觑一下，然后挠了挠头，对这场摸不清头绪的华丽对战赛没法发表什么看法。

　　开始还好，一切按照正常的轨迹对战，但自从梦妖魔第一个幻术开始，观众们可就不知道发生了啥了。

　　虽然华丽值一直因为后续的攻击在削减，直到最后那道大网一样的电磁波成功让不良蛙归零，但是这其中不良蛙的反应，一头雾水是观众最直接的感受。

　　“这可真是……”负责这次华丽大赛摄像的工作人员都开始泪奔了，庭树的两次录像效果都差到了极点，人眼还看不出门道呢，视频记录的就更加苍白了。

　　与之前的华丽大赛不同，一般来说获得缎带勋章后，庭树就可以走人了，但这次因为“幻术”的原因，让华丽大赛的表演性质出现了一些漏洞，庭树意外得到了康肯斯坦的邀请。

　　虽然穿着红色礼服的康肯斯坦看起来很和善，但庭树却知道此人年轻时候的一些经历，他很讨厌别人在华丽大赛上捣乱或作弊，曾经因为这样的事件封杀过一个协调家，虽然这是康肯斯坦年轻时候做的事情，随着年纪变大，人处理起事情也开始圆滑，但庭树依然不敢小看对方。

　　华丽大赛的事务局长……随着华丽大赛地位越来越高，这个职务的重量也越来越大，比起顶级培育家来说也不会逊色多少。

　　“我们应该是初次见面，你好。”华丽会场的一处接待室内，康肯斯坦面带微笑道。

　　“很荣幸见到您。”庭树伸出手和对方握了握，话题开始步入正题。

　　……

　　“怎么样了？”须佐木走进休息室，看着坐在沙发上的康肯斯坦问道。

　　“很顺利，已经拜托他对这次的华丽大赛做了详细的备份，针对幻术的规则漏洞应该可以近一步补全。”康肯斯坦道，“还好除了华丽大型庆典外的赛事都不是直播，不然幻术这种东西一普及……对华丽大赛造成的影响可不是一般的大。”

　　“额……那件事也说了？”须佐木道。

　　“说了，这个庭树比我想象中的要清醒，我只是暗示了下，他就明白了。”康肯斯坦笑道。

　　康肯斯坦有所不知，在庭树受到邀请时候，他就差不多猜出了康肯斯坦的意思，所以庭树自然也委婉的表明最后的华丽大型庆典不会派出梦妖魔。

　　如果在直播的华丽大型庆典中用出幻境这样的技巧，那么全芳缘甚至还有其他地方也观看的赛事中，可就不是一个休息室的选手们这样的影响力了……无数人声讨要还原一个赛事，华丽大赛方绝对会因此愁死。

　　庭树这次的表演，对华丽大赛官方来说未必不是一个提醒，也是一个很好的警醒，千万要注意在华丽大型庆典上发生类似的事情，这种小规则赛事还有弥补的机会，但直播的华丽大型庆典闹出什么乌龙对于华丽大赛官方来说绝对是不希望发生的事情。

　　而通过这次的事情，庭树又进一步进入了华丽大赛众多高层的视线中……不单单是受到康肯斯坦一人的关注了。


第249章 亚希达

　　在这次的橙华大会后，华丽大赛委员会临时召开了一个会议，会议的主要内容就是如何补上“幻术”这种通过仪器无法转播出去的技巧。

　　要知道，华丽大型庆典那是全方位直播的，虽然幻术对于某些小精灵来说，也算对方的“自身魅力”，但这种自身魅力，虽然评审能够理解，但“外行看热闹，内行看门道。”观众连热闹都看不了，内行也需要去揣摩那门道的对战或表演，无疑给了华丽大赛的制度一个狠狠的一击，让华丽大赛的可观赏性质直线下降。

　　这次庭树的华丽大赛可以说是“华丽性”最低的一次，他也没收获什么新的粉丝，对战过程太糙，不符合观众对华丽大赛印象中的标准，不过胜利就是胜利了，能够笑得出来的也只有庭树最初得那批支持者了。

　　同时这些人也总结出了一个规律，那就是好像庭树总会在下一次华丽大赛更换新的小精灵……这种做法，有利有弊，总之也让有些支持者开始好奇庭树下一次会派出什么样的小精灵，为庭树的华丽大赛增加了一分神秘感。

　　由于得到康肯斯坦接待的原因，庭树这回并没有被支持者堵住，自然也无法说出下一次准备前往哪里参加华丽大赛的预告。

　　橙华道馆，华丽大赛结束，庭树也打算向千里一家告别，前往新的目的地，不过庭树本人却突然被千里先生挽留了下来。

　　“千里先生，您这是……”

　　庭树一脸疑惑，不知道千里先生叫自己留下来做什么。

　　“没什么要紧的事情，只是有个人想见你。”千里先生哈哈一笑。

　　“那人知道你住在橙华道馆，就联系到了我。”

　　“见我么……”庭树迟疑下，想了想会是什么人，可如果自己认识的话，没道理会通过千里先生这里联系自己呀。

　　“千里先生……”庭树问出了自己的疑惑，千里也表示不清楚：“那个人我也没有多少交情，只是对方在芳缘很有名望……”

　　“我估计是因为你在华丽大赛的表演和之前的那个与雷吉洛克对战的录像让对方找到了你。”

　　“毕竟你那个幻术表演……可让华丽大赛都进行了一次革新呢。”千里先生打趣道。

　　“这个……呵呵……”庭树尴尬一笑，“那您能和我说说这个人的信息么？”

　　千里点了点头道：“他叫亚希达，是芳缘最大机动车企业的持有人……”

　　“说这个你可能不清楚，但他还有几层身份在训练家群体有着很高的名气啊……”千里先生沉吟道：“如果和他打好关系，对于一个训练家来说那未来的路可就平坦多咯。”

　　“咳……刚才只是有些感触，对战开拓区知道么？”

　　“知道。”庭树点头。

　　“亚希达是对战开拓区的所有人，也可以说是投资者……早年亚希达意识到训练家行业的蓬勃发展，毅然把家族企业交给别人管理，独自去挖掘优秀的训练师，用企业的资源给予他们一定的地位和名誉，现在的对战开拓区，就是亚希达一手缔造起来的。”

　　对战工厂，对战竞技场，对战巨蛋，对战水管，对战宫殿，对战金字塔……这些带有浓郁色彩的对战设施，从某种意义都算是亚希达旗下的产业。

　　“哦对了，还有芳缘拉鲁斯市的对战塔，也是他的产业之一。”

　　庭树点了点头，这点他能够接受，大部分与训练师相关的产业，后面肯定有着其他产业带动，单靠训练家来说，以目前的社会形势吸金能力自然不如越来越普及的各种“机动车”。

　　作为芳缘机动车产业的龙头老大，亚希达有资本建立这些训练家设施。

　　“这样的人……找我做什么？”庭树眉头一皱，有些猜不出对方心思，从某种意义来讲，亚希达的身份要比大吾还要高贵，至少以目前得文公司得的产业链，还不如亚希达家大业大。

　　得文制造股份有限公司的高速发展也就是近几年，十年前还不过是一个名不见经传的小公司，但随着他们开发了新种类的精灵球，同时还成功复活半块远古化石后，得文制造股份有限公司的资本急剧上升，获得多方面资助，在这些年的发展来，甚至把老对头大紫堇控股公司逼得倒闭……

　　得文制造股份有限公司的社长曾经说过：他们正在研究一个关键性技术，如果成功，马上就可以匹敌关都霸主西尔佛公司！

　　芳缘的机动车行业已经饱和，但训练家行业还在蓬勃发展，得文制造股份有限公司潜力巨大，这一点很多企业家都看的出来。

　　所以亚希达试图在训练家领域做一些事情……也算有先见之明了。

　　听了千里先生对亚希达的评价……庭树陷入思考，也不着急走了，开始静静的等待。

　　……

　　橙华道馆外，一辆红色快车猛地疾驰过来，然后刹车停下，一个穿着蓝色花纹短衫的墨镜胖男抬头望了眼，露出笑容：“到了。”

　　“这是第六个……”他喃喃自语，然后走下了车，拿出通讯器联系了下千里先生。

　　紧接着，庭树和千里先生见到了这位年轻的企业家，亚希达。

　　“幸会幸会，千里先生，好久不见。”亚希达哈哈一笑，赶紧下车和千里先生握了握手，道。

　　“这个少年就是庭树吧，哈哈你好，我是亚希达。”

　　庭树回礼一句，然后亚希达开始步入正题：“千里先生……您看……”

　　千里闻言，给庭树和亚希达安排了一个房间。

　　“啊哈……庭树，我再次自我介绍一下，我叫亚希达，是对战开拓区的所有者，另外拉鲁斯市的对战塔也是我的产业，另外也是专攻芳缘大师赛的‘开拓俱乐部’的老板。”

　　“你现在肯定有很多疑惑，不过我来和你解释一下……”

　　庭树汗颜的点了点头，怎么说呢……对方比想象中的要“亲民”不少。

　　“来这里找你的目的……就是想邀请你成为‘开拓俱乐部’旗下的预备成员，不知道你有没有兴趣？”


第250章 俱乐部之争

　　“开拓俱乐部？”庭树问。

　　“没错，是现在芳缘三大俱乐部之一的那个一流训练家俱乐部。”亚希达笑道。

　　“你对俱乐部了解么，要不然我和你说一下。”

　　“不用了……”庭树道。

　　庭树对俱乐部有些了解，这算是训练家群体能够赚钱的一个方式之一……

　　大部分俱乐部的主要宗旨就是扶持训练家，它们为训练家提供资源、训练设施器材，而训练家则为了俱乐部和自己的名气，尽力在大师赛中取得好名次。

　　可以说是与训练家群体互利共赢的一个组织，如果俱乐部签约的训练家能够成功突破大师赛成为四天王级别的训练家，那对于训练家本人和俱乐部而言都是巨大的好处。

　　但是……一般能被俱乐部吸纳进去的训练家……几乎都是联盟大会冠亚军水准。

　　因为只有大师赛的成绩才对俱乐部的收入起到一定的正增长，培养新人训练家这种事，花费周期长，投入大，回报不成正比，所以俱乐部的签约训练家，几乎都是具有大师赛资格的训练家。

　　对于平民训练家来说，与俱乐部签订合约是一个很好的去处，能够进入各大俱乐部的视线就已经说明了这些训练家的才能，在联盟大会还好，凭借他们的才能可以发挥出不错的实力，可随着对手水平层次的提高，自身资源跟不上去的弊端会越来越大，这时的俱乐部就是一个很好的平台。

　　与俱乐部签约，以俱乐部的名义参加大师赛，执行任务，同时可以获得相应的资源培养……

　　自身变得越优秀，待遇就越好。

　　“预备成员？！”庭树一愣。

　　“没错，预备成员。”亚希达道。

　　“我这里有一件事需要14岁以下的训练家来办，而我们开拓俱乐部的签约训练家……现在基本都超出了这个年龄。”亚希达道。

　　“所以我到了很多地方寻找优秀的少年训练家，你算是一个，在这之前，我还找到了另外5个训练家，已经都和他们谈妥了。”

　　“只要成为我们俱乐部的预备成员，就有着更高的几率成为正式成员……这个机会，你不想拥有么？”

　　亚希达笑了笑，等待庭树的回答，对于训练家来说，有正经收入的也只有那些有大师赛资格的训练家而已，现在有一个金饭碗摆在这些少年训练家面前，可以为他们的梦想提供一个强力的助力，不心动的基本没几个人。

　　“呃……”庭树迟疑一下，对方又道：“也不需要你们做什么特殊的事情，另外预备成员也没任何束缚力，你也可以理解为‘临时工’，在这期间，我们俱乐部会全力帮你提升实力，但你也要履行相应的义务。”

　　“额……大概就是这样。”亚希达思考一下，“还有，如果表现得好，甚至最后直接提升为正式成员享有签约训练家待遇也不是不可能，但总之是得看具体表现，我想想啊，签约训练家的年薪大概是……最低也有一年10万！”

　　在这个世界，年龄15岁以上就可以称之为青年了，具有法定婚姻的许可，可以说是一个年龄段的分界线。

　　亚希达解释得很快，大概是这套说辞他已经说了很多遍的缘故，事实上庭树也只是他的目标之一，全芳缘14岁以下的训练家太多太多了，其中优秀的训练家想要寻找，也能找出一大批来。

　　他总共划定了24个目标，如今才找到个位数。

　　至于庭树是怎么进入亚希达视线的，雷吉洛克那个录像是起头，亚希达得到了神代先生的推荐，因为某种意义上，神代先生也算是与亚希达合作的强大训练家。

　　亚希达想要寻找出色的训练家，从旗下各个对战设施中寻找询问是第一个途径，庭树就是这样被挖掘的。

　　另外成功不成功无所谓，他需要的其实也只是几个名额而已，换句话来说，寻找这么多目标也只是为了“养蛊”似的挑选出最优秀的那几个人。

　　庭树犹豫了下，对方的签约只是空头支票，再说就算不是空头支票，也和他自己计划的道路不符，没必要在意这一点。

　　不过对方的话，他倒是很有兴趣。

　　“大约多久？”庭树问。

　　亚希达伸出4根手指，道：“为期至少3个月的临时训练，然后正式工作，最多4个月就完工。”

　　“这期间表现最好的那一人，我能给他一个正式签约俱乐部的合同，不用去在乎大师赛资格那种条条框框，直接成为开拓俱乐部的签约训练家。”

　　“那具体的任务呢……”庭树道。

　　“对战，和一群与你们年龄差不多的训练家对战。”亚希达露出诡异的笑容。

　　“具体的情况在之后我可以为你解释，这可是一次难得的机会啊。”

　　……

　　“千里先生，谢谢您的招待……这次我真的该告别了。”庭树对着千里先生笑道。

　　“没什么，欢迎下次再来做客，小胜他们也很喜欢你呢。”千里先生道。

　　“好。”庭树道，说完，他回想起刚才和亚希达谈妥的事情，距离华丽大型庆典还有半年的时间，他在这期间时间非常充裕，花费四个月来执行对方所说的任务也没什么影响，而且对方许下的条件实在是太优厚了，庭树动心了。

　　另外这四个月，对于卡蒂狗，狩猎凤蝶，七夕青鸟和梦妖魔来说都是一个很好的历练机会……本来，这个机会庭树是打算拿到华丽大型庆典结束后去做的，却没有想到机缘巧合下提前了。

　　至于正式谈妥后，亚希达也道明了其中的缘由……这不禁让庭树耸肩，让他们这些训练家争破头的资源，却只是因为亚希达和一位老对头的赌气而已，只是因为双方的一个小赌博，亚希达就准备拿出这么多资源来应对挑战，庭树不由得不想发表看法。

　　“俱乐部之间的争斗啊……”庭树笑了笑，反正与他无关了，执行完合同上的四个月义务后，就又是他华丽大赛的征程。


第251章 对战塔

　　庭树来过拉鲁斯市，不过却没去过对战塔，他曾远远的望去，看到了那富有现代化气息的高耸巨塔，不同于天冠学院两座塔的古朴，这座对战塔充满科技的气息，至少学院里那两座可没什么升降电梯之类的东西……

　　然而真正踏入对战塔的时候，庭树才近一步体会到里面的繁华，在报名的时候，庭树甚至和一个人工智能对话了半天，另外这里包括了精灵中心、友谊商店等等多项设施，来这里挑战的训练家可以没有后顾之忧的尽情对战。

　　庭树想了想，建立这所对战塔所需要花费的钱财肯定不是一个小数目，对战塔一共有八个入口，庭树选择了一个进入，在这过程中他见到了很多的训练家，另外他也通过观众席参观了下训练家对战的地方，不得不说做得非常好，任何一个上去对战的训练家，都能和周围那种燃烧的情绪产生共鸣。

　　对战区域很吵，随时都在欢呼雀跃与叹气声中度过，但其他的地方隔音很好，安静却又不失趣味，有着各种各样的小玩物可以勾起路人的兴趣。

　　“训练家还真不少。”庭树走下来这一路不断感叹，这大概是他见过训练家数目集中最多的地方了，而且还是同一时间这就难能可贵了，他的感叹没有多久，一声惊叫传来，一只猫老大横冲直撞的跑到这个方向，引起一阵骚动。

　　猫老大的后面一个训练家不断追赶，看上去气喘吁吁，但怎奈猫老大跑的太快，饶是他不停的喊叫猫老大还是不听命令，即使用精灵球想收回也捕捉不到猫老大的行动。

　　庭树见状，想要去摸梦妖魔的精灵球叫它帮忙，不过一只手却把庭树的手按了下去。

　　“嗯？”庭树发现，一个穿着绿色衣服和短裤的少年拉住自己，摇了摇头。

　　“不用帮忙，对战塔的公共区域是不能让小精灵跑出精灵球的。”这少年一头黑色刺猬头，红橙色的眼睛充满灵动，他指了指猫老大跑去的方向，道：“你看……”

　　话落，天花板突然变形，刺啦一声落下一团电击，猫老大直接电焦在地，四腿朝天，不断抽搐……

　　“我叫小杰，你应该是第一次来对战塔吧？”绿色短裤少年笑着挠了挠头，道：“我第一次来也不小心放出了小精灵，然后就被这里的防御设施给电晕了。”

　　“啊……原来如此，我还没仔细看过这里的规定。”庭树恍然道，想起来进入时收到的那个小册子……走了这么半天，他还没抽出空来看。

　　“多谢你了。”庭树道，“我叫庭树。”

　　猫老大胡乱的跑过去，怪不得没人出手拦住，感情是这里有着自己的一套防御措施。

　　“你是准备要参加对战么？”看着庭树站在中央柱的显示器旁边，小杰问道。

　　“嗯……没错。”庭树道。

　　“用会员卡在那里预约就好了。”小杰指了指那个显示器，道。

　　“会员卡？指的是这个吧。”庭树从背包中小册子那里拿出一张蓝色的卡片，问道。

　　“对，就是这个——”小杰点了点头，然后道：“预约之后也可能要等一段时间，也有可能马上就能进行对战，如果你想挑战的话要保证接下来自己有连续对战七场的时间……”

　　“毕竟对战塔里连续通过七场对战才算一轮，中途退出的话只能记为失败了。”

　　“好……这个我知道。”庭树道。

　　对战塔，他早就心驰神往过，毕竟这种可以连续七场高频率进行对战的地方可不多，七夕青鸟为了完善“泯灭”技巧就需要见识各种各样的绝招，这里的环境无疑是非常适合的。

　　除此之外，现在还加了一个新的需要大量对战来完善技巧的小精灵……那就是梦妖魔。

　　闪光与黑暗幻术，它也需要在不断的实践中加以熟练运用并且施展开发得更加完美。

　　还有，卡蒂狗也临近进化，大量得对战可以很好的为它积累底蕴。

　　“这是卡蒂狗最后的一段时间……这次过后，就让它去进化，然后参加庆典前的最后一次华丽大赛。”

　　“除此之外……狩猎凤蝶其实应该才是这期间的主要培育对象，毕竟来这里……目的就是想通过这三个月时间来强化狩猎凤蝶的实力啊！”

　　为了增加狩猎凤蝶在华丽大型庆典的胜率，抓紧时间让它变强，庭树可以说是煞费苦心，亚希达先生说的那些庭树本来是没什么兴趣的，不过对方许下的条件很优厚，即使是在这短短的三个月，只要利用好，也可以很好的强化它身上的几只小精灵。

　　而在这几只小精灵强化的过程中，收益最大的那只，也就是狩猎凤蝶，为了最后一战，它将享有其他几只小精灵奋战之后的诸多战利品。

　　“嘀~嘀~嘀~”

　　“biu~”

　　“这样就好了吧？”庭树问了下身边的小杰。

　　“恩……这样就算预约成功了，你看，下面这一段文字就是你的参赛时间和地点。”

　　“哦哦，麻烦你了，作为答谢，我请你喝饮料……”庭树指了指那边的饮品机说道。

　　“哈哈，不用啦，我在等人，这些就算我不说报名时候送的小册子上应该也有记载。”小杰挠了挠脑袋笑道。

　　“比起那个，你的比赛时间就在10分钟后，这里的比赛可是要提前5分钟入场准备的，你再不去的话就来不及了。”

　　“啊，是这样么……”庭树一怔，不得不先告别这个陌生的训练家前往自己要去的对战地点。

　　毕竟是自己第一次对战，迟到就不好了，说起来他也得尽早适应下对战塔的流程，如何判断这三个月资源的倾斜，亚希达说了，就是看在他旗下拉鲁斯市对战塔里面的战绩！

　　庭树只是粗略的算了算，只要三个月内他能闯到高级区，那么可以获得的资源就不是一笔小数目，而且这还只是所谓的“培养期间”，还不算亚希达说的那个赌约正式开始时候的良好表现。


第252章 挑战，拦阻

　　据亚希达所说，接下来的三个月时间，他所选中的少年训练家都需要前往对战塔历练，其中会视情况给予这些训练家一定的帮助。

　　其实每一个报名来对战塔训练家，每通过一轮对战也就是连续在3V3的对战中战胜7个对手，都有一定的奖励。

　　而庭树他们这些受邀的训练家的优势就在于类似奖励翻倍，同时每次参加不用缴纳费用，只要一心投入在对战中提升自己的实力就好了。

　　七场对战，七个训练家，也就是说庭树想要通过第一轮，就得用3只小精灵连续战胜21只精灵。

　　可以看出来，对于出色的训练家来说这个对战塔是个磨砺实力的好地方，但对于寻常的训练家，也只是在为其他人做垫脚石，沦落为别人连胜的对象。

　　所以……想要在对战塔连胜下去，精灵实力不仅要过硬，训练家指挥水平也要很讲究，只有合理分配小精灵的体力，才不至于在众多的敌人面前被车轮战耗败。

　　“砰砰砰~”

　　“哈哈，怪力，碾碎它！”

　　庭树路过一个擂台，一个怪力双手抱住隆隆石，狠狠的将对方砸在地上，引起观众一阵大笑，“陆也，放弃吧，你就剩一只精灵了。”

　　“六连胜，今天注定又要失败了~”

　　轰隆！

　　隆隆石被怪力砸晕，但怪力也不好受，粗喘着气息看向自己的训练家。

　　“陆也，你尽力了，大不了重新再来！”

　　擂台上的训练家陆也摇了摇头，道：“最后一个对手是谁，快上来。”

　　他倒也不客气，根本不想着多给小精灵争取下休息的时间，反而对着下一个对手大喊。

　　没多时，另外一个训练家登上擂台，两人再次展开了一场紧张激烈的战斗。

　　“那观众刚才说陆也的实力在对战塔初级区算是一流的，他已经连胜过四轮了，这是第五轮的第六场胜利，只是这次很惊险，还剩下一个对手而自己只有怪力一只可以用于对战的小精灵了，用一只体力不支的怪力却还要面对实力全胜的3只……”庭树喃喃自语着，“这初级区，看来想要突破出去也不是一个短时间的工程，很考验运气的呀。”

　　初级区连胜五轮，合计三十五场对战，才能被许可晋升高级区。

　　这是对战塔最基本的规则，每一轮的七场对战不能中断，但这五轮对战中，每轮间却可以休息，天数不限制。

　　“以这个架势来看，要是踏入高级区的训练家，哪怕照大师赛的资格应该也相差不远。”庭树心道。

　　也就是说，这里能够晋升高级区的训练家，水准最差也有着进入联盟大会前三强的水准。

　　庭树见过高级区的训练家，阿大和紫原便是，所以他对高级区的战力也有些了解。

　　对战塔中，训练家想要对战有两种模式，一是像陆也这样闯关，达到一定的连胜就可以晋升高级区。

　　不过这样花费的时间长，一般除了在拉鲁斯市停留很久的训练家很少有人这样做。

　　而第二种方式就是阻拦，可以预约阻拦闯关，以这种方式对战。

　　训练家只有这两个模式能选，选择的条件也有所不同，闯关需要付出的代价大，但奖励更丰富，其中选人的工作全部是由智能操纵完成。

　　阻拦的话，随着阻拦对象的连胜次数，得到的奖励也有所提升，报名条件门槛低，这个才是大部分想通过对战赚外快的训练家的最佳选择，毕竟如果遇上一个连胜很多次但只剩一只体力不足的精灵的对手，那就赚大了，因此不少人都想碰碰运气。

　　而对战塔，则是靠着从中抽取一些手续费或者不对等的收入进行盈利的。

　　“我的对战场，就是这儿么？！”

　　庭树迈上擂台，立刻有一个工作人员模样的青年跑了过来，道：“0315？”

　　“是我。”

　　“请您稍等，您的第一个对手会在5分钟内入场。”这名工作人员道。

　　初级区每层都有好几个擂台，观众自然不可能全部关注，他们也会挑一些自己感兴趣的对战或者训练家前去观看，像庭树这种……几乎算是初出茅庐，第一次在对战塔亮相的训练家来说，现在还没人注意。

　　也只有打出一定的名气，也就是连胜个几次后，才会逐渐受人关注起来。

　　“现在应该还不作数吧？亚希达先生还在寻找训练家中，也不知道有没有其他被邀请的训练家已经来到对战塔了。”

　　“那么，在亚希达先生回来之前，我能连胜几次呢？！”

　　庭树笑了笑，在这时，他的第一个对手已经上场，庭树没有注意对方叫什么，也没有注意对方战斗的风格是怎么样的，也没心思去观察对方的特点，接下来将会有无数对战在等着他，他已经没功夫去关注那么多了。

　　战胜眼前的一切对手，在这个对战塔来说就是最通俗的规则。

　　“煤炭龟，喷射火焰！”

　　轰的一声，炽热狂暴的火柱喷涌而来，席卷过一层层热浪，目标直指天空中的七夕青鸟。

　　没有任何指令，庭树快速评估了下这道喷射火焰的强度，摇了摇头，道：“龙之波动，解决它。”

　　翁~一道威严的吟声传出，蓝紫色的能量波动逐渐从七夕青鸟那里组合而成，瞬间卷起巨大的威能像带着一股吞噬之力直接将火柱一口咬碎化为火星四散而去，然后蓝紫色的龙形波动继续凶猛前进，在对方训练家瞪大眼睛的刹那就将煤炭龟卷入一场爆炸中。

　　“煤炭龟失去战斗能力。”

　　一击必杀，面对寻常水准的训练家，庭树展现了自己凶狠的一面。

　　庭树自然不弱，只是他过去的对手太强了，显示不出他小精灵的培育水准，他过去对战的都是谁？

　　道馆主、霸主小精灵、轻松击溃四天王的训练家……

　　和这些存在对战惯了，庭树一和寻常的训练家交手，简直像是放入羊群的大灰狼，展现了极为凶残的一面。

　　“狩猎凤蝶，躲过攻击，将沉睡粉通过微风覆盖全场。”

　　“唔~~”狩猎凤蝶轻松挥动翅膀，任由对方电击兽的电流四射，就是沾不到随风飞舞的狩猎凤蝶的身，根本没有消耗什么体力，飞到高空的狩猎凤蝶只是简单的挥动两下翅膀，绿色的粉雾就将电击兽给灌晕过去。


第253章 第一轮连胜完成

　　而当庭树派出的第三只精灵梦妖魔将对手的精灵戏耍于幻境间，标志着庭树在对战塔的第一场胜利出现了。

　　七夕青鸟，狩猎凤蝶，梦妖魔……三只小精灵各自对付一只，方法或强攻或游击总之不费吹灰之力就击败了它们的对手，自己同时并没有什么损伤。

　　“能行。”庭树看着三只小精灵的状态，暗自点了点头，如果对手全部是这种水准的话，那么他的三只小精灵可以轻松撑过七场对战。

　　大概过了5分钟，是每场对战间的间隔时间，工作人员引领又一个训练家走了过来。

　　“第二场需要对战的训练家――阿青。”

　　“我准备好了。”阿青看了看庭树的生面孔，耸了耸肩，看来是对战塔新人，目前不过胜了一场，就算他赢了也得不到多少奖励，这不禁让他提不起兴致。

　　对战塔这一层整整八块大擂台，各自有一个工作人员负责相关的秩序与引导，观众分散到每一层每块擂台后，基本上都会显得冷清一些。

　　庭树站在擂台的一端，静静等着对方登上擂台，庭树站在擂台时候，梦妖魔仍然现着身形漂浮在空中，透着阴森与灵异双重气息。

　　“还是你来。”庭树说道。

　　作为挑战对战塔的守擂者，像庭树这类人都需要优先派出小精灵，除此之外倒是没有中途不允许交换精灵的规则。

　　“幽灵系精灵么……”阿青撇了撇嘴，他今天没带着可以克制幽灵系的精灵，只好随意扔出了一个精灵球，一道白光闪过，一股强风从庭树身边拂过，这是一只热带龙，草系与飞行系的小精灵，一般是作为乘骑或者监督保护区的观望者，训练这种精灵的训练家倒不多。

　　“不愧是芳缘聚集训练家最多的地方，果然什么精灵都可以看到。”庭树嘴角上扬，梦妖魔开始隐匿了起来，消失在对手的视线中。

　　忽然，热带龙四面八方出现无数影子球，这些影子球速度极快，角度刁钻，封锁了热带龙大部分行动路线，一下子热带龙庞大的身躯成为了一个靶子。

　　“这……这是影子球么？！”眼见铺天盖地的影子球朝着热带龙砸去，阿青脸色不由得凝重起来，整个人呆立在那里。

　　这种打破常规的绝招往往很不好对付，因为和常规相互违背！

　　影子球的标准就是一个富含阴影能量的能量球，但能一下子施展这么多的，阿青还没在对战中见过。

　　“砰砰砰砰砰砰。”

　　热带龙虽然有心闪躲，但仍然没有逃出影子球的攻击范围，在其被一个影子球命中后，无数影子球接连而上，大约十几声轰鸣后，热带龙身躯满是伤痕的拍动起翅膀，瞳孔已经失去神采，惊叫着乱飞起来。

　　“乘胜追击。”庭树道。

　　在影子球爆炸的一瞬间，热带龙就已经陷入黑暗之中，随着梦妖魔的最后一击，热带龙还没来的及施展绝招就已经被干掉。

　　“什么！”

　　在场工作人员再看庭树的脸色已经发生细微变化，只用了一个照面的功夫便解决掉了对手，这是要连胜下去的气势啊。

　　之前有些轻视庭树是个新人的阿青也不得不重视起来，没有想到对方的实力这么强，要是再轻视恐怕要被反过来吃得骨头都不剩了。

　　“嗯？这是……”

　　突然，庭树感觉周围一阵冷意传来，似乎四周的空气的温度都下降了几度，他看过去，原来对方又放出了一只新的小精灵，冰鬼护。

　　冰冷的气息传入身体，庭树晃动了下身子，然后感觉一阵索然无味。

　　这样的对战，根本不能让他算上热身的程度。

　　“继续对战。”庭树朝着梦妖魔道。

　　阿青踏上前一步，握紧拳头，大声下令：“急冻光线。”

　　嗖！冰冷的冰源从冰鬼护的头上凝聚出来，卷起一丝丝蓝白色的寒气化为一道光束向梦妖魔的方向攻去。

　　梦妖魔看着，直接侧身一躲，急冻光线打空，但随着冰鬼护扭动身体，急冻光线紧随其上，直到梦妖魔开始念动咒语，冰鬼护这才停下来，双目失神的将急冻光线向自己正上方打去。

　　“冰鬼护！你在做什么？！”

　　阿青低喝一声，冰鬼护一下子缓过神来，但已经晚了，无数鬼火蜂拥而上，将冰鬼护密密麻麻的包围住，引得冰鬼护一阵哀嚎。

　　受到了鬼火的影响，冰鬼护接下来的发挥弱了不少，没有挣扎多少时间就也被击败，阿青咽了咽口水，无奈的放出了自己的最后一只小精灵，火焰鸡。

　　“梦妖魔回来吧，休息一会儿。”庭树拿出精灵球将梦妖魔收回，又派出了七夕青鸟。

　　七夕青鸟一出场就翱翔在擂台之上，火焰鸡双手交叉，锐利的目光锁定天空，双腿冒起炽热的火焰。

　　“火焰踢！”阿青一声高昂的命令，火焰鸡叫了一声，朝着天空的七夕青鸟凶猛的踢了过去，双腿卷起的风带动着热浪，引起一声声空气爆鸣之声。

　　面对这个攻击，七夕青鸟可以说是毫不在意，在庭树的示意下，猛地，飞行速度变快，全身冒出蓝紫色焰光，释放出一股连阿青都能感受到的恐怖气息，刺啦一声，破空而去身体蓝紫色焰光不断跃动形成一个龙头形状带着骇人的杀气一口咬在了火焰鸡身上。

　　砰！！

　　火焰鸡掉落下来，狠狠的摔在地上，同时眼睛瞪得老大，捂住膝盖痛叫一声，久久不能站立。

　　“火焰鸡……”阿青目光一阵失神，他看出来了，一次对拼之下，火焰鸡根本没有还手之力就被击退，双腿在这道攻击的互相碰撞中受到了极其严重的伤势，虽然没有影响到意识，但恐怕已经无法继续战斗下去了。

　　“回来吧火焰鸡，这次是我们输了。”

　　拿出精灵球收回火焰鸡，阿青看向对面的少年一阵无言，然后道：“你很厉害，希望你能坚持到三轮以上！那之后才是困难的开始。”

　　庭树点了点头，道谢对方与自己对战，接下来开始迎战自己第三个对手。

　　七夕青鸟的龙神俯冲大概用了平常一半的力气，不过七夕青鸟时机把握的很好，找准空档，一下子就将对方对战的重要肢体给重伤，火焰鸡是无法再战斗下去了。

　　第二个对手败了！

　　庭树还没有失去一只战力，就击溃了六只小精灵。

　　很好的开局，负责这个擂台的工作人员看过很多对战，觉得这是一个很好的兆头，如果不碰上什么强者，没准庭树今日就可以以新人的身份获得第一轮连胜的战绩，这在对战塔可是极为难得的。

　　没多久，庭树第三个对手也来了，是一个女性训练家，这位训练家还带着同行的伙伴，登上台后，新一轮的对战一触即发。

　　“毒粉蛾，毒液冲击！”

　　毒粉蛾拍动绿色的翅膀吐出一团利箭一样的毒液，朝着庭树新派出的狩猎凤蝶高速疾驰。

　　这道毒液的速度极快，可能是专门训练过的，但在快要击中狩猎凤蝶的前一刻，狩猎凤蝶瞬间以极为诡异的舞动方式给躲了过去，让这位女性训练家的同行伙伴不由得一愣。

　　“刚刚狩猎凤蝶是怎么飞的？”

　　“太快了，看不清。”

　　“躲过去应该是凑巧吧……”

　　这两人纳闷的看着狩猎凤蝶的极其“不自然”的飞行方法，却又不知道这种违和感出自何处。

　　“刺啦！”

　　面对毒粉蛾持续不断的攻击，狩猎凤蝶如一个迎面而上的勇者，根本不畏惧对方的任何攻击，哪怕对方卷起狂风也能在风中正常的飞舞，直到来到了毒粉蛾的上方——

　　“刺啦！”“刺啦！”

　　一张电流大网被交织而起，直接朝着毒粉蛾笼盖而去，将毒粉蛾给扑到在地上，对战就在狩猎凤蝶的勇往直前中悄然结束。

　　庭树轻轻一按，将胜利一局的狩猎凤蝶收了回来，又派出了休息了片刻的梦妖魔，继续开始战斗。

　　“怎么回事啊！”这个女性训练家使劲揉了揉秀发，不明白为什么小精灵突然不听指令，“刚才，刚才我的莲叶小童，它……！”

　　梦妖魔的幻术有时随着咒语有时默默的施展开来，面对这种奇特的能力……这些小精灵很少有能够在5秒内意识过来的。

　　这一失神，就是战败！

　　不过这些，还只是梦妖魔实力的一小部分。

　　为了节省体力，自然不能战力全开，后面还有着四个训练家作为对手。

　　庭树可没有自大到自认自己在初级区已经无敌，而且赛制是连胜性质的，面对车轮战即使对手实力不如他，几场下来他也有可能因为各种外界因素失误，这种情况可不能大意。

　　“我败了。”女性训练家的最后一只小精灵也失去战斗意识后，这几人面带失落与不甘。

　　“我去给小精灵治疗，现在他是第三场对战吧，我们看下去。”这位女性训练家道。

　　有两场她输得真是莫名其妙，这不禁让她很憋屈，想要继续观察一下庭树的对战。

　　“好，我们等你。”她的两个朋友道，在一旁沉稳下来看着庭树接下的对战。

　　下一个，下一个，下一个，直到庭树又连续战胜了3个对手，围观在这块擂台的观众越来越多起来。

　　同时，他们看向庭树的目光也开始发生了变化。

　　还有一个对手……庭树就可以完成一轮的七连胜了！

　　虽然比起晋升高级区五轮三十五连胜的战绩还要差很多，但起码……已经拥有了完成一轮连胜的实力！

　　场与场之间不能休息，但每轮之间的休息时间却无间隔，有能力完成一轮连胜，那说明庭树完全有胜下七轮的可能！！

　　只要不是运气太差遇到太强的对手，那么照着眼前的势头，庭树的三只小精灵虽然消耗了很多体力，但目前仍然有着一战之力，三个战力依然存在，能够随时投入战斗，胜到第六轮还保持着这样的状况，可以说……只要接下来再胜一场，庭树的第一天的战绩立刻会通过这些人的口中传播出去，在初级区，庭树也会马上拥有一丝自己的小名气。

　　等他下一次的对战，观看的人就不会这么少了。

　　“下一个，最后一个了……”庭树看向工作人员，他说出这话，心中松了口气，六场对战，大概消耗了一个多小时，一个小时都在与人对战和下命令，还好战斗强度不是很大，不然别说小精灵，连训练家都会吃不消的。

　　“这种频率的对战的话，强度不变，以现在的精神状态，支撑一整天也应该没问题，只是恐怕晚上就会睡得和死猪一样了。”庭树心道。

　　“这个训练家是什么来头？马上就要完成连胜了。”

　　庭树击败的六名训练家中不泛有对战塔的常客，观众也有认识的人，而庭树就是完全的生面孔了，对于这样一个刚刚冒头的新人，他们好奇也正常。

　　“说起来，最近有潜力的新人真多呀，而且年龄还都不是很大，就在前天第三层不是也出现了一次新人14连胜的战绩么？！”

　　“你说的是……和也啊！我也看了那个人的对战，虽然每轮连胜都很惊险，但能保持到14连胜也已经很了不起了。”

　　“不过他倒是没有继续对战下去，可能是想好好休息一下吧，省得浪费掉14连胜的好基础。”

　　新人？

　　庭树耳朵动了动，听着下面群众唠嗑，心思活跃起来，对方说的会不会是亚希达先生邀请过来给“开拓俱乐部”助阵的所谓“预备成员”呢。

　　“现在亚希达先生还在邀请其他训练家的路上，等他回到对战塔后应该会先看看我们的战绩……”

　　“我也不用去刻意追求连胜，先把节奏稳下来，一步步稳扎稳打再说，不能因为高频率的对战伤到小精灵们的根本……”

　　接下来，庭树今日第一轮最后一场对战开始，进行，结束，观众都沉默下去，随后一个训练家看着台上的庭树，面露复杂之色，感慨地说道：“连胜成功了……！”

　　“可恶，我尝试了好几次每次都在最后几场输掉，啊，看来报名的钱是捞不回来了！”

　　“嗯……初级区又出现一个能够连胜一轮的训练家了……”

　　看着台上昂然挺立的庭树以及空中那只威风霸气的七夕青鸟……一下子，观众安静下来，牢牢记住了这个头次就完成一轮七连胜并没有一只小精灵失去战斗能力的少年。

　　另外，他们也不由得一阵羡慕，完成一轮连胜，就已经可以兑换一些奖励了呀！


第254章 眼花缭乱的奖品

　　“庭树先生，请跟我来。”负责这块擂台的工作人员伸出手，示意庭树跟紧他。

　　“在我们这儿，如果狙击擂主成功就可以获得一定的代币，而擂主如果完成连胜，则不需要代币，能直接前往固定的区域领取相应的奖品。”

　　“请您跟我走，兑换奖品的区域在上层。”

　　庭树道：“是每一轮都得兑换奖品么，可不可以累计几次再换？”

　　这名工作人员一怔，问：“您的意思是？”

　　“这个可能不行，我来解释一下吧，您的意思是说每经过一轮的连胜都可以兑换一次奖品么？这里累计的方式不是一次一次的累计。”

　　“比如说您连胜了两轮，并不是领取2次连胜的奖品，而是可以领取特定的14连胜奖品。”

　　“连胜了五轮，就可以领取连胜35连胜的奖品，而换句话来说，假如您在这三十五连胜期间失败了一次，那么所有连胜都是作废的。就算您之前已经连胜了30次，也依然不能领取任何奖品。”

　　“所以我建议您每经过一次连胜就把兑换奖品的机会给换掉……不然如果发生什么意外，也是一个非常不值得的损失。”

　　“我理解了，谢谢您。”庭树道。

　　“好，等到了兑换奖品的区域您就会更加一目了然，到时候再做出决定也不迟。”这名工作人员又道。

　　庭树跟着工作人员乘坐电梯七绕八绕，来到了对战塔某层一装修豪华的展览室前。

　　这里的人不多了，由工作人员带领进去，庭树只看到了不几个零散的训练家。

　　这展览室墙壁内装裱了厚实的不知名木材，闻上去芳香沁人，另外墙上挂着各种物品，庭树只是粗略一望就极为惊讶的道：“这里全能兑换么？”

　　“是的，这里都是完成一轮连胜可以兑换的奖品，此地摆的都是样品，如果需要什么得去前台登记后由我们来取。”对方道。

　　“那好，我先看看。”庭树道。

　　工作人员示意OK，庭树由对方带领下走了起来，这里装修豪华，东西也不少，近百件物品，他们来到门口处，一个一个开始打量起来。

　　“这是特制的喷雾剂……在野外旅行带着它可以安枕无忧，这是增强版，效果可以持续一整天，如果遇到什么危险情况使用这个可能会救自己一命！”工作人员指了指那个金色喷雾瓶道。

　　庭树点了点头，没露出什么惊喜的表情，这玩意外面就有卖的而且版本众多，根本不值得在这里兑换。

　　如果有什么外面比较稀罕的东西就好了。

　　“这个一种特殊的蜜，使用后可以以甜甜香气吸引野生小精灵，是诱惑收服野生小精灵的好东西……”

　　“这边是一些纪念品，深海的珍珠与星星沙子、星星碎片做成的饰物，无论是送人还是自己保留都极具纪念意义。”

　　“请看这边，这是……”

　　由工作人员带领庭树在这一片区域逛了整整一圈，庭树无奈的发现，虽然东西都不错，但却没有一样是他需要的。

　　很少有使用价值比较高的东西，就算有，也都是大路货，这里最能让他觉得有用处的，恐怕也只有那几个特殊的精灵球了，但对他来说，目前也不是那么需求。

　　七连胜得到的奖品……算不上珍贵，甚至可以说在天冠学院的藏货里，都是极其普通的东西。

　　逛了一圈回来，庭树只能再问：“能去看看十四连胜以上的奖品么？”

　　“额……”工作人员迟疑下，摇了摇头，道：“抱歉，暂时还没有这个权限，等您成功十四连胜后才可以看到相应的样品，在此之前如果您想要了解一下，可以通过大厅的服务网络。”

　　“好。”庭树道。

　　“那个，您真的不准备先兑换么？”这名工作人员看庭树的样子要打算撤离，不由得道：“如果接下来对战失败的话，这次机会可就没了。”

　　“不用了，既然多轮连胜与一轮连胜的奖品不是数量的叠加，那品质肯定比这里的好吧？”庭树笑道：“这些东西我暂时没有需求，去考虑下别的也不错。”

　　“那好吧，不过可能您还没了解，对战塔的兑换规则在一个训练家ID上是不能重复的，也就是说……无论是一轮连胜，两轮连胜，三轮连胜……兑换相应的奖品次数都是一次。”

　　看庭树疑惑的模样，工作人员耐心的解释。

　　接着庭树恍然大悟，这一点他倒是没想到……也是，如果可以重复兑换，那岂不是有高手训练家“刷奖品”的现象出现。

　　一个人只能在各种次数的连胜下兑换一次奖品，这样就杜绝了“刷连胜”的情况了。

　　“连胜七场我可以兑换一次奖品，如果再次连胜七场，那么便不可以兑换了，只能连胜十四场，兑换下一个层次的奖品。”

　　“这名工作人员说的也没错……先把奖品从最基础的机会开始兑换起，一步步打上去，毕竟对于大多数人来说对战的场数越多就代表着意外性增加。”

　　庭树摇了摇头，算了，先看看情况再说吧，他目前的身份和普通挑战者有所区别，具体的奖励方式他们这些被邀请过来的人可能还会有所变动。

　　现在，还是先去了解一下其他连胜场数的奖品为最佳！

　　说动身就动身，在和工作人员道明后，对方将庭树送了下去，庭树开始一个人前往其所说的大厅服务网络。

　　这里的东西都是高科技，虽然图样没有真正的样品那样一目了然，但也没有少具体的介绍和图片，看起来还算方便。

　　“普通品质的火水雷进化石大约在初级区连胜21场后可以兑换……”

　　“像光之石，暗之石……竟然需要在高级区的连胜才可以兑换。”

　　“什么，竟然还有这种东西？亚当木，可以自动恢复残缺部分、异常坚固并且有着磨爪奇效的木材……是训练个别小精灵爪子的最好训练工具，同样需要高级区的连胜，在初级区无法兑换这种东西。”

　　庭树从十四连胜的奖品一直看到了初级区的三十五连胜奖品。

　　然后目光开始放入高级区，扫起了高级区的连胜奖品。

　　一直到从初级区的连胜次数累计起来，达到更高的百连胜结束，从头到尾的奖品庭树一一看了个遍。

　　另外同样庭树也发现了一个问题，就是越往后，奖品的种类就越少……

　　同时后面的奖品也不一定是按实际价值来的，庭树猜测可能是按“稀有度”来的，越稀有就越难获得，而不是价值越高就越难获得。

　　“亚希达是芳缘最大机车公司的持有人，身价难以想象，就算对战塔不盈利，也估计对对方造不成什么影响，这似乎就是投资？”

　　百连胜……这次级别的挑战者，对战塔建立以来，也不过出现3人。

　　这3个人的实力……可以说是极为接近天王级别也没什么毛病了，毕竟就有一个百连胜的人，在芳缘大师赛中的后半段天王赛中，积分一度有着挑战四天王的资格。

　　虽然最后被四天王没留情的碾压回来，但能走到不少人前头挑战了四天王，这份实力还是值得称赞的。

　　“没有么？”庭树摸了摸下巴，看了一遍，他刻意寻找一下在千里先生那了解到的“冰之宝石”物品，这东西在对战塔能够兑换的奖品里并没有找到。

　　“果然大部分都是这几块临近的大陆上的特产或者道具，遥远的合众和卡洛斯或者星球对面的地方那些东西……对战塔看来也没有收集。”

　　庭树难免有些失望不过即使是初级区三十五连胜一些东西也都有几个可以让庭树动心，所以说他暂时不是没有目标。

　　比如那“光粉”如果能掺杂在狩猎凤蝶的虫粉中，会赋予狩猎凤蝶虫粉“发光”的性质，通过光芒迷惑对手，甚至可能使对方招式变得不容易命中。

　　还有那“银粉”也是为虫系小精灵准备的，庭树估计如果狩猎凤蝶可以拥有这种粉末，银色旋风的切割属性要强上一个档次，威力定会有所提高。

　　还有那蕴含龙系能量的“龙之牙”，如果给七夕青鸟佩戴上，龙系能量会滋润七夕青鸟那本来就很强悍的龙系血脉，让它锦上添花。

　　还有一套高科技产品“强制锻炼器”，虽然看上去又硬又重，戴上肯定会影响活动，但庭树一深入了解，惊人的发现这锻炼器竟然莫名符合小精灵各肢体的锤炼情况，紧张但又不强烈，可以很好促进小精灵的肌肉协调成长，让肌体松弛协调有度。

　　“还不错……”庭树看了看，认为有几样东西他如果能拿到手，对他目前的队伍能起到很好帮助。

　　“光粉、银粉最好为狩猎凤蝶准备一份，留着最后华丽大型庆典备用，这个是一定要拿到手的。”

　　“至于龙之牙，能有最好，但没有也无所谓，七夕青鸟的成长还在高强度阶段，它的龙系血脉只会越来越浓郁，日后恐怕普通的龙系能量休想滋润它的能量，不反过来就不错了。”

　　“这个……强制锻炼器，给卡蒂狗那小家伙倒是挺合适，旅行中没有重力屋给它撒欢，这个东西比起重力环境也丝毫不差，甚至从科学的角度来说对身体造成的负担更小，可惜获得条件太苛刻。”

　　只是……

　　庭树又把目光看向一个小瓶子模样的图片，面色复杂。

　　这小瓶子内装着奇怪的液体，颜色很奇特，但标注却明确告明了它的来历。

　　这是甲壳龙进化时，鳞片脱落，生出翅膀时候，那个区域流下的血液收集来的！

　　整整小瓶，都算得上暴蝾螈的鲜血！

　　“甲壳龙进化时间短，生出翅膀时间也不过是十几秒的事，在这期间竟然能够保存下来那个部分流下的血液……也算是来之不易！”

　　庭树呼了口气，这玩意很多人不知道它能有啥作用，但庭树却知道它的一个用处。

　　大部分小精灵虽然不是龙系，但由于祖上可能有着龙系的祖先，虽然经过世代的演替形成了新的物种，但其身体内仍然蕴含着一丝基因。

　　如果那个小精灵可以学会龙系绝招，但几率却很小，学习过程非常困难，那说明它的龙系基因已经非常淡薄了，这时候，如果能有外力刺激一下，那么那只小精灵学会相应绝招的可能性将会大大增加！

　　“如果我给卡蒂狗兑换了这瓶暴蝾螈的血翼之血，那么它便很有可能从这瓶血液中体会到‘逆鳞’绝招的精髓！”

　　“本来是没有好的办法让卡蒂狗领悟的，我是想一切随缘让它去对待‘逆鳞’这样一个杀敌一千自损八百的招式……可这瓶血翼之血也太考验我了吧。”庭树苦笑。

　　“从随缘……到了让我做出一个抉择，这可真是一个不好的感觉。”

　　现在的卡蒂狗战斗中还能听从庭树的命令有着清醒的理智，可逆鳞后的风速狗，庭树可不敢保证会不会变成一个真的“疯狗”，六亲不认的那种。

　　“现在想这些早了点，即使是代价最低的银粉，目前也不是我的战绩可以兑换的。”

　　“先战吧！”

　　“战到自己的极限！”

　　“卡蒂狗出来进行进化前最后的历练。”

　　“七夕青鸟继续完善泯灭技巧，见证各种绝招。”

　　“梦妖魔在实战中体悟幻术的时机和弥补漏洞。”

　　“狩猎凤蝶则要尽可能的将战斗本能提升到最高，在这期间将状态维持到极其紧张的地步，不仅要将实力保持到现在的一个巅峰，甚至还要上前再推动一步，这样才能保证华丽大型庆典夺冠的保障！”

　　庭树嘿嘿一笑，将对战塔这层大厅内的服务网络关闭，开始为小精灵们调整状态，前往特定的恢复区域。

　　等到一切都完成后，他的几只小精灵恢复到了全盛状态，庭树又申请了新一轮的挑战！

　　七连胜后，庭树再次把目光放在十四连胜！

　　“15分钟后么……”庭树看着上面显示的时间与地点，嘴角微微挑起，有些期待遇到能让他认真一点的对手又希望遇到一堆新人训练家，总之目前的心态很奇怪。


第255章 一发入魂

　　“庭树获胜，下一个挑战者是谁？”在对战场地之上，一只浑身伤痕的卡蒂狗一下撞飞一只小精灵后，同时负责担任裁判的工作人员道。

　　这工作人员和第一次负责庭树守擂的是同一个人，可能因为某种规则，庭树接下来几次的比赛都是由对方负责。

　　在对战塔，这名工作人员任职了不少年，什么样的训练家没见过，不过饶是在他的阅历中，庭树也是极为优秀的训练家。

　　“这个庭树已经打到第四轮了，再赢就是28连胜了，这可了不得，他才来了几天？”

　　“这家伙是新人，听说他还没兑换过一次奖品，显然是想积累更多的连胜获得更加珍贵的奖品，他倒是蛮自信的，也不怕中途发生意外导致连胜终止，连兑换最低级的奖品的机会都失去！”

　　“一次都没兑换？真能坚持，可怕的家伙，大部分训练家都是选择保险点，争取把每次的机会都用光，省得出什么意外……他倒好！”

　　台下的观众纷纷议论，几名闻名赶来的训练家不禁对庭树多留意了几分。

　　从庭树来到对战塔，已经过去了一周的时间，这是他的第四轮挑战，没错，截至到现在，他已经整整获得了27连胜，如果再胜一场，就完成了第四轮的优胜。

　　也就是说，这之后庭树再次获得一轮胜利，他就有了晋升高级区的资格！

　　如此一来，庭树得到高级区资格后，他想要兑换的奖品可选择性也大大增加了。

　　这期间每一轮的七场比赛庭树大概耗时2个小时左右，除了第一次战斗风格比较强硬快速取得胜利外，事后庭树又让卡蒂狗加入了对战队伍。

　　七夕青鸟、狩猎凤蝶、梦妖魔、卡蒂狗。

　　这四只小精灵轮流上场，组成一个三只小精灵的队伍进行对战，由于卡蒂狗战斗方式的问题，几乎它在每次上场都是庭树队伍中第一个因为脱力失去意识的家伙，再加上它对战后的伤势最多，庭树让它休息的时间也最长，虽然在这里停留了已经有一周之久，但连胜次数目前也不过27连胜，对战到了第四轮。

　　另外在这几天的对战中庭树也总结了一套规律，参加阻拦的训练家整体水平不如守擂的训练家，这显然也是他们对自身水平的一个评估，毕竟如果对自己有信心就都去挑战连胜了，也不会想要贪小便宜去阻碍并非全胜状态的守擂者。

　　这一周的经历中，庭树知道了“初级区”不过是吸引训练家前来的一个噱头而已，真正有实力的训练家基本都会通过连胜去晋升高级区来参与水平更高的对战。

　　只是，虽然这样，但整整三十五场对战，意外性也非常的大，稍稍运气不佳就会遇到一个路过的高水平训练家，再加上连胜需要整整对战自身精灵数目7倍的对手，这也让很多人为之无奈，想要晋升高级区，除非实力过硬，不然只能等待一个“好时机”了。

　　庭树的运气还算不错，这二十七场对战下来没有遇到什么棘手的对手。

　　不过由于卡蒂狗对战风格的问题，有一轮庭树只剩下了另外两只小精灵可以当作战力，一度陷入危险的局面好在最后挺了过来。

　　一周，二十七连胜，彻底让庭树在对战塔初级区扬名。

　　但是，这扬名，如果在平常来说，绝对会是一个引起小规模轰动的事情，初级区有晋升高级区水准的训练家出现，往往都会得到观众的青睐前去观战，可最近像庭树的训练家竟然一下子出现了很多个，数量多的可怕。

　　在这一周内。

　　完成了五轮连胜晋升高级区而去的有1人。

　　完成了四轮连胜的目前也有1人。

　　完成了三轮连胜的算上庭树有整整4人。

　　其余展现了可以达成一轮连胜以上水准的训练家，加起来竟然一下子超过了10人，这不禁让所有对战塔的常客以及经常进行“阻碍”守擂者连胜的训练家纳闷。

　　就好像最近一下子突然涌出了不少高水平的训练家霸占了对战塔一样，直接破坏了对战塔以往的宁静。

　　“你就是已经连胜了27场的庭树吧。”

　　一个运动服服饰的青年一跃上场，目光带着疑惑与打量。

　　“就在一天前我终结了一个训练家的第三轮连胜，让他的战绩归零了。”

　　“虽然不知道为什么最近出现这么多厉害的训练家……但似乎也不是什么坏处。”这人笑道，平常想要狙击一个连胜战绩机会很不好抢到手，不过现在这个几率却提升了很多。

　　“你的三只小精灵都已经快要筋疲力尽了吧，你看，你这只卡蒂狗都要站不稳了。”

　　“多谢你的关心了，不过它是唯一一个不用担心的。”庭树看了一眼卡蒂狗，道。

　　“呃……”运动服青年一愣，然后摇了摇头，道：“你不准备换小精灵的话，我的第一只精灵就是它，出来吧，隆隆岩！！”

　　“按属性来啊……”庭树心道。

　　而且……

　　这几场对战，卡蒂狗的对战风格早就被人看在眼里，面对这样一只小精灵，派出重量级的家伙无疑是最好的选择。

　　“要试试看么？”

　　“你的卡蒂狗的战斗风格一般都是‘撞击’吧！我的隆隆岩是不会畏惧这个的！”

　　运动服青年看着气喘吁吁的卡蒂狗笑道，现在是个人都能看出来卡蒂狗因为之前几场对战，体力已经所剩无几了，面对这种局面，隆隆岩已经可以说是必胜！

　　庭树面无表情的看着隆隆岩，估算了下眼前的战况，然后缓缓开口，“的确是没多少体力了。”

　　“呜！”卡蒂狗晃动一下身子，点了点头。

　　“也好，那就只能辛苦一下你了，我会让七夕青鸟它们尽快结束对战的。”得到卡蒂狗的确认，庭树点了点头。

　　“闪焰冲锋！！”

　　在运动服青年和围观群众不可置信的错愕目光下，庭树依然下达了这个指令。

　　“你傻了么！”运动服青年一惊，“卡蒂狗的体力已经所剩无几了，这样攻击隆隆岩只是白费力气！”

　　扑哧~~

　　卡蒂狗抬起头，深橙色的毛发冒起一股热气，如象蹄一般的前肢猛地一跺，全身瞬间升起炽热的火光，整个身躯在它疾驰而出的刹那化为一道喷涌着热浪的火柱。

　　砰！

　　一下一下的踏地声印在人心，几乎不给人反应的时间，卡蒂狗的动作太快了，运动服青年命令卡在嘴边，只能眼睁睁的看着卡蒂狗撞来。

　　闪焰冲锋？

　　与其说是闪焰冲锋，但比起闪焰冲锋那自带的灼热光芒，卡蒂狗使出的这个绝招更加绚丽，弥漫火焰的身躯烈焰四溢出来并非那么凝聚，溅飞的火花围绕卡蒂狗的身体化为一道热浪，将卡蒂狗整整包围在其内，如果离近观察，会给人一种灼烧了空间的错觉。

　　这是卡蒂狗周围的空气温度瞬间升高太多了，一下子让它四周的空气都变得沉闷，所以看起来才会如此浑浊。

　　“让你撞！”运动服青年一咬牙齿，心中对隆隆岩的防御力其实还是挺有自信的，面对这样一道速度极快的攻击，一时间以隆隆岩的反应也来不及应付，只是……

　　砰！！

　　卡蒂狗周围的火柱与隆隆岩相撞在一起，那一瞬间好像让人感觉两只小精灵静止在了那儿，直到下一刻，巨大的声势才慢慢传出，轰的一声，卡蒂狗周围热浪四溢，一股巨大的推力将重量级的隆隆岩给直接推走。

　　哧~~

　　剧烈的波动带来的痛感让隆隆岩四肢缩进身体，整个身躯如同一个球一样被撞到很远，另外隆隆岩身上一块区域被明显撞出坑洼，且带着焦黑色的烧痕，直到隆隆岩停止滚动，那个地方仍然还冒着热气。

　　“……”

　　包括擂台上，擂台下，周围一片寂静，看着四肢又自然伸出那眼神涣散的隆隆岩，再看那倒在地上，四腿朝天，昏阙过去的卡蒂狗，大部分人对这次对战是非常的迷。

　　“你做的很好，卡蒂狗。”庭树拿出精灵球，将卡蒂狗收了回来，又扔出了七夕青鸟的精灵球，道：“继续吧。”

　　如果卡蒂狗体力还很足，反而不会触发这样的杀伤力，关键是在“起死回生”这个绝招，在那一瞬间，卡蒂狗和庭树相互示意下，将“起死回生”“闪焰冲锋”以及半成熟的“热风”绝招一起利用起来，将卡蒂狗的反伤降到最小，杀伤力提升到最大，掺杂着最后一击卡蒂狗用了特殊的发力技巧，给予了隆隆岩一式类似格斗系绝招，却又糅合火焰杀伤的猛烈一击！

　　“这……”看着一个照面就失去战斗能力的隆隆岩，运动服青年哑口无言，面色反正平静了下来，然后深深吸了口气，“小看你了，我的第二个伙伴是它。”

　　这是一个凶恶面孔，出场便摆动手上那锐利钩爪的精灵。

　　“玛狃拉，小心它的绝招，不要被打中。”运动服青年在玛狃拉出场的瞬间就立刻提醒它道。

　　之前七夕青鸟的战绩太猛了，无论是被它的“龙之波动”“龙之吐息”还是“龙神俯冲”擦到，目前还没有一只可以全身而退的小精灵。

　　一律被不留情面的秒杀！

　　运动服青年还没见过绝招威力杀伤力这么强攻击轨迹还如此灵活的小精灵！

　　“龙星群。”庭树想了下，道。

　　“换绝招了么？”运动服青年一惊，他派出玛狃拉的用意就是想凭借它的机动性来躲避七夕青鸟的攻击，然后用冰系绝招给予对方致命一击。

　　轰的一声，七夕青鸟凝聚的一道光球猛然炸裂，无数石块坠落了下来，范围之广似乎要将整个擂台覆盖，见到这一幕，运动服青年瞳孔一缩，深呼吸一口气，道：“玛狃拉踩着石头冲上去用急冻光线！”

　　“洽！！”

　　玛狃拉锐利的目光锁定一块坠落下的龙星群，在其他石块落地时发生爆炸的瞬间踩了一个登空而去，只是随着一道鸣叫，巨大的惊慌出现在了玛狃拉以及运动服青年的脸庞上。

　　随着七夕青鸟一道高昂的吟声，一块块龙星群分散的能量岩在没有落地的时候竟然齐齐爆炸开来，绽放出了烟火般的色彩，将整个擂台半空给改变为烟雾状态。

　　同时能量岩的爆炸随着七夕青鸟的叫声并未停息，烟雾之内时不时闪动着耀眼的光芒，众人只听一声惨叫，玛狃拉就在登岩的过程中坠落下来，被巨大的冲击力从半空打落，无情的摔在地上，昏阙过去。

　　“怎么可能……”

　　两场对战，全是一击被击败，庭树哪有已经经过六场对战的样子？

　　“这道龙星群怎么回事！”不少人发出诧异，这龙星群竟然没等受到巨大冲击时爆炸，反而在降落过程中就爆炸开来，将登上去的玛狃拉给炸得发懵……到底是怎么做到的。

　　庭树微微一笑，“泯灭”自己使出的绝招，根本不用计算什么，对现在已经找到一次“规律”与“时机”的七夕青鸟来说，省去了计算的步骤，直接就将龙星群的能量岩给泯灭开来，能量溃散下将玛狃拉炸飞出去。

　　运动服青年的第三只小精灵是饭匙蛇，冤家见面格外眼红，七夕青鸟虽然体力不支，但战意再次燃烧起来，让运动服青年连连叫苦，何况庭树这边还有着梦妖魔一只，面对两只小精灵，运动服青年终究是没有翻盘。

　　庭树又赢了。

　　一周四轮，二十八场连胜，让围观的群众倒吸一口凉气，为他鼓起掌来。

　　“加油呐，什么时候挑战下一轮？！”

　　“再赢一轮就可以晋升高级区了，哈哈哈了不起。”

　　面对这些人声，对于经历了几次华丽大赛那么多观众欢呼的庭树，可以说算是没有什么情绪反应了。

　　照常回复了一句，庭树开始前往医疗区域为小精灵们恢复伤势和体力。

　　卡蒂狗这一轮对战伤的不清，三天内恐怕都要好好休养，轮不到它上场了，不过这小家伙自愈能力也很不错，可能用不了三天就又生龙活虎。

　　“额……”

　　“亚希达先生终于传来讯息了。”


第256章 最后一轮

　　“我是亚希达，我现在正在回程中，大约两天后就可以抵达拉鲁斯市，三天后特训正式开始，还未抵达对战塔的请抓紧时间。”

　　这是一条群发短信，庭树看了眼就将通讯器收回了。

　　“两天啊……”

　　“足够了。”

　　忙完手上的事情，卡蒂狗仍然在休养，一天后，庭树应规则报上了三只出场精灵的名单，七夕青鸟，梦妖魔，狩猎凤蝶。

　　作为在初级区晋升高级区最重要的一轮对战，这一轮将受到很高的重视，整整一层的对战区域，都将只进行这一轮对战。

　　平常的轮次都是一个对战区域八块擂台同时进行的，这最后一轮，将会清空其余对战擂台，作为主擂台进行对战演示。

　　“庭树选手，你将在第二层进行最后一场对战，运气还是不错的。”工作人员道。

　　“怎么说？”庭树问。

　　“初级区一共七层，五十六块对战擂台，同时每层是相通的。”

　　庭树点了点头，这个他知道。

　　“二层不算靠后，低层观众如果想前往高层，几乎都会路过这里，作为这一层唯一的一轮对战，肯定能吸引到不少观众的观看的。”

　　“另外在对战前还需要做一定的宣传，到时候观看的群众一定会很多，请您先做好心理准备，另外休息好准备备战。”

　　休息备战室。

　　庭树等待对战塔给这轮对战做宣传期间都呆在这里休息，同时回忆着三十五连胜可以兑换的奖品。

　　“光粉，银粉小份额是够了……”

　　“龙之牙远远不足，强制锻炼器也需要高级区的连胜，但暴蝾螈的血翼之血……却是可以恰好兑换一份额，要兑换么？”

　　“能兑换的东西太少了。”庭树摇了摇头，初级区升到高级区的连胜，的确可以让他兑换不少东西，甚至像“光粉，银粉，血翼之血”平常难以见到的奇珍都可以兑换到，这些东西对一只小精灵的实力能起到一定的增强增幅，但庭树想要强化的精灵实在太多了。

　　如果只是把资源固定在狩猎凤蝶身上，这三十五连胜可以很好的利用起来，不过一有了选择的情况，庭树就有些为难。

　　打消了念头，庭树先把注意力放到对战上，就在这时，又有一人联系了庭树。

　　“是阿大。”

　　他们在沙漠之行后就分开了，而且对方早就是高级区的训练家，由于刚才对战塔对这轮对战的宣传，阿大意外听到了庭树的名字。

　　“喂庭树，来了对战塔竟然不通知我。”庭树笑，倒是忘了这茬，看来阿大和紫原都已经回到了对战塔，现在都在高级区，算得上是他的“前辈”。

　　“原来如此。”和阿大的闲聊中，庭树对高级区有了新一层的了解，另外也让他的一个疑惑解开。

　　初级区的连胜要比想象中的简单，一周多的时间庭树就达成了28连胜，几乎没有碰上什么强力的对手，这让庭树也很诧异。

　　听阿大一解释，庭树觉得是这么回事，对战塔平常就那么多人，但是最近初级区突然涌出10多个实力不错的训练家，让初级区以往的风格一下子发生了变化。

　　高级区中也听说了初级区的状况，不由得一阵羡慕。

　　经常进行“阻拦守擂”的几乎是固定的一撮人，眼下却出现这么多的有着连胜实力的训练家，这样一来，碰上有实力的“阻拦者”的几率就小了很多。

　　另外过去初级区晋升高级区也有一个风气，守擂者休息期间偶尔也会去“狙击”其他守擂者赚外快，这从某种意义上也加大了晋升高级区的难度。

　　不过庭树却知道，这段日子突然冒出来的训练家，应该都是亚希达先生邀请过来的，对方进行对战守擂，肯定和自己的目的一样，是得到了亚希达先生的示意来进行的一种展现自我的手段。

　　连胜算是训练没开始之前亚希达评判他们价值的第一道标准，这些训练家包括庭树在内自然都因为某些原因追求连胜，这样下来关心他人的时间也就少了，时间紧迫，精灵们投入到守擂都有些精力不足，哪还有空去别人那边凑热闹，只好专心投入到自己的“守擂”中。

　　两个方面分散了遇到高水平训练家的可能，所以庭树的二十八连胜才会给他一种轻松的感觉，要是搁在平常，想要晋升高级区没有一番苦战是不可能的。

　　特殊的时机造就了这次机遇，让庭树一个多星期就挑战到了最后一轮，不得不说，他很幸运。

　　由于接下来还有比赛，庭树没和阿大闲聊太长时间就得到了工作人员的通知准备前往对战区域。

　　“拓海，你觉得他的胜算怎么样？”初级区，第二层，观众和部分训练家围观在这儿，其中有互相认识的人开始谈论起庭树。

　　“不知道，不过他应该也是和我们一样，都是被亚希达先生邀请过来的。”

　　“倒是你，夜铭，现在才进行了一轮对战，也太懒散了吧？”

　　叫夜铭的少年打了哈欠，漫不经心道：“你以为所有人都和这个庭树一样啊，一周就打完了四轮对战，这可是整整近30场，会累死人的。”

　　“嘿嘿，现在那么努力也没多少用，表现的话就要表现在‘领导’面前嘛，不过话说回来，要是真能加入开拓俱乐部，我妈得高兴死了，她一开始可是很反对我成为训练家，成为一个‘啃老族’的。”

　　拓海嫌弃的翻了个白眼，这时一个金茶色短发的少年走上擂台，互相讨论的人群开始沉静下来。

　　“庭树来了。”有之前看过庭树比赛的人认出了他，齐齐开口说道。

　　“他就是庭树？比想象中的年龄要小。”

　　“看来果然是亚希达先生邀请来的，嘿嘿，现在去申请挑战，有可能匹配到这场对战么？”

　　“你去试试看啊，别怪我没提醒你，万一输了可就丢脸了，在亚希达先生那里也不会留下什么好印象。”

　　不仅仅有叫“拓海”“夜铭”的两人是被亚希达邀请来的，其他也是由亚希达先生邀请并且互相认识的训练家同样开始碰头打趣起来。

　　从庭树的年龄看，似乎也和他们是同路人，不过这个庭树的精力看上去不是一般的旺盛，进行对战的频率几乎是每一两天一轮，休息好就上，让他们也不由得佩服起来。

　　关键这种频率下，还能保持一直连胜这就难能可贵了。

　　……

　　“我的对手还没来么。”走上擂台，庭树打量了下四周的人群，的确比往常数量要多上不少。

　　庭树面色平静的等待着对战开始，没有被周围的议论给干扰到，直到一个牛仔衣服的训练家走上擂台，四周这才再次安静下来。

　　“这一轮对战由我担任裁判，第一场，庭树与阿峰。”

　　工作人员在下一刻走到裁判的位置，用扩音器说道。

　　“庭树选手先手派出小精灵，对战中双方可以自由更换小精灵，先失去三只小精灵的一方即为失败，现在比赛正式开始！”

　　指令一下达，庭树就扔出了精灵球。

　　“狩猎凤蝶，你上。”

　　狩猎凤蝶的出场便伴随着一阵微风，大部分人都不明白这微风的用意，但对于狩猎凤蝶来说，出场时就制造出气流环境对自己可以起到很大优势。

　　掌握了对战场上的气流，那么这场对战，狩猎凤蝶可以说就已经胜利了一半。

　　“狩猎凤蝶么……”庭树的对手阿峰松了口气，照之前四轮的规律，庭树搭配队伍一般在卡蒂狗，狩猎凤蝶这两只选一个与梦妖魔和七夕青鸟组合。

　　比起卡蒂狗，阿峰更愿意面对狩猎凤蝶，起码卡蒂狗的作战方式太拼了，就算他赢了也绝对不好受，他和庭树对战的目的不是为了消耗庭树精灵的体力，而是战胜庭树。

　　和卡蒂狗毫无意义的交换体力和伤势……这不符合他的用意。

　　“既然是狩猎凤蝶，就决定是你了，鸭嘴火龙！！”

　　“噗噗！！”

　　鸭嘴火龙飞到擂台上站立起，吐了一口热气，不屑的瞥了一眼狩猎凤蝶。

　　庭树不语，这是最后一场对战，为了求稳，他不得不改变一下战略。

　　之前失误一次也就罢了，还有很多次机会，但好不容易打到第五轮最后一步，如果在这里翻车那庭树就无法容忍了。

　　所以这次他不决定进行和之前那种让每只小精灵都能发挥的常规对战！

　　而且，这只鸭嘴火龙可没有蔑视狩猎凤蝶的资本呐~

　　真正实力强悍的鸭嘴火龙，岩浆中解乏，站在地上什么都不干就可以从身躯散发出堪比烈焰的温度，目光如同火光一样明亮，简直像一个从岩浆走出的恶魔。

　　而阿峰这只，典型的“饲养型”精灵，已经和原本的鸭嘴火龙违背太多，虽然凭借出色的种族算得上强大，但已经不被庭树放在眼中。

　　“狩猎凤蝶，躲过去。”

　　噗！

　　一道火柱喷过，不断横扫，狩猎凤蝶贴着火焰舞动起来，让阿峰拳头攥紧，观战还没什么，但一轮到自己对战，狩猎凤蝶这种极会躲避的精灵简直太让他头疼了。

　　“火焰漩涡！！”

　　无论是喷射火焰，还是大字爆，都无法对狩猎凤蝶造成影响，对方那灵巧的躲避方法让阿峰无奈至极，他有信心只要鸭嘴火龙的火焰打中狩猎凤蝶就可以获得胜利，不过事情却不如他的意愿。

　　呼呼呼~~掺杂着火蛇不断肆虐的旋风刮起，汹涌的朝着狩猎凤蝶的方向卷去，擂台底下的群众都可以感受到那扑面的热浪。

　　庭树一直让狩猎凤蝶躲避，却迟迟不展开进攻，已经让不少人为之疑惑。眼下来势汹汹的火焰漩涡一出现，所有人都准备看看庭树怎么收场。

　　“唔~~”感受着一股股热浪与暖流，擂台另一边的狩猎凤蝶叫了一声，庭树这时露出笑容。

　　“差不多了，狩猎凤蝶，放手去做吧。”

　　噗嗤~火焰漩涡迎面而来，狩猎凤蝶终于不再躲避，头一次用出了攻击的手段，它挥动起翅膀，银色的旋风吹出，让群众的嘴巴瞬间张大。

　　“他怎么想的，这一小撮旋风，怎么抵抗火焰漩涡？！”

　　如果说鸭嘴火龙制造的火焰漩涡是掺杂着火蛇的暴风，那狩猎凤蝶吹出的银色旋风相比起来，不过像是由“风扇”刮起的风一样，让不少人瞪大眼睛。

　　而让他们瞪大眼睛的画面还在持续，本以为狩猎凤蝶的这次“作死”，会让庭树失去一员战力，但没想到的是，这银色的旋风钻进火焰漩涡中，漩涡竟然停止了下来，然后轰然崩碎，火蛇四散飞舞，擂台上的气流好像遭受强烈的破坏，火蛇顺着漩涡爆发出来的威势向四方砸去，而狩猎凤蝶，则在这过程中重新优雅的飞舞起来，不慌不乱的躲避着火蛇，直到动静结束。“就是现在，麻痹粉。”

　　花火崩碎，鸭嘴火龙嚎叫一声，只见这时狩猎凤蝶飞在空中，随意挥动了几下翅膀，无数黄绿色的尘粉开始顺着一股股气流飘落布满整个擂台。

　　“原本狩猎凤蝶还得用一段时间才能布局完成，将整个擂台的气流变化熟络于心，这道火焰漩涡倒是送了一份大礼，直接让四周变成暖流。”庭树心道，利用狩猎凤蝶对气流的感应破坏火焰漩涡的结构，让火蛇没有了依附，这道绝招自然不攻自破，结构遭到破坏，漩涡崩散开来，散发的余波正好方便狩猎凤蝶借势，以此为凭借将麻痹粉成功铺满整个擂台。

　　台下，数个训练家开始评头论足起来。

　　“直接用麻痹粉不好么？”

　　“你蠢啊，对手会眼睁睁看你用麻痹粉么，肯定会阻止你啊。”

　　“那为什么在火焰漩涡后用？”

　　“额……不知道。”

　　庭树看着擂台，狩猎凤蝶的气流运用只有他自己清楚，狩猎凤蝶直接依靠自己制造的气流想要将麻痹粉遍布全场有难度，需要很长时间的布局才能彻底掌握利用气流的变化规律。

　　而且……鸭嘴火龙也不会坐以待毙，像鸭嘴火龙这种体型的精灵飞起来很容易改变风势，但在火焰漩涡的火蛇崩碎到地面后再用麻痹粉，现在热空气上升气流已经遍布整个擂台，目前的麻痹粉已经可以很好封锁鸭嘴火龙的行动，就算它飞起来，也将无处可躲。

　　下一刻，依靠已有的上升气流和麻痹粉，狩猎凤蝶狙击鸭嘴火龙就很轻松了，两回合后，鸭嘴火龙受到狩猎凤蝶的干扰，中了流动的气流掺杂的麻痹粉，这期间它没有机会很好清除这些障碍，从而导致反应过慢，移动都无法失去协调。


第257章 多段龙之舞

　　鸭嘴火龙遭到了麻痹粉的侵袭，眼看它行动越加困难，无奈之下阿峰只好收回了鸭嘴火龙，不过收回后场地的环境却让他为之一愣，狩猎凤蝶施展麻痹粉的次数太多了，更是由于狩猎凤蝶对场地气流的把控以及缓流上升气流，让麻痹粉几乎分布在地上，空气中每一处，可以说，现在场地处处都是麻痹粉，这种环境无论他派出什么精灵，如果不彻底清扫场地的麻痹粉，那都将陷入一个非常不利的局面。

　　“等一下，狩猎凤蝶为什么没事。”阿峰反应过来，按理说现在场地都已经被麻痹粉尘覆盖，就算是麻痹粉是由狩猎凤蝶施展的，也没有能够幸免的说法啊，不过接下来，庭树就收回了狩猎凤蝶。

　　“回来吧，狩猎凤蝶，接下来交给七夕青鸟。”

　　七夕青鸟取代狩猎凤蝶出场，只身飞入充满麻痹粉尘的场地，让阿峰迟疑不断，时间一点点过去。

　　“难道是我多虑了？已经过去了这么长时间，看来麻痹粉的作用已经微乎其微。”对战来不及阿峰多想，他只能赶紧派出下一只精灵，铁甲贝。

　　一站在场地，铁甲贝感受到周围的气息，脸色不由得一变，不过这种程度的粉尘它强忍了下来。

　　“没问题——”看到铁甲贝还能保持清醒的意识，阿峰放下心，“铁甲贝，急冻光线！”

　　嗖——

　　带着冰冷气息的蓝色光束凝结出，朝着七夕青鸟横扫而去，阿峰不相信七夕青鸟还能和狩猎凤蝶一样灵活。

　　只不过，在躲避急冻光线时，七夕青鸟开始狂野的飞舞起来，让阿峰大惊失色，道：“糟了！”

　　“龙之舞！”

　　庭树话落时，七夕青鸟已经飞舞起来，以华丽神秘的舞姿跃动在场地空中，急冻光线紧随其后，但慢慢地，阿峰面色不由变得难看。

　　“看来这个庭树做足了准备。”

　　“什么意思？”

　　围观的群众开始打起哑语，最后终于有一人肯站出解释。

　　“麻痹粉被狩猎凤蝶撒满全场，可和鸭嘴火龙周旋的时候，场地已经开始慢慢冷却，暖流消失，麻痹粉开始落在了地上。”

　　“龙之舞虽然是可以提升七夕青鸟状态的绝招，但随着它的使用，同时带动了周围的气流，将地上的麻痹粉尘再次席卷起来，你看，空气是不是又开始掺杂一些绿色尘雾了。”

　　众人见状，点了点头，随着铁甲贝和七夕青鸟你来我往的追逐，场地上的尘粉再次明显起来，又被气流胡乱的卷起。

　　“刺~~”

　　铁甲贝身体晃动一下，尘雾的漂浮，让它被动吸收了不少麻痹粉，这不禁让阿峰使劲挠了挠头，焦急道：“用急冻光线冻结地面，将尘粉封住。”

　　铁甲贝闻言强忍那逐渐针扎般的触感开始行动，不过谁都能看出来为时已晚，在七夕青鸟通过龙之舞卷动气流时，场地的麻痹粉尘再次漂浮起来，在场地弥漫开来。

　　“完成了。”

　　庭树看着七夕青鸟已经舞完一段龙之舞，微微一笑，然后道：“继续。”

　　翁~~

　　没有理会铁甲贝，七夕青鸟开始舞动起第二段龙之舞，麻痹粉尘雾更加快速的随着气流流动起来。

　　“为什么——”看着状态越来越差的铁甲贝，阿峰不明白七夕青鸟为什么一点事没有，狩猎凤蝶如此，七夕青鸟也如此，都没有受到麻痹粉的干扰，反而他的精灵在麻痹粉下，被动吸入一点又一点，状态开始不断下滑，行动一点点不协调起来。

　　“不好了，快阻止它。”随着第二次龙之舞开始，七夕青鸟舞动的速度变快了，看得阿峰心惊胆战，不敢放任七夕青鸟再继续下去。

　　但是，行动不协调的铁甲贝，无论是攻击的速度，绝招的力度都下滑得厉害，怎么可能跟上龙舞状态的七夕青鸟，阿峰碰了碰腰上剩下的精灵球，然后又缓缓放下。

　　场地上的麻痹粉依然飘扬着，虽然开始慢慢消散，但此刻他如果放出第三只精灵，仍然会被麻痹粉干扰到，然后加上吸入最多的鸭嘴火龙，虽然他没有一只精灵失去战斗能力，但都属于麻痹状态，简直是给了七夕青鸟一个绝好的强化机会！

　　“铁甲贝，快清醒过来，阻止它！！”阿峰大喊一声，急得满头大汗，盼望着麻痹粉快点消散。

　　只是随对战的进行，大多数人越来越觉得不对劲，七夕青鸟已经经过龙之舞强化了两次，但是庭树仍然没有要停下来攻击的念头。

　　随着吸收越来越多的麻痹粉，铁甲贝的反应逐渐变慢，就连绝招都不能很好施展，但是经过次数越来越多的龙之舞，七夕青鸟的状态就不是一般的好了。

　　“这只七夕青鸟不怕麻痹粉么！”

　　阿峰发狂的看着那只穿梭在粉尘中的七夕青鸟，心态快要炸了。

　　为什么只有他的精灵受到麻痹粉的影响，而庭树的却一点事没有。

　　这一点，不仅仅是阿峰，周围的观众也纷纷议论起来，大家都看到了七夕青鸟同样穿梭在尘粉中，但却看起来没受到一点影响的样子，搁谁也会非常疑惑。

　　“麻痹粉散了。”

　　终于，在七夕青鸟进行第三次龙舞的时候，麻痹粉渐渐被气流卷出场地，稀释，不再那么浓郁，影响开始真正的微乎其微，到这一步，阿峰才敢收回已经快要坚持不住的铁甲贝让它去休息，放出了第三只精力充沛的黑鲁加。

　　“这是我的王牌——”阿峰不甘心的道。

　　黑鲁加上场，终于不用遭受麻痹粉的干扰，但面对已经龙之舞强化过三次的七夕青鸟，阿峰一颗心沉了下去。

　　七夕青鸟的实力他之前看到过，根本无法想象他给了七夕青鸟强化三次的机会后，会造就一个什么样的家伙。

　　“黑鲁加，用喷射火焰试探一下。”

　　阿峰咽了咽口水，感觉到自己这边不知不觉陷入了非常不利的局面，到了现在，他也只能依靠黑鲁加能给自己带来一些惊喜了。

　　“嗷噗——”

　　只见一根积蓄强大能量的粗壮火柱带着疯狂的火浪喷吐而去，张牙舞爪地仿佛想要把天空也吞下，朝着七夕青鸟凶狠狠的宣告自己的力量，但是随着天空七夕青鸟前爪凝聚一股幽深的蓝紫色波动，一个爪子模样的波动被勾勒出来，轻轻一挥，轰轰轰轰！

　　这道粗壮的喷射火焰像是碰到了什么强烈的东西，在一瞬间被直接拍散化为火星消失在了空中。


第258章 清场

　　庭树深呼吸一口气，但觉得似乎还不够，看着错愕的阿峰与黑鲁加，庭树第一次让七夕青鸟主动出击。

　　砰！

　　七夕青鸟的速度太快了，只是单纯的快，它下降时带着一股强烈的风压，周围的观众都可以听到那呼啸的风声，可见七夕青鸟速度已经强化到了一定的程度，面对这种速度的攻击，黑鲁加三只脚趾抓紧地面，如临大敌，三角形的长尾巴开始快速晃动起来，可见黑鲁加的紧张。

　　“黑鲁加，快一点，用吼叫！！”尖端的黑色鼻子扑哧着热气，黑鲁加两颗并不明显的外牙要紧嘴唇，听到阿峰的命令，黑鲁加想要张大嘴巴用尽全力发泄出自己的情感，可是空中降临的七夕青鸟气势太强了，硬生生把它的思维压慢一个节拍，直到那蓝紫色的龙爪波动随着七夕青鸟的前爪挥舞过来，黑鲁加面目狰狞，绷紧全身，但“砰”的一声，还是被无情的打飞出去。

　　“黑鲁加……失去战斗能力。”裁判道。

　　……

　　“回来吧黑鲁加，你做的很好。”阿峰心情更加沉重了，黑鲁加在七夕青鸟的攻击下，根本没坚持多长时间，这么短的时间下，恐怕剩下两只精灵的状态还没恢复过来。

　　而且……就算恢复过来，阿峰看了眼七夕青鸟，浑身一颤，黑鲁加可是跟了他很长时间的老伙计啊，实力绝对是他队伍中的王牌，但即使这样，也被一道龙爪轻轻松松的秒杀。

　　“铁甲贝，你来。”阿峰摸出了铁甲贝的精灵球，这时，铁甲贝显然还没恢复过来，在麻痹粉的作用下，动作反应什么的已经慢了一大拍，根本无法追上龙之舞强化过三次的七夕青鸟的速度。

　　“七夕青鸟，继续吧。”看到铁甲贝出场，庭树下令。

　　继续？

　　观众们和阿峰瞪大眼睛，只见七夕青鸟再次舞动起来，完全无视铁甲贝，沉浸在自己的舞蹈之中！

　　嗖！！

　　蓝色的冰束也好，水柱也好，冰针也好，被铁甲贝无精打采的施展出来，七夕青鸟根本不用认真躲避，伴随着龙之舞的次数，它的速度强化到了一个匪夷所思的程度！

　　“还能承受。”庭树看着满头大汗的阿峰，默默估计七夕青鸟的身体状况，经过四次龙之舞的强化，七夕青鸟身体已经承受了极大的负担，也许对于一般的精灵，达到这种地步的强化已经算是把潜力彻底压榨出来，再继续强化就会拖垮身体，让身体超负荷，承受不了那种突然获得的力量与速度，但对于七夕青鸟完全没有这个问题，体内惊人的龙系血脉，可以让它丝毫不亚于“快龙”“班吉拉”这些强大精灵的身体素质。

　　“我明白了！！”

　　阿峰瞪大眼睛，恍然大悟，暗恨自己没有过早明悟，不过即使他早就知道庭树的意图，恐怕也没法很好阻止。

　　“你是在为接下来的对战做铺垫！”阿峰握紧拳头，以七夕青鸟现在的实力与状态，已经可以很轻松的战胜他了，可即使这样，庭树仍然在让七夕青鸟继续强化……

　　联想到对战塔的赛制规则，一轮对战七场对战是连续的……

　　也就是说，庭树想要凭借在第一场对战积累的力量，一鼓作气的战下去！

　　“猜对了，可惜没奖。”庭树道。

　　他的确是这个打算，所以才让狩猎凤蝶一开始出场，想要通过麻痹粉降低对手至少两只精灵的状态，然后给七夕青鸟一个稳定的强化空间。

　　而七夕青鸟和狩猎凤蝶，则算是携带了他加工的“解麻树果”，这种程度的麻痹强度，根本无法让它们两个受到影响。

　　看似敌我不分的麻痹粉，在狩猎凤蝶和七夕青鸟的事先准备下，变成了一种对对手起到强力牵制的法宝，让阿峰一度陷入不利局面。

　　“第四次了……”看着七夕青鸟再次完成一次龙之舞，庭树觉得时候差不多了，这时的七夕青鸟，实力已经达到了前所未有的程度。

　　“现在保留一下体力，以七夕青鸟的身体极限，应该可以用龙之舞强化六次！”

　　“虽说现在已经足够了，但毕竟只是第一场，留一手底牌也好。”

　　庭树眼底一点精芒一闪而逝，朝着七夕青鸟下达了攻击的命令，经过四次龙之舞强化的七夕青鸟，速度已经超乎了阿峰的想象，任由铁甲贝怎么攻击，闪躲都无法抗敌。

　　“铁甲贝……失去战斗能力！”

　　“鸭嘴火龙……失去战斗能力！”

　　裁判看着场上一面倒的情况，说完结果后一阵沉默，底下的观众也一样，看着场地上的七夕青鸟，现在都可以看出来庭树没有收回七夕青鸟的打算……这下，可算苦了接下来的选手咯。

　　经过四次龙之舞强化的七夕青鸟，现在的实力升华到了不知道什么地步，恐怕一般的对手一照面的功夫就会被击溃。

　　第二个上场的选手显得很紧张，第一场对战他全程看在眼里，别说七夕青鸟目前的实力，就算没有经过龙之舞强化之前……他也很难对付，这场对战仍然是一面倒，无论什么绝招，七夕青鸟一道龙爪必然打散，凶得厉害。

　　要不就是以那夸张的速度，把龙之爪拍在场地，即使是余波，也将一众精灵震晕过去，战斗方式凶残无比，关键是杀伤力大的可怕，一下子让七夕青鸟成为比卡蒂狗还不希望碰到的精灵。

　　以一敌二十一，这是非常夸张的战绩，但是以现在七夕青鸟展现出来的气势……让围观群众一阵无言，那些被亚希达先生邀请来的选手也在心中自问，他们的精灵……是这只七夕青鸟的对手么？

　　答案是经过龙之舞强化后的七夕青鸟……就算是他们的主力王牌，也绝对会被一爪击飞，遭受巨大的伤害昏阙过去。

　　“绝对不能给它龙之舞的机会……”看着已经独自解决一大半对手的七夕青鸟，多数训练家冷汗留下，太凶残了，这是要清场的节奏啊！


第259章 高级区新人

　　由于经过四段龙舞的增幅，七夕青鸟目前实力大增，无论面对什么样的对手，几乎是一爪拍过去的事情，甚至面对体型不大的精灵，庭树都不敢让七夕青鸟使出全力，只是拍击在地面，光靠余波就能震晕它们。

　　砰！！

　　一只尼多王被七夕青鸟的龙爪能量给一拍，庞大的身躯直接给掀飞在地，从擂台的一端滑到了另一边，模样很是凄惨。

　　“没办法了——”

　　看着大发神威的七夕青鸟，大部分人陷入沉默，这还怎么打！

　　“就算是四天王的精灵……爆发力也就是这样吧……”

　　看着七夕青鸟的状态，有人默默念叨。

　　不过这话一被他人听见，立刻就遭到了反驳，“不一样，龙之舞属于强化自身，压榨出隐藏潜力的招式，时间一长七夕青鸟就会恢复到原样。”

　　“而且这种强化不是无限制的，也要看精灵本身的身体素质或者说内在潜能到底可以发挥出龙之舞多大的作用。”

　　“我估计，四次龙之舞就已经是这只七夕青鸟的极限了，你看它，速度和破坏力都提升到了这个程度，身体可能没有副作用么？”

　　“也对，不知道七夕青鸟能够坚持多久……”

　　就在众人议论的时候，庭树和七夕青鸟势如破竹，一路横扫眼前的一切对手，让观战的人惊叹不止。

　　“还行么？”

　　庭树朝着七夕青鸟问了一句，得到了回应后，庭树淡笑，七夕青鸟龙之舞他们一起试验过，以七夕青鸟的身体素质，最高可以承受六次，虽然很勉强，但起码可以坚持住进行一段时间的对战。

　　再之后，浑身就会酸痛乏力，能量流动缓慢，就算能在精灵中心享有最好的保养，也得整整虚弱一天。

　　不过这个代价是值得的，将自身潜能通过龙之舞压榨出来后，那一段时间七夕青鸟将获得非常强大的力量，当然，在对战中，这种强化的机会一次都少之又少，何况整整六次，必要的时候没有这个机会，有这个机会的时候往往很少需要强化自身。

　　“对手不强。”

　　庭树心中默道，这轮的对手仍然水平和之前差距不大，没有出现太过棘手的对手，虽然精灵数量很多，但七夕青鸟每场对战几乎是一下秒杀，甚至让接下来需要出战的选手都有一些兴致不高。

　　“也许按这个势头，七夕青鸟保持现有的状态也可以一路胜下去。”

　　龙之舞强化的次数越多，对身体的负担就越大，精灵能坚持的时间也就越少。

　　经过两次龙之舞的强化，应该算是目前七夕青鸟可以接受的最稳定的状态，能把各方面能力都发挥到一个完美的地步，并且事后还不会有太大的身体负担。

　　但四次后，七夕青鸟多多少少战后也要遭点罪了，这是无法避免的事情。

　　“轰！”

　　场地已经不知道被七夕青鸟拍了多少下，担任裁判的那个工作人员眼皮直跳，怕七夕青鸟把这里给拆了。

　　饶是建造场地的材料很坚固，也禁不住这么暴力的攻击呀。

　　“可恶！”

　　庭树的第六位对手战败后，气愤的跺了跺脚。

　　面对这种情况，观众已经多见不怪，静静的等着最后一位训练家上场。

　　这也是庭树在初级区最后一场对战，赢下了这场，或者说，这场已经可以说是赢了。

　　龙舞四次的七夕青鸟，两只算是没有耗费多少体力的精灵，以庭树之前六轮连胜的战绩，根本想象不出庭树如何在最后一轮翻车的模样。

　　“很顺利啊。”庭树看了看时间，这是他挑战连胜速度最快的一次，平均每场对战只用了不到3分钟就结束了。

　　除去第一场，剩下五场加起来也不到20分钟，看来这个战术值得发扬光大，对于对战塔特殊的赛制，起到的作用很不一般呢。

　　时间一点点过去，对战场地，七夕青鸟将最后一场对战演绎得也非常完美，当对手的三只小精灵彻底失去战斗能力，庭树得到了最终的胜利。

　　“到此为止了——”裁判道，“本轮对战结束。”

　　这句话还有着一层含义，那就是庭树获得了高级区的晋升资格，这已经是庭树在对战塔的第七轮，三十五场连胜！

　　对战塔每隔一段时间都会有人晋升高级区，庭树的晋升不是那么突兀，但也让不少人记住了他。

　　毕竟最后一轮那1VS21，给了不少人深刻的印象。

　　“我记得这个庭树对战频率挺高的，晋升高级区后应该也会一直对战下去吧？”有观众期待道。

　　“也许……不过那之后就不像现在这么轻松了，智能随机匹配到高级区的训练家……必然是有着足够的战绩支撑他们的实力，还有一些高级区的训练家互相阻止，想要连胜谈何容易……不少人就是卡在了49连胜之下，迟迟不能冲上50连胜以上……”

　　次日。

　　庭树没有出现在高级区，部分人也没感到奇怪，毕竟庭树刚刚对战完，休息几天也很正常。

　　近半个月一共有两人晋升高级区，除了庭树外，还有另外一个人，都算是高级区的新人。

　　在高级区，新晋升的训练家大部分都卡在了第一二轮连胜，也就是36~49连胜，很少有人能撑过50连胜……

　　能够有一直连胜下去的资本的，也只有那些大俱乐部培养的种子选手，或者某届联盟大会的冠军，又或者是道馆的接班人还有一些天赋不错的训练家。

　　像是普通家庭出身，旅行个两三年，能闯到高级区都算是谢天谢地，难能可贵了，更别说在高级区仍然保持连胜。

　　就算是有那个实力，对战塔也不会眼睁睁看着顺利下去，暗中使一些小措施给匹配一些难缠的对手还是非常容易做到的，所以除非实力过硬，不然50连胜就是大部分高级区训练家追求的目标。

　　但即使是这样，训练家们仍然对对战塔趋之若鹜，谁叫对战塔的东家是亚希达呢，要是能被看中挖掘，进入开拓俱乐部或者进入对方任何一个训练家相关的设施，企业，那就是一步登天了！


第260章 集合

　　庭树并没有出现在高级区的原因是亚希达先生回来了，包括他成功邀请过来的十六位训练家在内，都被安排到了某一层的接待室里。

　　在最早，亚希达通过各种渠道选择了二十四个符合他心中标准的训练家，二十四个人，他成功邀请到了一多半，足可以看出他身家之丰厚，许下的优厚条件，大部分人都难以拒绝。

　　这十六人中，有十二名男性训练家，四名女性训练家，年龄都在12岁到14岁不等，都可以称为少年训练家并是里面难得的精英。

　　这时候，十六个人也在互相打量，其中两个人最受瞩目。

　　一个是庭树，一个是穿着学园式黑色制服的少年，名字似乎叫修鲁，来自合众地方。

　　他和庭树一样，都是这期间打到高级区的训练家，从时间上来讲他的速度比庭树还要快，还要早。

　　“很高兴你们能受邀而来啊……”亚希达先生哈哈一笑，看着这些青春靓丽的少年少女，一阵唏嘘，“你们能够捧场，相信最后的结果不会让你们失望的。”

　　“既然人都到齐了，那么我就说一下具体的情况吧。”

　　说到这里，亚希达肉肉的脸蛋严肃起来，道：“我记得之前说过，你们的任务其实也就是和一些年龄与你们差不多的训练家对战，事情是这样的——”

　　“对手是来自合众地方的飞云俱乐部，飞云俱乐部的历史比起开拓俱乐部来要悠久不少，这次他们将派出5名15岁以下的训练家来和开拓俱乐部进行交流——”

　　“由于开拓俱乐部建立的时间还短，俱乐部内暂时只签约了正式训练家，并没有从零开始培养预备成员，所以这次的交流对于我来说是个麻烦，在开拓俱乐部的正式签约训练家里……他们的年龄几乎没有15岁以下的。”

　　说到这里，亚希达不由得挠了挠脑袋，他建立的开拓俱乐部还是底蕴不足。

　　对方是一个老牌俱乐部，历史悠久，但开拓俱乐部只能算是一个新兴俱乐部，虽然背后资金充足，但积累还是太少了，一切都还没步入正轨，从成员各个年龄段的分布上就能看出来一些。

　　飞云俱乐部的现任拥有者是亚希达生意上的竞争者兼老对头，双方都拥有着训练家相关企业俱乐部，亚希达没经受住对方的挑衅就上了当，答应了这场对自己不利的赌约，无奈之下，只好在芳缘民间寻找适合的训练家选择。

　　“所以……你们十六个人中，最后其实只需要挑选出五人来就够了。”说到这里，亚希达先生迟疑下，道：“当然，其他人肯定也会得到相应的报酬。”

　　“最起码，这剩下两个多月，对你们来说就是一个很好提升自己的机会。”

　　在场的人都听明白了，真正确立五个名额的时机不是现在，而是最后一段时间。

　　“不过相对而言，我们的优势也是有的。”亚希达笑眯眯道，“飞云俱乐部符合年龄的成员就那么几个，只要稍微一调查，就可以找到他们的常用精灵的信息，但是你们对于飞云俱乐部来说，那边想要调查到你们的信息就很困难了。”

　　“这两个月，我会找专业的训练家来帮助你们针对对方的情况进行特训，最关键的不是实力，而是适合对付对方训练家的人优先出战，毕竟实力这种因素，需要考虑到很多东西。”

　　“但是也不用灰心，这两个多月，你们完全可以享受优厚的提升待遇，其中表现好的，将可以进一步与开拓俱乐部进行签约。”

　　与开拓俱乐部进行签约……这才是在场的多数训练家眼热的条件，开拓俱乐部成立时间不长但是资金丰厚，人员不多，这就意味着可以享受的资源会很多。

　　单单靠一个训练家个人的力量，就算训练家水平提升得上去，但是精灵实力跟不上，也是白搭。

　　而精灵抛开中规中矩的成长，那就自然需要极其多的资源来进行堆积了，就好比一个体格强健健康成长的孩子和一个营养不良的孩子去进行体育运动……谁的优势和潜能更大一目了然。

　　“好了……接下来你们有什么疑问么？”亚希达问道。

　　然后，下面立刻有人问：“对方是合众地区的俱乐部，也就是说他们的精灵几乎是合众地方特有的精灵了？”

　　“当然，但也不排除有其他地区特色精灵的可能，这一点我会安排专业人士为你们普及合众地方他们可能出战的精灵的信息的。”亚希达先生点了点头。

　　一个女性训练家道：“那这期间的特训将以什么形式展开？”

　　亚希达道：“我划分了三个门槛，一个就是这里的对战塔，当你们完成初级区的三十五连胜，那便算是通过了第一个门槛……”

　　说到这里，在场由亚希达邀请过来的训练家都看向了庭树和修鲁两人。

　　庭树面色不变，继续听着对方讲解。

　　“第二个门槛，则是要从我们俱乐部的专业人士那里了解飞云俱乐部的特点，当你们熟悉他们每一人的弱点后，那便算通过了第二个门槛，这需要你们学习许多关于合众训练家的战斗风格以及当地精灵的特点，毕竟合众离我们这里算是很远了，风土人情有很大差别。”

　　众人点了点头，这个也能理解。

　　“至于第三个门槛，了解了那些飞云俱乐部训练家的特点后，你们将与我们俱乐部从合众聘请过来的训练家进行模拟对战，到时候也会有俱乐部中的签约训练家负责检验你们的成果！”

　　“成功通过审核后，人数我想肯定会有富裕，那时就再进一步择优选择，俱乐部中的正式签约训练家将会对你们的实力进行二次考核。”

　　庭树听到这三个门槛后，耸了耸肩，话说的很明显了，对方看样子根本不是想挑选有天分有潜力的训练家到俱乐部中真正的培养，单纯还是为了这一次赌约的胜负，第一个门槛，从他们中筛选出实力可能连高级区都进不去的训练家，第二个门槛，考验他们的学习能力，能不能很好的快速找出并且克制接下来对手的弱点。第三个门槛，则是在第二个门槛上进行升级，能不能把学到的东西运用到实战中，在真正对战时候克制对手。

　　三道门槛，说到底就是为了接下来的赌约准备的，不过这也正和庭树的意思，只是让他好奇的问题不是这个，接下来，马上又有人问出了其他问题。

　　“亚希达先生，特训应该不只是这么简单的流程吧？我记得您在一开始许诺了能够快速提升我们实力的机会。”


第261章 “预备成员”的培养制度

　　除了亚希达最先许诺的俱乐部正式签约机会之外，不少人也是看着对方所说的这一阶段的经历可以快速提升实力而来的，毕竟进入开拓俱乐部的名额有限，这里每一个人虽然都对自己充满自信，但凡事都有一个万一，这时候，亚希达所说的这近三个月非同凡响的训练，就很让大家好奇了。

　　毕竟当初亚希达先生说，这三个月会尽力培养他们，就算不为了履行什么，想要真正有把握的击败合众的飞云俱乐部，他们的实力也是一大关键因素，不能太差了当然越强越好。

　　听到这个问题，亚希达笑呵呵道：“问得好。”

　　“为了能够很好提升你们的实力，让你们对接下来的对战更加有动力……这个对战塔的资源，都可以说是任你们选择，当然，也是有条件的，想要获得更多的资源，就要表现出相应的成果。”

　　“就拿这三道门槛来说，第一道门槛闯到高级区，从今天开始，第一位通过的人可以获得三倍的兑换资源。”

　　“然后接下来四位，可以获得双倍的兑换资源，其余通过的人，也可以附加一次28连胜以下的兑换奖品，怎么样？”

　　亚希达想了想，道：“然后我会为你们请一个专业的教练，具体兑换什么对你们实力提升最大，你们也可以问他，同时这一段时间，你们的住宿，三餐以及精灵的伙食，全部由我们开拓俱乐部包了！”

　　亚希达豪气地说道，让这些少年训练家连连点头，都很满意，“不仅是第一道门槛，第二三道，表现好的人，同样会获得相应提升自己实力的机会，如果最后可以战胜飞云俱乐部，想要什么，随便提！”他哈哈一笑，扶了扶墨镜。

　　“亚希达先生，您所说‘从今天开始’第一个获得高级区名额的将得到三倍兑换奖励……那，在这之前的呢？”有一个看上去傻里傻气的训练家看着庭树和修鲁问道，“而且，有人已经挑战过对战塔了，并且有了一定的连胜次数……按时间算，是不是有些不公平啊。”

　　“啊？”亚希达一愣，没有考虑这么多，他只是随口一说，其实分出多少奖励他自己不是很在乎，但也不能充当冤大头，只是亚希达刚刚回到拉鲁斯市，对最近对战塔的具体情况还没了解多少。

　　“这才几天。”亚希达算了算他寻找训练家的时间，满打满算不超过半个月，除了最前面几个人，其余的训练家赶来拉鲁斯市后呆的时间可能都超不过一周。

　　“还真有现在就获得高级区名额的？！”先是惊讶一番，亚希达立刻一喜，道：“不错不错，我也没想到竟然会有人这么快就进入高级区了。”

　　手下的训练家越出色，亚希达越高兴，这说明他接下来赌约的胜率更大啦。

　　“很好，我倒是忘了这事，那么条件不变，从今天开始第一个获得高级区名额的还将得到三倍兑换奖励，至于之前就得到高级区资格的，也享有这一奖励。”他补充道：“没获得高级区名额的呢，则全部从头开始挑战，之前的兑换奖品的名额，我都按双倍给你们！”

　　说完，庭树就可以感受到那一道道羡慕与嫉妒的目光，不由得笑了笑，看来这一周并不是毫无所获嘛，把兑换的倍数提高到三倍，那他不仅可以获得“血翼之血”就连一定份额的“光粉”“银粉”都不用发愁咯。

　　其他人听了后，也没羡慕庭树他俩太久，毕竟这些人中有已经连胜过两三轮的了，这些奖励双倍获得，即使从新开始也不亏，而且，还是有前五以及一个第一可以争取的。

　　“获得高级区资格的……是庭树和修鲁么？”

　　亚希达通过其余训练家的表情就可以看出，关注的焦点停留在庭树和修鲁身上。

　　“是他们。”亚希达一怔，心中暗道果然没看错人，这两人是他邀请的人中比较特殊的两位，一位是和他合作的冒险家兼最强的训练家神代推荐的，一位是他重点邀请的来自合众地方的训练家，身为合众本土的训练家，修鲁对合众的了解肯定很足，他曾在新人年就获得了合众地区联盟大会的前八强，如今旅行到了芳缘地方，据说是今年彩幽大会夺冠的种子选手之一。

　　修鲁和庭树，可是他预计对付飞云俱乐部的王牌呀。

　　在这之后，亚希达又说了一些注意事项，十几位训练家立刻去为五轮连胜做准备了，这其中最难受的就是刚刚来到拉鲁斯市，还没来得及挑战对战塔的训练家了，到现在还什么好处都没获得。

　　不过这也给了他们动力，毕竟三个月的免费住宿三餐以及精灵的营养伙食，也都是一个难以拒绝的条件，更别说其他优厚的待遇了。

　　庭树和修鲁事后被亚希达叫了住，他们两个人是已经获得了对战塔高级区资格的训练家。

　　“我就不用自我介绍了，你们两个互相认识一下吧，既然率先通过了第一道门槛，那就直接把你们安排到俱乐部的教练那里，开始第二道。”亚希达道。

　　修鲁一头黑发，瞳色为深紫色，看起来像是富贵人家出身，但说话却一股懒散的味道，随意却很亲和：“我叫修鲁，来自合众雷文市，目前正在芳缘地区旅行，唔……我想想看，我曾经获得过桧垣大会的八强，密阿雷大会的季军，以及铃兰大会的亚军。”说完，修鲁朝着庭树微笑示意。

　　“庭树，是芳缘本土人，目前正在挑战华丽大赛，获得过四枚缎带勋章，算是半个协调家训练家吧。”庭树笑道。

　　话落，修鲁惊讶的看着庭树，原本他以为庭树也会是一个很传统并很有天赋的训练家，没想到竟然是个协调训练家，而且看起来还没有过挑战联盟大会的经历。

　　“他是怎么获得高级区名额的。”庭树的最后一轮连胜修鲁并不在场，他也不清楚庭树七夕青鸟1VS21的壮举，所以对于一个协调训练家能够和他一样快速得到高级区的资格非常惊讶。


第262章 教练

　　修鲁和庭树互相认识了一下后，接下来基本也没有其他的事情了，亚希达又说了第二道门槛的一些事情，都被两人记在了脑袋里。

　　庭树和修鲁已经获得了高级区资格是亚希达意料之外的事情，目前那个俱乐部的签约训练家，也就是他为庭树几人找来的教练还在赶来的路上，和庭树他们解释一下后，估计庭树两三天内是见不到这个所谓的教练了。

　　庭树和修鲁也不在意，他们获得了三次五轮连胜兑换资源，接下来可以兑换一些东西进行消化一下。

　　虽然亚希达建议他们等经过专业指导后再进行兑换，但无论是旅行了快4年的修鲁还是身为培育家的庭树，都非常有着自己的主见。

　　但是在兑换之前，庭树终究还是没有下手，银粉和光粉是为狩猎凤蝶华丽大赛准备的，目前不是那么急需，而卡蒂狗的“逆鳞”绝招，过早觉醒也派不到用场甚至起到坏作用……这三次机会，还是留着吧。

　　起码还得在拉鲁斯市停留三个月，万一又出现了类似“一次兑换变三次”这样的变故呢？

　　庭树嘿嘿一笑，然后这天难得休息了下，游览了下拉鲁斯市，在晚上，庭树做了个梦，自己成功获得了顶尖协调家的位置，并且得到不少粉丝的支持，与华丽大赛官方正式签约，被无数产品请去代言，拍广告，拍电影，成为了一个家喻户晓的人物，并且最后还有了一个什么华丽大赛“庭树杯”，青古屋也因此扩建起来，有了庭树这层关系，孩子们各自有了追求自己想要的生活的资格，各个方向为他们敞开大门，从此走上人生巅峰……

　　然后庭树就醒了。

　　“唉~”

　　睁开眼睛，看着照射进房间的一缕阳光，庭树再次享受了下柔软的大床，然后一个翻身起来了。

　　感受着四周的环境，庭树想起了青古屋那个半硬半软的单人床，不由得一阵傻笑，嘴里念叨：“快了，不到半年了。”

　　拿起手表，庭树看了看，发现还早，吃一些早餐后，他开始做起打算。

　　“继续挑战高级区？”

　　“还是去‘狙击’别人的连胜？”

　　“算了，还是找一块空旷的地方进行一些简单的训练吧，这一周的对战也该让它们消化一下了。”

　　七夕青鸟这一周见识的绝招不少，虽然有时候对战节奏很快，没过多长时间就击败了对手，但也遇见了比平时数量还多的招式，这让它的“泯灭”技巧进一步加强。

　　梦妖魔的黑白幻境也越加熟练，虽然离“身体本能”“身体记忆”这种玄之又玄的说法还差着呢，但也可以说是运用的炉火纯青，青的不能再青了。

　　至于漂浮泡泡，由于赛制和场地等问题的限制，庭树并没有让它登场，但也不算冷落了这个小家伙，毕竟平时也没少和它一起研究神秘水滴和四石。

　　庭树觉得这是一个机会，万一可以得到什么自己选的奖励，他是不是可以试着要下合众地方的土特产，那种神奇的宝石呢。

　　至于狩猎凤蝶和卡蒂狗这里……

　　说实话，听到亚希达说这期间伙食全包的时候，庭树脸都差点挤出花儿来了，要不是他强忍着，怕不是要笑出来。

　　目前庭树队伍中，对伙食消耗最大的不是梦妖魔，不是七夕青鸟也不是漂浮泡泡，反而是卡蒂狗和狩猎凤蝶。

　　卡蒂狗这里，因为每次对战都太拼命，想要完全恢复过来，或者在对战中发挥得尽兴，食物补充是不能少的，而且卡蒂狗的食物相比起来也比较特殊，它虽然可以吃特制的精灵食物，但庭树以一个培育家的角度来审断，肉食对于卡蒂狗来说万万不可以少，并且必须给足。

　　可合成肉营养价值不高，牧场养殖的又太昂贵，是高档品，庭树也很无奈，以卡蒂狗这一周的食量……不过现在好了，接下来庭树反而期待让卡蒂狗进行高强度的对战，毕竟伙食有人承担，那卡蒂狗的天赋也可以充分发挥出来，越战越勇，越伤越强……

　　至于狩猎凤蝶……它需要也不算单纯的食物，但食物也必不可少，或许称呼补充营养更加合适，总之为了华丽大型庆典的华丽对战赛，庭树还给狩猎凤蝶隐藏了一个底牌，这个底牌，从很早就开始进行训练了，只不过如今还没有完善，在完善这个底牌时候，狩猎凤蝶会非常消耗体力，精力，但是为了确保华丽大型庆典的万无一失，狩猎凤蝶还在努力着。

　　可以说，庭树队伍里没人比它更努力，勤能补拙，作为最早跟在庭树身边的精灵，狩猎凤蝶深知这个道理。

　　同时那个底牌因为对狩猎凤蝶的负担太大，像对战塔的对战或者平常的比赛，庭树认为狩猎凤蝶根本不值得使用出来。

　　“奇迹的一刻就留在最后的舞台吧……”

　　……

　　两天后，俱乐部的正式签约训练家，具有芳缘地区大师赛资格，并且目前芳缘大师赛积分排行第十四位的宏村来到了对战塔，暂时担任庭树和修鲁的指导教练。

　　宏村年龄也不大，在介绍中，庭树了解到了此人不过十七岁，不过与那些和庭树对战过，并且惨败的青年训练家不同，宏村可以说是天才也不为过。

　　作为草根训练家十四岁夺得了彩幽大会的冠军，晋升大师赛，有了可以挑战四天王位置的资格，不得不说，对方早早就走在了大多数人的前面。

　　那时，开拓俱乐部签下了宏村，并且经过三年，在与众多同样的高手的竞争中，目前宏村的积分位列大师赛的十几名，也算是非常强悍了，大师赛，那是云集一个地区最顶尖一批训练家的地方，可和有着“预选赛”之称的地方大会有着天大的差别。

　　彩幽大会的冠军，那不过是大师赛的起步。

　　这样一位一流的训练家来担任庭树和修鲁的教练，可以看出来亚希达对此次赌约对战极为重视。

　　庭树看到这位宏村的第一印象，就是很年轻，却又充斥着一股自信的气质。

　　“嗯……有我的风范。”庭树暗道。


第263章 合众地区

　　宏村进来了。

　　“你们好。”他继续讲着话，一边已经走到这房间内多媒体投影的操作台，认真地操作了两下，在投影幕上播放出一段视频。

　　“虽然时间宽裕，但我就不废话了，相信你们对我也有所了解了，我们就直接步入正题吧。”

　　宏村看着房间内仅有的两人，敲了敲操作台的几个按键，然后抬起头道：“这是你们最有可能遇到的五名训练家，眼前的是他们个人和队伍的信息。”

　　飞云俱乐部最出色的五位少年训练家的个人信息被宏村登记在设备上，然后一一给庭树和修鲁展示出来。

　　“有一人有大师赛资格……”庭树看着这五位合众地方训练家的信息，一阵惊讶。

　　5人中有1人是已经通过联盟大会取得了大师赛资格的，而另外四个人，也都取得过相应的联盟大会战绩，只不过成绩就很普通了。

　　虽然如此，但宏村却认真叮嘱道：“不要小看他们，这些成绩除了那个卡唯，全都是在新人年就取得的，然后才被飞云俱乐部挖掘，换而言之，他们都是极具天赋的训练家。”

　　“出身草根旅行一年展现了很好的训练家天赋，然后被俱乐部挖掘开始培养的么。”庭树心道。

　　修鲁也微微侧目，这里面还有新人年成绩和他差不多的，比他好的。

　　“对于合众地区，怎么说呢……那里相距我们这里比较远，近些年合众地区的技术似乎比其他地区发展的要快，但是区域之间的发展并不平衡，是建立在牺牲一部分地区从而先快速发展某一两个城市的风格。”

　　“这些你们不用太在意，接下来我会为你们介绍这五人流露在外的精灵信息，以及飞云俱乐部训练家的对战风格。”

　　宏村心中叹了口气，又要在这里浪费三个月时间了，虽然在俱乐部总部每天都要进行枯燥的训练，每一个战术要领都要和精灵重复几十上百遍，熟练牢记诸多特性，绝招的特点，但那也是维持提升实力的最好办法。

　　不过和俱乐部签约了，他就要听从上层的指示，前来对战塔指导几个训练家一些东西，还真让他有些不习惯。

　　“东西很多，你们要做笔记，用手写的，方便记忆。”他道。

　　一边翻录着收集来的精灵资料，宏村一边打量这两个少年。

　　他对庭树和修鲁的了解并不多，为数不多的信息还是从亚希达那里的只言片语得到的。

　　“修鲁，合众地区草根训练家，新人年就得到了八强的战绩，然后前往其他地区旅行，据说父母祖上从事的都是训练家职业。”

　　“庭树，这一届协调训练家的新星，而且还是一名培育家……同时对战功底也非常稳固。”

　　还不错……

　　如果经过宏村教导后，庭树和修鲁两人没能拿出成绩，他也会很难做的。

　　“君主蛇，炎武王，大剑鬼，合众地区地位等同于这里火焰鸡等精灵的初学者精灵。”

　　“我从君主蛇开始说起，这是飞云俱乐部卡唯的王牌，说起这只君主蛇特殊的地方，那就飞叶风暴这个绝招，对方训练得非常强劲，同时每施展一次飞叶风暴，这只君主蛇绝招得破坏力都会得到很强的提升，这是一种很少见的特性，在芳缘目前只有晃晃斑有相似的情况，哦，君主蛇是合众地区的初学者精灵，修鲁你肯定不陌生吧。”

　　“是的，不过那边大部分君主蛇的特性还是茂盛。”修鲁道。

　　庭树一边听着宏村讲解，一边着重点记录，虽然合众地区的精灵他没有关都，芳缘，神奥这边的了解，但总的来说也有一个大概的印象。

　　“君主蛇，飞叶风暴么？”

　　“唱反调特性，能力的变化发生逆转，原本提高时会降低，而原本降低时会提高，使用飞叶风暴精灵本应该陷入虚弱，但这个特性却能让对方越战越勇，我想你们两个应该明白怎么对付这只君主蛇了吧？”宏村问道。

　　两人点头，对于庭树来说，这种事一点就透，根本不用详详细细教导，另外与庭树两人刚刚接触，宏村也不知道两个人的精灵信息，只好听过这种方式点出要点，毕竟对战变化很多具体怎么做还要看临场发挥。

　　“接下来……”

　　酷豹，梦梦蚀，高傲雉鸡，雷电斑马，庞岩怪，龙头地鼠，差不多娃娃，蟾蜍王，风妖精，裙儿小姐，达摩狒狒，哥德小姐，冻原熊……很多合众地方对方拥有的精灵都被一一拿出来分析。

　　还有重点需要提防的几只精灵，火神蛾，三首恶龙……都是合众极为强大的精灵，单单是讲解精灵，时间就过去了一整天。

　　庭树大概记了整整四大页东西，虽然一些东西他已经有所了解，但不妨碍温习一遍，毕竟知己知彼百战百胜。

　　修鲁虽然是合众本土训练家，但也表现得很认真，仔细听着对方重新梳理一遍。

　　“很好，明天上午我会讲飞云俱乐部常用的几个战术以及那边训练家对战的风格。”宏村微微一笑，道：“不过最后我会根据你们的精灵，以及飞云俱乐部对手的精灵，然后出一些检测题，来考验你们如何针对他们进行对战，这个才是重点。”

　　“我明白了。”修鲁道。

　　“恩好。”庭树道。

　　“哦，对了，亚希达先生说了，如果你们能够很好通过测试，也会得到丰富的奖励。”最后，宏村告诉了庭树两人一个好消息。

　　这样啊……

　　庭树微微一笑，那就更有动力了，这些精灵的绝招也好，特性也好，纯粹是换汤不换药，以他培育家的功底，马上就可以根据自身精灵总结出一套针对的方法雏形，这种事……他还没有认输过，基础好，就是这么任性。

　　大部分的绝招效果是相同的，虽然不同精灵使用会有细微差别，但本质不变，优秀的训练家都会通过精灵自身的特点开发绝招的不同用法，这个才是需要防备的。


第264章 来战来战

　　第二天，吃好早餐晨练完毕，庭树又来到了这个地方。

　　踏入房间，庭树刚望向里面，就看到了亚希达。

　　“嗨，最近怎么样？”亚希达哈哈打了个招呼。

　　“还挺适应的。”庭树笑着回道。

　　亚希达闻言，又笑了笑，“那就好，不打扰你们了，对了，其他人大部分也都完成了两三轮连胜，马上就会追赶上来了。”

　　“等他们都学习完，我从合众聘请过来的训练家应该也该到位了，到时候再一同进行最后的训练。”

　　“没问题。”庭树点头。

　　亚希达走出门时喊道：“要加油啊。”

　　除去上午了解飞云俱乐部的对战风格外，庭树和修鲁就算是没有事情了。

　　过了一会，修鲁也到位后，房间内宏村开始为他们两个讲解相关信息，临近中午，所有已知的信息终于被两人接纳完毕。

　　“呼~”

　　完事了，宏村显得一身轻松，但想到后面还有一堆训练家需要他来指导，不由得一阵胃疼。

　　“唔~你们大概几天可以消化这些信息进行考核？”

　　“三天怎么样？”宏村想了想，伸出手指，这个时间他觉得刚好合适，既不会太匆忙也不会太久。

　　“完成后，根据成果你们就可以再在对战塔自由活动，等待其他人完成你们这几天做的事情。”

　　“刚刚亚希达先生找过我，让我通知所有在这里通过考核的人，在对战塔高级区，你们不用去连胜了，去让智能随机给你们匹配对手吧，成功打破别人的连胜纪录，你们能获得的代币奖励将乘倍，这不比你们去追求连胜的奖励制度要差，怎么样，够意思吧，呃……那是亚希达先生的原话，我只是转述。”

　　宏村摸了摸下巴，道：“那么你们的意思呢。”

　　这么好？

　　庭树惊喜，连胜的奖励其实就是隐性的代币，如果换算过来，连胜次数可以兑换的奖品，用对战塔代币来换，要不划算的多，只是，代币奖励将乘倍之后，这个弊病将不复存在，而且相比连胜的限制性，随机去阻碍别人连胜……从某种意义上自由程度要更高。

　　随时随地的3VS3对战，这可比一口气就七场对战要舒服多了。

　　“不用三天，一天足够了。”庭树道。

　　“明天下午，我就可以接受考核。”

　　“额……”宏村看向庭树，“你是认真的么……”

　　“一天时间就能吸收他们的信息？这可不是单纯的背下来就行啊。”宏村深深的道。

　　“我明白。”庭树说。

　　能尽早通过考核，他也好赶紧去挣代币，毕竟对战塔有好多他想要的东西呢，他没忘自己答应亚希达的原因，那就是尽快提升自己的实力。

　　“那好吧。”宏村说道，“那修鲁，你呢。”

　　“我的话，一天也就够了。”修鲁微笑道，他本身就是合众本土人，再加上全家几乎都是训练家出身，对合众地区了解的程度自然也很高。

　　“呼~”宏村点头，既然两人都执意要求这样，那他也不好说什么，考核的难度是不会变的，至于能不能通过考核，那就要看庭树和修鲁两人自己的本事了。

　　……

　　隔日。

　　还没到中午，庭树就找到了宏村。

　　说起来，宏村也就比庭树大那么四五岁，算是同龄人，与对方相处，加上庭树的心理年龄，也没产生什么特别的感觉。

　　“这还没到中午。”宏村也在进行自己的学习，到了大师赛这步，所有人都想往上爬，不用谈什么努不努力，追求荣耀的道路上，努力只不过是基础罢了。

　　“我准备好了。”庭树经过昨天的一下午加晚上，根据手上的五只精灵，以及对方所给出飞云俱乐部五位训练家的信息，已经做好了充足的准备。

　　无论宏村怎么考验，庭树也自认可以很好的应对。

　　“好，跟我来。”宏村深呼吸一口气，庭树紧随其后，过了会他们来到了一个场地上。

　　“放出你的全部精灵，我们以问答的形式进行考核。”

　　“也可以说是，是不同于你们接下来实战的，语言上的模拟对战。”

　　“这样啊。”庭树摸出腰间的五个精灵球，全部仍了出来。

　　白光闪过，天蓝色的身躯的七夕青鸟，长着水蓝色的复眼和一对艳丽的翅膀的狩猎凤蝶，外形有点阴森的梦妖魔飞舞的飞舞，漂浮的漂浮，各自停留在空中看向宏村。

　　深橙色毛发的卡蒂狗站在地上，目中带着火热，似乎要跃跃欲试做些什么，漂浮泡泡一出来，首先看了眼天气，然后转过头去，一脸无聊的表情。

　　“好，培育的很不错。”

　　宏村眼睛很尖，常年混迹大师赛的他，什么样的精灵没见过，可以说大师赛的选手的精灵，每个人都培育得都非常好，但从他看到庭树精灵的第一眼起，不得不吃惊的发现，庭树的精灵培育水平，未必会比大师赛那些选手的精灵要低。

　　尤其是狩猎凤蝶，七夕青鸟，梦妖魔，卡蒂狗这四只，从各个方面来讲都非常优秀，成长状况远超同族的精灵！

　　“这只漂浮泡泡成长状况虽然不如那四只，但却总给我一种特殊的感觉。”宏村打量一遍，不由得有些佩服，想起了庭树培育家这层身份，有些恍然，他们俱乐部中，精灵的训练计划，伙食情况，也都是由聘请来的培育家出谋划策的，庭树本身就是培育家，在精灵的培育上有如此造诣也能够理解了。

　　“我们开始吧，假如我现在的身份是飞云俱乐部的爱莉，首发精灵为风妖精，你该如何做？”

　　爱莉是宏村给出的几个训练家信息中唯一的女性，对战风格偏向控制对手，对草系虫系精灵非常钟爱，擅长三粉以及控制类战术。

　　“很简单，首发是风妖精的话，除了狩猎凤蝶和卡蒂狗外，我无论派出哪一个精灵都有很大的胜算。”

　　紧接着，庭树一一阐述起来，根据风妖精的特点，爱莉对战的风格，以及对方所持有的精灵可能出现的替换情况，不断进行着阐述，宏村听着听着，不由得瞪大眼睛，因为庭树的思路让他都有些难以搞懂，什么梦妖魔的幻境啦漂浮泡泡的天气啦，他根本无法从庭树的阐述中很好的理解……

　　饶是宏村身经百战，可对于庭树突然冒出来的协调技巧，培育理念，清奇脑洞以及庭树这群与众不同的精灵，都让他理解难度加大不少。

　　“这……”庭树话落，宏村干哑道：“慢着……我想我们应该先来一场对战，让我了解下你的精灵。”


第265章 双打

　　身为开拓俱乐部的主力成员，征战大师赛的一流训练家，宏村可以说是见多大多数精灵，就算是合众，卡洛斯，乃至阿罗拉等地区的精灵也不在少数。

　　不过精灵与精灵间是有差别的，根据训练家后天的培育，这种差距还会出现明显的分化，像庭树这种情况，因为后天的培育，他的精灵已经偏离了这种精灵原有成长轨迹太多，导致宏村也不能很好瞬间接受。

　　与庭树的对话中，如果他想很好了解庭树精灵与飞云俱乐部精灵的对战情况，那么宏村只能建立在对他们双方的精灵都非常了解的地步上。

　　于是，就有了宏村提出对战的请求。

　　“来对战看看好了。”他道。

　　“额，没问题。”庭树一怔，也不是什么为难的事情，对战嘛……

　　“既然如此，我这边的精灵是它。”宏村扔出精灵球，一只双足而立，身体的颜色基本是蓝色，拥有着白色腹部与黑色鳍部的精灵出现在了场地。

　　“恶喇！”威严的吼叫传出，这只精灵另外两足也拍到地上，四足沉稳的矗立着，然后目不转睛的盯向眼前庭树的五只精灵。

　　“巨沼怪。”看到巨沼怪两足踏下时场地的晃动，庭树眼角一挑，这只精灵，实力很强。

　　从气势上来看，经历的对战起码不是庭树目前的精灵能够比较的。

　　不过，庭树以培育的角度看，他看过的优秀精灵何其多，大吾，希罗娜，胜宗大师，绝望塔……所以，只是微微一惊讶，庭树就放平了心态。

　　“唔……”看着巨沼怪站在场地上，宏村突然觉得有点欺负人，毕竟巨沼怪可是他的初学者精灵，最早跟在他身边的伙伴，实力强的可怕，用来对付庭树这样一个少年……是不是不太好？

　　想起自己的本意是了解庭树的精灵，考虑了下，宏村道：“不如你派出两只精灵来对战吧。”

　　“两只？”庭树诧异。

　　“没错，你听说过双打么，呵呵……”宏村说道。

　　庭树闻言道：“当然。”

　　“但你了解么？”

　　“愿闻其详。”庭树道。

　　“让你派出两只精灵，一是突发奇想，考验下你的双打能力，人的精力有限，纵观全场指挥好一只精灵就已经很不错了，但也有一些人能够一心二用，对节奏的把握更加完美，可以做到视双打如单打一样，这样的人在对战中发挥的力量可不是一加一等于二那么简单。”

　　“大部分训练家进行双打，都还没有单打发挥的要好，可如果适应了双打，那这个训练家说是一流训练家也没问题了。”

　　“这其中最重要的地方就在于，两只精灵究竟是各自发挥各自的本领，还是可以相辅相成。”

　　庭树很快就听明白了，对方所说的双打，两只精灵究竟是能够互相起到配合，还是单纯的看作两个单体战力，这才是双打的关键。

　　其实宏村对庭树还有所保留，在俱乐部的培养措施中，他们这些为大师赛努力的训练家目标全部都是四天王那个地位，而四天王，平时所进行的战斗几乎是那种高危的，或是驱逐暴动的精灵，或是剿灭非法组织，在那种情况下，怎么可能还会用一只精灵？

　　两只，是大部分训练家精力范围内可以命令的，衍化之下，双打慢慢就成为了一门艺术，究竟如何能把两只精灵，哪两只精灵的作用发挥到最大，这成了大部分训练家需要研究的话题。

　　在开拓俱乐部中，双打是一门主要进行的课题。

　　“接下来，我在实战中再和你详细解释吧。”宏村道。

　　“那宏村教练你不派出下一只了么？”看着宏村只放出了巨沼怪，没有派出下一只精灵的意思，庭树问道。

　　“巨沼怪就可以了。”对方道。

　　庭树点了点，“虽然我很少接触过双打，不过我会认真的。”

　　同时庭树扫了眼五只精灵，闭上眼睛，然后猛地睁开，道：“七夕青鸟，梦妖魔，你们两个来。”

　　巨沼怪很不好对付，实力强大，庭树看到巨沼怪第一眼就从巨沼怪那气势得出了这个结论，他精灵中，经过龙舞强化的七夕青鸟的破坏力最强，而由于七夕青鸟的特性问题，漂浮泡泡不宜和它配合，卡蒂狗的战斗方式太直接，也没法跟其他精灵配合起来，狩猎凤蝶虽然可以很好和其他精灵配合，但攻击力度太小，庭树可是很清楚有实力的训练家的精灵代表着什么——

　　抗揍！

　　毫无疑问，它们的耐揍力强的可怕，对方俱乐部出身，这方面肯定要比庭树训练的还要多，这样一来，负责牵制精灵需要从梦妖魔和狩猎凤蝶中选择一个，而七夕青鸟则作为攻击主力。

　　深思熟虑下，庭树决定派出七夕青鸟和梦妖魔。

　　“这两只么？”

　　“我记得你刚才的论述中说……你的梦妖魔可以制造幻觉，对吧。”宏村警惕下，然后道：“可以开始了。”

　　“没错。”

　　虽然宏村已经通过庭树的论述中了解了他大部分精灵的特点，不过具体还是要体现在对战中的。

　　梦妖魔的幻术，就算对方有所防备，也不用太过在意。

　　因为发现是早晚的事情，而且从最近开始，梦妖魔也开始把幻术作为正式修行的绝招了，而不是过去那种只能偷袭的小技巧。

　　“黑暗”与“闪光”就是一个很好的开端。

　　卡蒂狗，漂浮泡泡，狩猎凤蝶退到后面，把场地留给了巨沼怪和七夕青鸟，梦妖魔。

　　“巨沼怪！”

　　宏村招呼了一声，巨沼怪走到场地的一端，发出有力的嘶吼，化为足部的双臂重新抬起，目光摄人的集中起精神。

　　“这场对战会很激烈。”庭树吩咐了下七夕青鸟和梦妖魔。

　　与之前对战塔那种你一招我一招的对战不同，庭树感觉到了这场对战的气氛，很凝重，对方的压迫很强。

　　庭树不但没有畏惧，反而兴奋起来，好吧，大吾他暂时打不过，但是现在以两只精灵的优势，能不能挑战下，即使是在芳缘训练家中，排名也有可能是前百的宏村呢。


第266章 VS巨沼怪

　　双打，他的确很少接触，但论起分心，两世为人的庭树不敢说一心二用，但在这儿绝对是强项。

　　恶喇！！

　　巨沼怪嘶吼展现着自己的气势时，梦妖魔依然沉默的漂浮在空中，七夕青鸟也挥动着翅膀，不为所动。

　　很显然，巨沼怪的威势还没有能吓到或者说影响七夕青鸟它们的层次。

　　这一道嘶吼，也只能单方面的提高巨沼怪自己的战意了。

　　“他很认真啊。”宏村一怔，他看庭树的表情很投入，似乎全身心都放在了这场对战上，神色认真无比，这让宏村也收起轻视之心，暂时没把庭树当成一个初出茅庐的训练家。

　　“七夕青鸟，龙之舞！”

　　战斗开始，庭树先发制人，立刻下令，瞬间，七夕青鸟双翅舞动，这次七夕青鸟极度投入，对手非比寻常，它龙之舞的速度也尽力加快不少，神秘的舞姿下，不断跃动，但下一刻，铺天盖地的黄色水箭飞来，速度之快，让人眼花缭乱。

　　只见在七夕青鸟龙之舞开始的下一刻，底下巨沼怪通红的双目亮起，一手凝聚出黄色的能量波动，化为一道浊泥，然后另一只手握紧，用一股巧劲将投高的浊泥打出，浊泥瞬间爆炸，化为一道道高速的浊泥利箭，如“暴雨梨花”一般朝着七夕青鸟那片天空飞去。

　　这一幕已经遮盖了七夕青鸟的视线，依靠着龙之舞也躲避不了，如果继续下去，七夕青鸟只能受到浊泥的侵袭，受到伤害算小，如果被干扰到了羽毛，那七夕青鸟无论是飞行，还是继续施展龙之舞，那就麻烦了！

　　嗖！

　　无数影子球朝着浊泥飞点打去，同时七夕青鸟放弃龙之舞，嘴中吐出一道龙息，试图横扫面前的袭来的浊泥，在梦妖魔和七夕青鸟阻挡浊泥的那一刻，巨沼怪大步一踏，将手砸向场地，瞬间一个大坑出现，巨沼怪单臂一抬起，两块大石头被它拿在手中投出，用岩石封锁了七夕青鸟和梦妖魔的位置，将它们两个冲散。

　　“臂锤！”

　　下一刻，巨沼怪极具灵活的朝着梦妖魔的方面迈去，大臂再次挥起，朝着梦妖魔用力一砸。

　　那一瞬间，庭树脑海无数个念头起起落落，这一交锋，就蕴含了数次变化，庭树先是看见了巨沼怪双目闪过奇异光泽，他心中立刻一惊，难怪会用格斗系绝招，不过马上，梦妖魔红色宝石闪动，惨叫一声，巨沼怪和宏村反应过来，只见梦妖魔已经出现在了其他的地方。

　　咒语成功了……

　　“不是影子分身？这就是幻觉么，巨沼怪明明打到了，竟连识破也无法勘破？”

　　庭树汗滴流下，以梦妖魔的防御力，那一招臂锤如果打中，绝对完蛋了呀，还好是梦妖魔拥有双重幻觉，先是精神波扰乱巨沼怪对梦妖魔方位的判断，然后再辅以咒语制造第二幻觉，不然在一道识破下，幻觉很难幸免。

　　砰！

　　此时，天空落下了无数光线，仔细一看，其实是一块块碎石，考虑到巨沼怪的特殊，七夕青鸟这一道龙星群能量分散得很密集，原本是一块块石头的造型，眼下却如同一根根细线，密密麻麻。

　　巨沼怪再次把双手插入大地，翘起一块巨石抗在身上，朝着自己头部上空用力砸去，将一部分龙星群挡下，轰的一声，石头化为无数碎石，与其他龙星群纷纷落下，砸到场地，引起了一大片烟雾，庭树眼中光芒一闪，打中了，但烟雾散去后，巨沼怪仍然将双臂作为保护伞，保护住了自己，身上看上去并没有多少伤势。

　　噗！

　　下一刻，一道奇异的光线与幽深的咒语同时降临，尘雾散去后，巨沼怪想快速看清周围的环境，只是下一瞬间无数刺眼的光芒射入，让它大叫一声，不过它的耳朵瞬间竖起，听到了训练家的心意，快速集中精神，识破幻觉，闪光崩塌，但紧接着，无数黑暗侵入，周身漆黑无比，再一次让巨沼怪不安起来，连忙重复刚才的举动，走出黑暗。

　　轰！

　　双臂一挥，迅速将袭来的影子球砸烂，巨沼怪听到了宏村的指示，朝着空中看去，只见七夕青鸟的龙之舞又开始了，而且进行到了最后一步，七夕青鸟抓准了这个机会，利用梦妖魔制造的时间，成功龙之舞强化了一次。

　　“恶喇！！”

　　巨沼怪怒吼一声，然后冷静下来，提防着梦妖魔的幻术，刚才那闪光与黑暗，竟然让它失神了几秒，就连宏村在那一瞬间都被吓了一跳。

　　巨沼怪使用泥巴炸弹！

　　看到七夕青鸟成功强化一次，宏村暗道不好，强化的泥巴能量球汇聚，朝着七夕青鸟的方向砸去，七夕青鸟见状，在庭树的命令下施展了羽毛舞与棉花防御的组合，泥巴炸弹虽然最后在天空炸开，但是外围的棉花羽毛却是保护了七夕青鸟本体并没有影响到，脱离了被污染的羽毛，七夕青鸟成功脱身，再次飞舞起来，这时梦妖魔也动了，咒语以及紧随其后的奇异光线再次降临。

　　“闭上眼睛！”宏村喊道。

　　没用的。

　　就算闭上了眼睛，也没办法封闭听觉，梦妖魔的幻术，对于巨沼怪来说是百分百命中，另外如果闭上眼睛，就相当于为自己制造了一个黑暗环境，庭树心中暗道，然后吩咐起七夕青鸟继续强化，龙星群那一招已经验出了巨沼怪的防御力，就算是龙之波动也造不成太大伤害，至于龙神俯冲，如果巨沼怪硬碰硬那七夕青鸟身体绝对不会好受，现在有着双打的优势，庭树自然要好好为七夕青鸟制造强化的机会。

　　“恶喇！！”

　　这一次，巨沼怪只用了不到2秒钟就从幻觉中挣脱出来，七夕青鸟来不及强化，就又被扔出的一道泥巴能量球干扰，只能寻求方法躲避，不过巨沼怪绝招衔接的速度异常的快，也许这就是积年累月训练的好处吧，用完一道泥巴能量球，巨沼怪竟然快速的喷出一道强劲的水炮，朝着七夕青鸟横扫过去。

　　看到这一幕，庭树笑了，道：“继续龙之舞。”

　　“然后，泯灭了它！”


第267章 “泯灭”再现！

　　七夕青鸟跃动神秘的舞蹈，无视了巨沼怪的衔接攻击。

　　湍急的水流横扫而过，顺着七夕青鸟飞行的方向追去，宏村目光一闪，不解庭树的用意。

　　以龙之舞的舞动速度，在巨沼怪眼中虽然目标能够移动，但随着巨沼怪再次发力，水炮力度上升，射速加快，追赶上七夕青鸟只是一小会儿的事情。

　　“啾~~”

　　水炮袭来，看到七夕青鸟仍然没有躲避，反而发出一道声音，宏村瞪大眼睛，看到了不可思议的一幕。

　　七夕青鸟还在进行着龙之舞，姿态优雅，面对威力强劲的水炮，即使在快要命中的那一刻，也不慌不慌的进行着。

　　但就在这千钧一发之际，鸣声响起，打过去的水炮顺着一个节奏开始“砰”的一声崩碎成了无数水花，溅飞出去。

　　“什么！”

　　宏村怔住了，巨沼怪的水炮还在跟着七夕青鸟，不断扫去，但伴随七夕青鸟的鸣叫，水炮由远及近，轰然崩碎，巨沼怪看着溅飞在眼前的水花，脑袋一愣后，就立刻听到了宏村的命令。

　　“别用水炮了，用浊流！”

　　宏村咽了口口水，这么短时间他无法理解刚刚发生了什么，只能快速改变命令，但饶是巨沼怪绝招衔接速度够快，在一道绝招的失效下，还是被梦妖魔缓冲过来，发起了下一轮攻击。

　　听到奇异的咒语声，巨沼怪操纵着浊流，朝着七夕青鸟攻击而去，但一边也要提防幻境，它对“闪光”和“黑暗”已经有了足够的警惕与经验，但这一次，巨沼怪浊流射出，却久久无法追上七夕青鸟的速度，伴随训练家的一声大喊，巨沼怪这才又清醒过来。

　　“新幻觉！”

　　看着巨沼怪像是没有发现什么一样朝着七夕青鸟后面总是以慢一个节拍的速度攻击去，宏村拍了拍额头，光对“闪光”与“黑暗”警惕了，但看情况巨沼怪这次却遭受到了新的幻术。

　　集中精神提防“闪光”与“黑暗”时攻击七夕青鸟，让巨沼怪一不小心就陷入了全新的幻境空间。

　　在这个空间中，巨沼怪所看到的像被放慢了一个节拍，一切都隐秘无比，和真实相差近乎为零，这种情况下，巨沼怪的绝招并没有追上进行着龙舞的七夕青鸟。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这时，梦妖魔用出数个影子球开始朝着巨沼怪轰炸，试图阻碍巨沼怪的脚步，但随着巨沼怪的防御，影子球打在巨沼怪的身上，并没有留下太重的伤痕，反而让对方彻底清醒过来，将目标变为锁定梦妖魔。

　　“这只梦妖魔太坏事了——”宏村眉头一皱，感到一阵棘手，除非巨沼怪封闭视觉与听觉，不然就必然会遭受到梦妖魔的幻术攻击，这种阻碍方式他还是第一次见。

　　速战速决。

　　给巨沼怪下达一个命令，巨沼怪眼睛闪过一道红芒，加速朝着梦妖魔的方位而去，想要先让梦妖魔这个棘手的家伙失去意识。

　　“尽量缠着它——”

　　庭树低沉道，梦妖魔闻声开始想办法控制巨沼怪的行动，可无论是攻击，还是干扰，都无法对巨沼怪起到什么有效的牵制，终于，巨沼怪抓准时机，狠狠的将梦妖魔按到地上，这才奋力的嘶吼一声，将自己的憋屈给发泄出来。

　　“回来吧梦妖魔，你做的很好。”庭树面无表情看向场地。

　　“现在就是1VS1了。”宏村看了眼已经完成龙之舞的七夕青鸟，道。

　　“是啊，那继续吧。”庭树道。

　　……

　　当日下午。

　　修鲁找到了宏村，经过一天的研究，他也找到了针对飞云俱乐部的诸多方法。

　　“宏村教练。”

　　修鲁打了个招呼，示意自己准备好了。

　　宏村点了点头，深呼一口气，有了庭树的前车之鉴，他也没急着考验修鲁，也和庭树一样，让修鲁派出了自己的精灵。

　　修鲁带着的六只精灵有合众地区的，也有卡洛斯地区的，更有芳缘这边的，不过看起来都成长得很好，应该是修鲁临时将手上战力不错的精灵给拼凑成了一个队伍。

　　“我为了迎战准备了12只精灵，这只是其中六只。”修鲁道。

　　“好，那接下来由我来了解一下你这些精灵，对战模式为双打，我们开始吧。”

　　……

　　庭树完成了宏村的考验后，为了等待其他训练家的进度也追赶上来，他将目光停留在了狙击高级区连胜上。

　　“双倍代币……”庭树舔了舔干涩的嘴唇，当天就申请了一次对战。

　　由于庭树高级区的身份，所以很自然就被分配到了高级区。

　　“30分钟后。”

　　默默看了眼时间，庭树现在手上可以出战的精灵分别是卡蒂狗，狩猎凤蝶，漂浮泡泡。

　　这三只精灵的话，对战压力有一点大，不过如果是单纯的3VS3，庭树还是有信心一试的。

　　卡蒂狗不用节省体力了~直接用尽全力去怼就好。

　　漂浮泡泡雨天下绝招力度很强，只不过对战塔的场地它无法得到最大发挥，不如露天场地要发挥得更好，而且漂浮泡泡的弊病就是防御力太弱，比梦妖魔还脆，这就注定漂浮泡泡的对战受到很多限制。

　　高级区。

　　这里的训练家素质更高，整体实力更强，在这里，能够完成一轮连胜的都是一个巴掌拍得出来的。

　　高级区的竞争更激烈，连胜的赛制在这里得到了很大的限制，尤其是碰到同为高级区的训练家去狙击连胜时候，只能持有3只精灵的连胜者哭都没处哭去。

　　针对这种现象，亚希达最近也在琢磨要如何革新对战塔的赛制、规则等。

　　庭树要去的高级区层数还要在对战塔更上层，不同于初级区贴近底部，高级区的范围更大，观众更多，那里的对战也更为激烈。

　　而且，高级区不同于初级区的地方，那便是每一层，都是一个单独的场地。

　　在庭树混迹高级区这几天，无数训练家恨不得剥了庭树的皮，几场对战下来，庭树坏了许多训练家的连胜，让人恨得牙痒痒的，更有几个训练家记住了庭树，准备在他连胜时候进行狙击，可怎奈庭树一直没有开始进行守擂的兆头。


第268章 潜力很大

　　一周后。

　　几个训练家陆陆续续通过了初级区的考验，成功晋升高级区。

　　宏村为了减轻负担，这次磨蹭了一两天时间，同时凑够了6名得到高级区名额的训练家才开始教导。

　　也是继庭树和修鲁之后，第二批进行到第二道门槛的训练家们。

　　具体的教导套路是和庭树和修鲁这边一样的，先进行为期2天的知识灌入，然后由对方自己去总结，宏村再针对对方的成果进行考核。

　　这些训练家总结的时间就不止一天了，这也给了其他未晋升高级区的训练家一个继续追赶的时间。

　　半个月后，由亚希达邀请来的训练家中，有6人在初级区失误，没有连胜成功。

　　紧接着，又有两名训练家上位，晋升到了高级区，在庭树和修鲁通过后，八名训练家赶了上来，也就是说现在已经有10名训练家等待着第三道考核的开始了。

　　亚希达那边也开始联系从合众聘请过来的训练家，准备在半个月后针对庭树他们几个进行下一轮特训。

　　至于剩下的那六名失误的训练家，这半个月时间，也就是他们最后的期限，如果仍然不能成功突围到高级区，那也只能被开拓俱乐部舍弃。

　　连第一道门槛都无法跨过，虽然是由亚希达邀请过来的，但付出了一个月资源的投入，对方还没有展现出相应的价值，亚希达也自认仁至义尽了。

　　某个休息室内，宏村翻阅研究着飞云俱乐部几个训练家的资料，深呼吸一口气。

　　下一刻通讯器响起，宏村拿起一看，是亚希达。

　　“是我，宏村。”

　　这是宏村第二次接到亚希达的通讯，第一次，则是庭树和修鲁通过那一天。

　　“宏村呐~这次的几位怎么样，对上飞云俱乐部的胜率有多大？”

　　亚希达开门见山道。

　　宏村沉默下：“拓海，夜铭，小天和修鲁的实力相近，算是比较出色的。”

　　“剩下的五人，对上飞云俱乐部的那些成员我也没多少把握。”

　　“这样的话，算上庭树就够五人咯？”那边道。

　　“话是这么说没错，但我的考察还是太粗糙了，他们手上的精灵也不知道是不是他们最强的那一批。对他们信息了解太少不仅是飞云俱乐部的弊端，也是我们自己的弊端。”

　　“只能找到他们参加的正规赛事的记录。”亚希达道。

　　远远不够……

　　宏村心道，光靠资料，他是无法安排出适合对付飞云俱乐部的人选的。

　　毕竟他们手上也只有飞云俱乐部的资料而已，考虑到对战的变化，对战场上的随机、无法意料性，单靠几份资料推断太片面了。

　　也只有亲眼看到这群训练家的精灵，然后加以了解精灵与训练家间的羁绊、配合，这才能算是“知己”从而把已有的发挥到最大效益。

　　“庭树最近在高级区很有名气吧……我这边都听到汇报了。”

　　“是啊。”宏村愣了下，道：“他们几人进入高级区后，近些日子来，还没有一人能够成功在高级区获得连胜。”

　　“哈哈，我知道，看来对战塔的规则在这段时间后就得修改，不然到这里的训练家会越来越少啦。”

　　“对了，上次你和我说的事情，不要去想了，庭树是不可能加入开拓俱乐部的。”

　　“怎么？”宏村又愣。

　　亚希达道：“我深入调查了下，这个庭树虽然是草根出身，但却和培育家协会那位遗传学大师有着紧密的联系，而且还是出身‘学院’，按照俱乐部与学院间的小规则，双方是不能互相干扰的，现在这个接触程度，已经就是极限了。”

　　宏村反应过来，“学院？白银还是天冠？”

　　“天冠。”亚希达道，目前为止，能够上得了台面的也只有天冠和白银两座学院了，至于关都的冠军学院，也在近些年彻底没落，被瓜分成了无数小型训练家学校。

　　“原来如此，不过好可惜，如果得到了庭树，五年后我们开拓俱乐部就又得一员强大的训练家了。”宏村叹了口气。

　　“不过即使到现在，我也没有想到，你竟然会在那个庭树手里受挫。”那边哈哈一笑，很是不解。

　　“虽然不想说，但可能还是大意了吧。”宏村苦笑，虽然他已经很认真了，但由于对庭树了解太少，再加上巨沼怪给他的信心，让他放任七夕青鸟进行了两次龙之舞。

　　两次龙之舞后的七夕青鸟，与巨沼怪发生了非常激烈的战斗，最后在七夕青鸟的龙神俯冲与巨沼怪的全力一击下，双方同时卷入巨大的冲击波中，齐齐失去对战能力，这个结果，可是让宏村哑口无言了很长时间啊。

　　导致他面对接下来训练家的时候，都是派出了两只精灵同时上场，以免再次翻车。

　　“虽然给了庭树两次强化的机会，但巨沼怪可是我的王牌——”宏村心中一叹，一敌二平手于庭树，本应不是什么丢脸的事情，可他毕竟是开拓俱乐部签约训练家，征战大师赛多年，自认实力在整个芳缘也排的上前百……

　　和庭树这样的对战结果，无疑让宏村很闹心，很憋屈，可结果摆在这里，他也没办法说什么，两次龙之舞的七夕青鸟，可以与它的巨沼怪匹敌，虽然看起来巨沼怪的体力更足，但庭树却抓准时机，让七夕青鸟在龙之舞最后的一段有效时间下用出了大绝招龙神俯冲和巨沼怪同归于尽，这份眼力，也是庭树能和他平手的关键。

　　“庭树的那只七夕青鸟的天赋不亚于我们俱乐部倾力培育的暴蝾螈和巨金怪，如果能得到庭树，以他的七夕青鸟和梦妖魔为核心，组成双核队伍，那我们开拓俱乐部有望得到一名四天王潜力的训练家——”正是这个原因，宏村提醒了亚希达挖掘庭树，但是看来结果并不如意。

　　虽然正常的对战宏村不可能给庭树机会让七夕青鸟强化，还是两次强化，再加上龙之舞有时间限制，真正的3VS3乃至6VS6对战七夕青鸟的优势将降到最低，但两次龙之舞就能和他的巨沼怪匹敌……宏村还是没有意料到。

　　“真是一个怪胎。”他无奈摇了摇头。


第269章 收获满满

　　对战塔高级区。

　　庭树走在甬道，来到了服务网络平台前，挠了挠头。

　　自从进入高级区后，紧接着通过宏村考验的几位少年训练家也一同踏入了这里。

　　这时，高级区就相当于有一群高级区水平的训练家时时刻刻进行着狙击，到了现在，高级区已经乌烟瘴气了。

　　单对单还好，可这里需要以一敌七，目前为止，还没有一人能够在高级区取得连胜。

　　这种事情的发生，再加上努力价值与奖励价值的不对等，让不少高级区的原有训练家发出不满的声音。

　　很多训练家这段时间都没进行挑战，生怕努力半天遭受这群小鬼的狙击。

　　不过这也不是庭树能阻止的，和他一样的训练家还有很多，他不参加，其他人也会为了双倍代币疯狂对战。

　　庭树按照每天进行两到三次的对战频率，积少成多，已经获得了不少对战塔的代币。

　　可以说，这不到一个月的时间，让他收获满满。

　　不过，现在却有一个小难题摆在庭树面前。

　　最近一段时间，高级区可以为他带来的收益越来越少。

　　一开始他刚刚进入高级区时，在这里拥有连胜的训练家大有人在，但随着从宏村那边过来的训练家增多，在高级区能够匹配到“两三场”连胜以上的训练家都很困难了，这也导致就算取得胜利，得到的代币也不如原先那么多。

　　庭树叹了口气，果然凡事都有弊有利，虽然短时间内赚了很多代币，但现在却发生后劲不足的情况。

　　他算了算时间，现在也该到了亚希达所定下的日期，合众聘请过来的训练家应该马上就到了。

　　资料毕竟是资料，和实际还是有所差别，为了让挑选出的这些训练家进一步清晰了解合众的精灵，亚希达可以说是费了一番功夫，不惜花下重金，在合众那边组织了一次芳缘旅行，专门邀请来自合众的出色训练家，以便给庭树等人进行模拟对战。

　　“今天才对战了一次……”庭树沉吟片刻，打消了再次申请对战的举动，然后回到自己的住处将宏村教练发放的光盘给拿了出来。

　　这些光盘内容都是一些关于合众地方的精灵的介绍，庭树已经又通过网络将这些给熟记，可以说对合众精灵又有了新一重的了解，而这些光盘，在庭树这里价值也已经不大。

　　庭树联系了宏村教练一下，询问光盘需不需要归还，对方那边回复后，庭树将光盘收起，又联系了下阿大和紫原两人。

　　踏入高级区后，庭树和这两人经常呆在一起，三人一同进行着“狙击”连胜的勾当。

　　所以在暂时打算退出高级区，接下来一段时间不再进行高级区的对战后，庭树通知了两人一下。

　　“三次五轮连胜的兑换机会，以及近一个月来在高级区疯狂对战获得的代币……”

　　“能换取的资源已经是不小的数目了——”

　　庭树深呼吸一口气，离他履行完答应亚希达的事情，离开对战塔只剩下了一个多月的时间。

　　剩下时间不算短，但目前来说获得的资源也算是丰盛。

　　庭树考虑一下，觉得目前在对战塔里继续对战赚取代币的价值已经不大。

　　能够获得的代币越来越少，即使是双倍获得，后一周加一起也不如最开始的那一周日收益赚的要多。

　　“三次机会，分别换一定份额的银粉，光粉，血翼之血。”

　　“而代币，则正好凑够了一半换取‘强制锻炼器’的数目……还不够，还不够。”庭树揉了揉脑袋，‘强制锻炼器’的价值很高，即使他有着双倍代币的优势，努力了近一个月，每天进行两到三次狙击对战，得到的代币仍然只是它价值的一半。

　　对于眼馋这个装置的庭树来说，是非常闹心的一件事。

　　可是就高级区目前的情况，想要得到这个装置，他至少也要保持双倍代币的优势，再来个三个月时间……

　　这还是他目前身份为亚希达的邀请训练家，每次对战都不用支付乱七八糟的费用的情况下，还有一种可能，就是同时在高级区获得70连胜以上，那也符合‘强制锻炼器’的兑换条件。

　　只是这个条件显然庭树目前做不到，能够70连胜，那离百连胜也不远了，而到了百连胜，那离大师赛前列排名也非常接近了……庭树有心无力。

　　‘强制锻炼器’是科技装置，对给精灵特训有着奇效，制造难度大且数量稀少，很少有流露在外的。

　　“呼~‘强制锻炼器’先放在一边，卡蒂狗经过了一个多月在对战塔的对战，近期进步速度已经非常缓慢，是时候让它进化了。”

　　“血翼之血……也给它兑换一份！”庭树一咬牙。

　　这也是他和卡蒂狗沟通后的决定，逆鳞会给卡蒂狗带来一定的危险性，但也能带来一定的助力，风险与力量并存，这是庭树也无法否认的。

　　庭树担心的是风险，不过卡蒂狗心就很大了，让庭树哭笑不得。

　　卡蒂狗表示自己能够适应这股力量，并且希望得到更强的力量，庭树深思熟虑下，把自己的担忧深深埋在心底。

　　“相信自己的精灵吧……”最终，庭树选择相信了卡蒂狗。

　　现在庭树手上有着一份“血翼之血”和一块纯净的火之石，当然为了卡蒂狗的更好进化，一切不能那么仓促。

　　“血翼之血”是性格凶暴的精灵暴蝾螈生出双翼时候遗留的鲜血，能够激发卡蒂狗体内的狂暴因子进而增大几率学会“逆鳞”，这个过程注定是一个痛苦的过程，该如何让卡蒂狗吸收“血翼之血”显然也是一门学问。

　　并不是拥有“血翼之血”，卡蒂狗就一定能够学会“逆鳞”。

　　庭树有三个选择，一是直接让卡蒂狗吸收，二是先让卡蒂狗进化，然后吸收，三是在进化中，让卡蒂狗吸收。

　　最后经过查阅不少资料，庭树终于下定决心，既然要做，那就要做到最好。


第270章 卡蒂狗进化——风速狗！

　　进化时，卡蒂狗会朝着风速狗异变，火之石中纯净的火系能量将会改造卡蒂狗的血脉，为它重新塑形，引起种族异变。

　　这个过程，是卡蒂狗生命的升华，也是卡蒂狗血脉重组，基因最不稳定的一刻。

　　在这时如果同时吸收“血翼之血”，庭树估计是激发卡蒂狗体内“狂暴的龙系因子”几率最大的一个阶段。

　　并且，这种“狂暴因子”还会因为进化时的血脉重组，融入卡蒂狗身体每一部分，让卡蒂狗的“逆鳞”更加强烈。

　　庭树打算直接让卡蒂狗服用。

　　说行动就行动，正赶上高级区的冷淡期，庭树没了对战的心思，一次兑换机会换来一份额血翼之血弄到手后，然后庭树开始拿出笔记本，规划起卡蒂狗的进化事项。

　　血这个东西成分复杂，有机体的新陈代谢部分就是靠它，所以血中既有供养细胞的养料，也有身体代谢的废物，而且身体内分泌的部分激素和神秘物质，也是释放在血液中……

　　暴蝾螈和卡蒂狗不像是大岩蛇、鬼斯那样的奇异生命，血是它们的身体重要部分之一，卡蒂狗需要的只是血翼之血的那一下刺激，将自身的“狂暴因子”激发出来。

　　而这份血液中的杂物，自然是要清除的。

　　这个庭树没有担心，进化后风速狗体内可以将燃烧的烈焰能转换成力量，凭借体内的烈焰，灭绝这些废料完全是轻而易举。

　　深呼一口气，庭树觉得可以开始进行了，不过他需要找一个空旷的地方。

　　同时激发“狂暴因子”和吸收火之石的能量进化，不得不说……这又是一次挑战。

　　一不小心，卡蒂狗就会在进化中失去理智，如果成功领悟逆鳞，但却又没控制好，那庭树可能就没法活着将风速狗收回精灵球了。

　　事先必须准备充分！

　　……

　　次日。

　　拉鲁斯市边缘，一块公用场地。

　　庭树领着卡蒂狗来到一块地域，顺便将漂浮泡泡和梦妖魔放了出来。

　　一手拿着火之石，一手拿着一个小瓶子，庭树深呼吸一口气。

　　“准备好了么？”

　　“呜！”卡蒂狗点了点头。

　　“好，先放松一点。”庭树微微一笑，道。

　　“漂浮泡泡，用大晴天，不用太高。”

　　“泡~~”

　　一个光球被漂浮泡泡释放停留在半空，与太阳相互辉应，这片场地温度瞬间上升，让卡蒂狗舒服的抖动了下毛发。

　　吐着粉红色的舌头，卡蒂狗期待的盯着庭树手上的两样物品，如果不是知道这次事件的重要性，它已经扑了上去。

　　要开始了——

　　这片地域非常安静，是庭树特意挑选的偏僻地带，只有庭树和它的这几只精灵在此，如此安静的情况下，让气氛带有一丝庄重。

　　将小瓶子打开，那半凝固状的血液被卡蒂狗吞了下去，随后，庭树心中一紧，直接把火之石递过，卡蒂狗前肢轻轻拍下，两者能量共鸣，火之石中封锁的能量立刻源源不断泄露，顺着卡蒂狗的肢体这个媒介疯狂进入卡蒂狗的身躯中。

　　在这一瞬间，庭树退了出去，然后只见眼前白光闪过，卡蒂狗全身被一阵白色的光芒包围，刺眼无比，根本无法看清白光中发生了什么变化。

　　“进化了……”庭树心中沉重与喜悦并存，一年多的时间说长不长，说短不短，但在训练家饲育的精灵中，卡蒂狗的进化速度已经算是比较晚的了。

　　白光中。

　　火之石内的能量疯狂的改造卡蒂狗的血脉，让卡蒂狗发生一轮朝着更高生命层次的异变，与此同时，卡蒂狗身体中，流动的血翼之血卷入一层火焰中，深入了卡蒂狗的体内。

　　其中无数杂质瞬间被烈焰灼烧干净，只剩一丝神秘的物质缓缓流淌出来，被火之石的能量包裹住，随卡蒂狗感受到剧烈的疼痛，一同开始改造起卡蒂狗的身体。

　　进化，无数精灵期待的种族异变，是精灵实力增强最有效的一条途径。

　　这种过程充满神秘，充满未知，对于精灵这种不可思议的生物，永远有着让人们不断探索下去的可能。

　　在庭树的视线中，白光逐渐耀眼起来，卡蒂狗的身形也开始变大，外貌从一个类似小狗的体型，逐渐转为了大型犬类，白光这才慢慢崩碎，化为零星的白点散在了空中。

　　卡蒂狗原本伴有黑色条纹的深橙色毛发，在这次进化中颜色变得更深，宛如老虎般的黑橙条纹，威风凛凛。

　　开始前胸只是看起来很蓬松的绒毛，彻底四散开来，覆盖了面部，变成亚麻色的蓬松毛发，不止如此，就连脚上，也长有了相同的亚麻毛发包围着，短短的尾部，已经化为一条长尾，身体犹如与风融合，相当有威严。

　　“汪呜~~~~~”

　　高大的身躯踏动一步，风速狗甩了甩头部，朝着天空叫了一声，褐色的眼睛掺杂一丝红芒，让风速狗帅气的外表添加一抹冷酷。

　　“风速狗，逆鳞！”

　　远处的庭树放出七夕青鸟和狩猎凤蝶，低喝一声，风速狗眼中的红芒立刻加深，全身毛发近乎立起，周身席卷着层层热气，浓郁的烈焰已经在它体内转为了动力，这一刻，风速狗朝着高空中的七夕青鸟瞬间狂奔而去，速度之快，令人骇然。

　　带着绒毛的四肢烈焰升腾，在风速狗奔跑的那一刻，全身涌现无数火光，直接将它身体猛地吞噬，化为一头火焰恶魔，七夕青鸟越飞越高，但伴随着风速狗在场地用力一踏，地面被强烈的火焰灼烧出了裂痕，随着一道火焰爆裂后产生的巨大冲力，风速狗再次一跃而起，朝着七夕青鸟方向全力撞去。

　　庭树眉头微皱，看着地上由火焰炸裂开来造成的裂痕以及一跃而上，轻而易举就凭借爆发力追上七夕青鸟飞行高度的风速狗，快速道：“龙爪！”

　　席卷着烈焰的闪焰冲锋与蓝紫色的爪形波动撞在一起，天空之上立刻激发起一阵巨大的爆鸣声。


第271章 逆鳞神速闪焰冲锋

　　轰轰！

　　天空之上，瞬间烟雾萦绕，不多时，风速狗的身形显露，从高空摔落下来。

　　七夕青鸟虽然还在漂浮在空中，可爪部有着明显的烧痕，且遭受到了巨大的冲击力，让七夕青鸟的飞翔都看起来失去了协调性。

　　“不好了。”

　　庭树暗叹一声，眼睛闪过一丝疑惑，深呼吸一口气，快速下令道：“狩猎凤蝶，托住风速狗。”

　　“汪呜~~~”

　　熊熊烈焰喷射出去，风速狗扭动着身躯，随着降落速度加快眼中红芒更盛，直到一阵强风吹到风速狗身上，风速狗的降落速度才慢了下来。

　　“那一招……”

　　七夕青鸟低吟一声，露出被风速狗撞到的部位，虽然不是致命伤势，但还是让庭树瞳孔一缩。

　　这可是风速狗从地面发起的攻击呀，跳跃了不知道多高的距离后，才作用到七夕青鸟身上的绝招。

　　这种威力……

　　如果是在地面上进攻对手……庭树倒吸一口凉气，恐怕就连隆隆岩这种重量级的精灵，也绝对不会好受。

　　这一瞬间，庭树的目光在七夕青鸟的伤势和风速狗踏动的地面那里不断扫视，然后心情沉重的看着摔在地上的风速狗。

　　经过狩猎凤蝶强风的缓冲，风速狗平稳着地问题不大，而且，卡蒂狗时期，风速狗是可以凭借协调技巧从而在高空中有着落地的办法的。

　　但是现在，风速狗无论是刚刚攻击完，还是经过狩猎凤蝶的帮助，仍然摔在了地上……那只有一种可能。

　　逆鳞的副作用，太大了。

　　“非龙系精灵使出逆鳞，副作用这么明显么？”

　　庭树一阵心塞，不过可以看出，刚才那招闪焰冲锋经过逆鳞的加持，杀伤力近乎爆表，只是，刚刚攻击完一次，风速狗就有了混乱的趋势。

　　“风速狗，听得到么，过来。”

　　虽然摔了下来，但对风速狗的伤害并不大。

　　皮糙肉厚就是当时卡蒂狗的代名词，进化为风速狗后，应该有钢筋铁骨了吧……

　　深邃的红芒映在风速狗褐色的眼瞳内，一边扑哧着气息，风速狗一边面色挣扎的缓缓朝着庭树走来。

　　摆了摆手示意狩猎凤蝶和梦妖魔不用插手，庭树松了口气道：“没事。”

　　“风速狗它，还没有完全失去理智。”

　　察觉到风速狗的情况，庭树从背包快速拿出事先准备好的柿仔果汁，待风速狗缓缓走来，庭树这才掰开它的嘴，将药剂灌了下去。

　　十几秒后，风速狗眼瞳内红芒慢慢褪去，逐渐变为了原有的颜色，摸了摸伏下身子的风速狗毛发，庭树笑了笑：“感觉怎么样？”

　　“呜~~”

　　一头扑到庭树怀里，沉重的身体将庭树压在身下，风速狗点头叫了一声。

　　“看样子还不错……”

　　“只是老毛病没改。”

　　风速狗这一道叫声听在庭树耳边，他感受到了一股深入人心的威严感，虽然风速狗仍然和卡蒂狗一样憨厚的扑向他，但庭树可以感觉到，风速狗的气质发生了翻天覆地的变化。

　　现在也许感受不是很清晰，但是……

　　庭树还想在让风速狗身上试验一下极限在哪里。

　　“风速狗，你跟我来。”

　　捡起一块石头，庭树从场地的一侧开始划起路线，一圈一圈，由外到内，一个圆包围着一个圆，风速狗跟在庭树后面，歪过头，非常不解。

　　“从最开始那个位置，你的进攻路线被我限定了，就是这条通道。”

　　庭树指了指他画的那一圈圈圆，正好围成了大概符合风速狗身形的六个大圈。

　　“狩猎凤蝶，你去搬来一块石头，要大一点的。”

　　“漂浮泡泡，七夕青鸟，梦妖魔，你们看好，如果风速狗陷入混乱，第一时间牵制住它。”

　　几只精灵虽然不解庭树的用意，但还是点了点头，不一会儿，狩猎凤蝶用吐丝卷来一块大石头，缓慢的飞行过来，摇摇晃晃，看起来艰难无比。

　　砰~

　　将石头丢在庭树指定的圆心，狩猎凤蝶松了一大口气，累得半死。

　　“好，那就准备开始了。”

　　庭树微微一笑，至少就刚才来看，一次攻击下，风速狗还不至于完全失去理智，但逆鳞状态风速狗能承受的极限，庭树也需要测试出来。

　　就像测试出七夕青鸟的龙舞极限一样，有了一个明确的指标，他才能更好的指挥它们进行对战。

　　“汪呜~~”

　　风速狗站在起始位置，蓄势待发，随着庭树的三道连环命令，风速狗瞬间化为一道残影。

　　逆鳞！

　　神速！

　　闪焰冲锋！

　　这一刻，风速狗的速度实在太快了，在迈出的前一瞬间，一抹红芒就浮现在风速狗褐色的眼瞳上，紧接着，风速狗自己好像能听到体内的那一道轰鸣，无数烈焰于体内燃烧，腿部和身体的力量顿时源源不断涌现，刚踏地一步，风速狗就感觉力气用不完似的，想要拼力的向前奔跑。

　　但想到庭树的命令，风速狗集中精神控制自己的身体，让行进轨迹保持在那划出的通道内，可是速度太快了，神速状态下，风速狗根本控制不住这股力量，就像青棉鸟刚出生时候，无法熟练用高速移动一样，这陌生的力量风速狗第一次接触，让它感受到了强烈的不适。

　　刺耳的摩擦声不断响在庭树耳中，风速狗为了按照庭树划出的轨迹中奔跑，不断进行身体的协调，变换方向，免不了足部与地面的强烈摩擦接触，随着烈焰升腾在风速狗周身，庭树将目光放在风速狗的转弯处，那里的地面焦黑一片，裂痕依旧，像是被火药炸开过一样，显示着风速狗那并存的力量与速度。

　　“砰！”

　　由狩猎凤蝶拉来的那块大石头，在风速狗最后一个转弯时的接触下，顺着和风速狗作用的那一个点，从四周瞬间涌现无数裂缝，然后烈焰从裂缝中侵袭，席卷入岩石内部，在一股巨大的火焰冲力下，石头砰的一声炸裂，四散纷飞。

　　唰！

　　无数丝线将碎石拦下，这才没有波及到庭树，看着风速狗的情况，庭树继续喊道：“如果还有意识，就尽情的施展绝招，用尽全力奔跑！”


第272章 来自合众的训练家

　　神速，闪焰冲锋，逆鳞……

　　三个绝招的组合，将风速狗暴力的美感发挥得淋漓尽致。

　　至少从眼前地面的一片狼藉来看，进化之后，风速狗对庭树实力起到的增幅不可估量。

　　拿着风速狗的精灵球，另外四只精灵围在庭树身边，一同等着庭树发话。

　　“怎么样？”

　　“啾~~”

　　“唔~~”

　　“泡泡~~”

　　“抚~~”

　　四只精灵点了点头，又摇了摇头，如果是不懂它们的人，恐怕还不知道它们在说什么。

　　“我心里有数，放心吧。”庭树微微一笑，道。

　　风速狗最后还是陷入了混乱中，失去了理智，连庭树的命令都无法听进去。

　　四只精灵同时出手快速将风速狗制服，但同时，它们也亲身体会了一次风速狗发疯时候的破坏力。

　　逆鳞状态下，虽然风速狗的野性血性会增强，让自身更加勇猛，但远不如逆鳞结束后，那混乱状态下……不畏伤害，一股劲就向前冲时要可怕。

　　有时庭树都在纳闷，到底是逆鳞对风速狗实力提升得大，还是逆鳞的副作用提升的大……

　　“已经大概摸清楚了逆鳞的时间限制和强度限制了。”庭树朝着四只精灵道，让它们放心，毕竟疯狂混乱状态下的风速狗，可是表现出了连训练家都攻击的行为，以风速狗进化后的杀伤力，如果不得到控制，在正规对战中，不管是庭树还是对手训练家，被风速狗撞这一下子……庭树下半辈子可能就得呆在监狱或者医院里了。

　　“没关系……只要把握好逆鳞的时间和强度，完全是一个可控的绝招。”

　　“风速狗的情况还在我的预料之内，而且逆鳞也是可以修行的嘛，通过不断的训练，相信风速狗会将它彻底掌握好的。”庭树笑道。

　　四只精灵点了点头后，庭树一一拿出精灵球，把它们收了回来，然后前往了对战塔医疗区，帮助风速狗检查下身体状况。

　　……

　　“现在么？好，我马上去。”

　　穿好外套，将腰间精灵球别好，接到亚希达通知的庭树立刻赶去。

　　经过一个多月的前两道门槛的审核，总计十一名训练家成功得到认可，获得了与来自合众的训练家交手的机会。

　　这些来自合众的训练家都是通过亚希达先生在合众的产业下举行的活动，层层选出来还算出色的训练家，至于来到芳缘旅游，也相当于是给予对方的“活动奖励”之一，利用这种方法，再许诺他们与庭树等人对战的好处，达成了一种雇佣的关系。

　　说起来，这群来自合众的训练家都有赚大发了的心思，不仅免费来芳缘各个景点旅游了一番，享受着芳缘的美食，还有不错的住处，也和同行的训练家互相认识了一番，结交了不少新朋友。

　　至于眼下穿插的对战，在他们看来就更没有什么了，在场的哪个训练家会嫌弃对战？

　　不就是几天的对战嘛，这对于这群来自合众的训练家来说，简直是非常简单的义务呀。

　　而且当他们看到对手时候，一群十岁出头的孩子，其中年龄最大的也到不了他们平均年龄时，那就更没有什么心理负担了，反而还当成了一个缓解心情放松的方式。

　　不过，当这为期五天的对战开始，这群合众训练家差点哭出来。

　　对手比想象中的难缠不少，别看一个个都是小鬼，但实力却强的可怕，全天数场对战下来，几乎是合众的训练家被单方面吊打。

　　要是仅仅一天的对战还好，可是整整五天对战，不同对手，相同的结果，彻底让这群合众训练家崩溃。

　　之前旅行带来的愉快心情，直接被搅乱。

　　反之，由亚希达邀请的这群少年训练家便战得不亦乐乎了，与这个合众“旅行团”中的训练家交手时候，让他们将之前宏村教导的合众地方精灵特点有了发挥的地方，可以说是理论后的实战，让每个人都投入了进去。

　　当每人都和合众旅行团的每个训练家的每只精灵，轮流发生对战后，五天时间刚好过去，这次实战模拟才算结束。

　　一方哭丧着脸，带着极度差评的体验回去，而一方，则是总结着之前对战的经验，然后对接下来与飞云俱乐部进行的对战更有信心。

　　“宏村，你怎么看？”

　　亚希达叫来宏村，让他点评一下这几天众人对战的成果。

　　宏村沉吟下，道：“这群合众来的训练家毕竟只是临时挑选的，虽然精灵的包含面很广，但是实力却整体不如我们这边。”

　　“是啊……”亚希达点了点头。

　　“然后就造成了一个弊端，有几人是靠着单纯的实力取胜的，换而言之，他们之前学到的知识，根本没有运用到，或者说，没有刻意用上，单凭实力就能取胜，哪还用在乎那些条条框框？”

　　亚希达道：“嗯……飞云俱乐部的训练家肯定要比这些人实力要强。”

　　“所以宏村，你有合适的人选了么？”

　　“恩，首先是这个修鲁，虽然靠实力压制是一方面，但对战间，每场都能看出他对合众精灵的了解，这也是他用实力可以轻松压制的一个原因。”

　　“修鲁，他是我第一个挑选的训练家，算是尝试让合众的训练家来对付合众的训练家吧，毕竟互相了解。”

　　“还有这个拓海，实力很强，对战风格比较贴近野外战斗，是位比较传统的训练家，另外这个人很重细节，能通过对方的弱点很好的抓住机会。”

　　“夜铭，对战的风格很有趣，擅长组合招式，虽然有很多属于那种很低级的，但却在对战发挥了很好的迷惑效果，可能是他自己的一种个人风格吧。”

　　“小天，怎么说呢，各方面都给我一种平庸的感觉，在其他人中也不出彩，但每次的表现却很夺目，我想了想，大概是基础，此人无论是指挥，观察，判断还是对精灵的了解，虽谈不上特色，但却非常扎实，至今为止，我还没在对战中发现他出现失误。”

　　“还剩下一人呢？庭树？”亚希达道。

　　“对，是他。”宏村点了点头，然后有些复杂的开口。


第273章 最终人选

　　对于庭树，宏村一开始没感觉有什么特殊地方，可是随着时间的推移，他越来越看好庭树。

　　七夕青鸟和巨沼怪战平那一次，则是宏村对庭树评价上升的开始。

　　“他在培育上很有一套，每只精灵都独一无二，具体点来说，精灵的个体色彩很强，不能用常理琢磨，除此之外，他的学习实用能力也不错，总觉他是被训练家事业耽误的科研型人才……”

　　“另外在这几天的对战中，表现最出彩的是庭树的那只风速狗，这只精灵应该是近期由卡蒂狗进化而来的。”宏村冷汗流下，道：“我对庭树一开始的担心就在于他精灵数量太少，可能力度不够，只有七夕青鸟一只能够稳定发挥……”

　　“现在看来，虽然风速狗也不能持久对战，但似乎能对他的阵容起到了一定补充作用。”

　　“所以，这也是一个不错的训练家，能作为对付飞云俱乐部的一个底牌来用。”

　　宏村和亚希达对话了很久，最终两个敲定主意，在剩下为数不多的时间内，将进行额外的筛选，将这些训练家筛选到五人。

　　和飞云俱乐部商量的对战规则是团队赛，双方各自派出五人，首先各出一人，败者下，胜者留在擂台，然后继续迎战下一位对手。

　　而精灵数目为三只，也就是每方五名训练家，十五只精灵，每个训练家手持三只，当一方的全部精灵失去对战能力后，战斗结束。

　　一日之后。

　　庭树走出房间，亚希达，宏村召集了这十一位训练家，道：“飞云俱乐部实力很强，建立的时间在开拓俱乐部之上。这次他们将派出五名训练家，所以我们也要选五人出战。而选谁，自然要以实力来判断。”

　　十一位训练家纷纷点头，他们早有预料，不可能每个人都能得到机会。

　　另外通过宏村的讲解，他们也明白了这样做的好处，飞云俱乐部对他们一无所知，但是他们却对飞云俱乐部有所了解和研究，虽然他们这些人是临时找来的，但这却意外的成为一个优势，就算现在飞云俱乐部想打听，不确定的名额，也给了他们很强的迷惑性。

　　十一人中，剩下男性十人，女性一人。

　　人数已定，宏村再次凝重的叮嘱：“无论谁最终可以代表开拓俱乐部出战，一定要记住，虽然对方并不了解你们，但也一定会对我们这几块大陆的精灵做详细的调查……”

　　宏村还有一句话没说，如果对方真的是由俱乐部培养一段时间的训练家，了解各个地区精灵的特点，那不过是基本功。

　　说到底，他还是有点担心这些临时选择出来的训练家底子薄，只有三个月的训练时间，能不能对飞云俱乐部起到威胁，他也说不好。

　　这里人虽不多，但每一个都是这个年龄段非常优秀的训练家，所以他们自己也不禁猜测起来，最后到底会是谁出来和飞云俱乐部对战。

　　庭树虽然不知道出战的人员，但心里也有一些猜测。

　　尤其是对于自己本身，庭树还是有一些信心的。

　　“不知道亚希达先生会选谁出场。庭树修鲁拓海实力都算不错，他们应该在名额中吧。”

　　唯一的一个少女训练家打量一下，最终把目光停在心里想的三人身上，暗自嘀咕。

　　“不过无论是选谁，其他人应该也不会服气，最终还是得靠实力来说话。”

　　一个短裤少年心道。

　　面对十一人期待的目光，宏村深呼吸一口气，说：“而经过这些日子的观察，我们决定的人选是——庭树，修鲁，小天，拓海，夜铭！”

　　哗！

　　名额一公布，不少人露出诧异的目光，心中各种情绪开始酝酿，只不过接下来马上就被亚希达先生的话给压了下去：“当然，最终人选的话，还是要考虑一段时间的。”

　　“这五人，是通过之前一段时间确定下来的，想要取代他们，可以，从今天开始，只要跟宏村提出申请，就可以挑战他们其中一个人，胜利的人留下，时限……半个月。”

　　“半个月啊……”庭树微微叹息。

　　说实话他认为这个缓冲期有点长，高级区那边收益不好后，他平时只能针对精灵进行常规的训练，无法赚取一些“外快”，不由得让庭树有些无聊。

　　为风速狗准备的那个强制锻炼装置还差一半的代币，看来是收集不来了。

　　不过如果庭树没记错，亚希达说过在最后与飞云俱乐部的对战中表现得很好的话，也是可以得到一定奖励的。

　　想到这里，庭树先不急了，自己已经被确定在五个名额之内，接下来只要保住这个名额，然后在与飞云俱乐部的对战中发挥出真正水平，那应该就不会有什么问题了。

　　被宏村选出的五人或惊或喜，其他人心情则各自不同，有人现在已经开始找起了目标，想要取代对方的名额。

　　“最后再提醒一下，相信大家在过去一段时间赢了不少代币了吧……”亚希达微笑道。

　　“这还没有结束，我猜这些代币一定不够你们兑换心仪的物品。”

　　话落，近乎所有人都是点了点头。

　　“所以，时间结束后，最终的五个人选，将再次得到一笔代币！”

　　之前所有的话加起来都没这句话让训练家们兴奋，这种资源性物品，谁会嫌多？

　　训练家想要提升实力，就得在此方面下功夫，除非天赋异凛，否则这就是最快的途径。

　　会议结束后，为了最终的五个名额，每个人都回去回忆庭树五人的精灵和信息，并做出判断准备挑战其中一个人争取一个名额。

　　有人当天就向宏村提出了申请，也有人决定再考虑考虑，看一看情况，再让精灵进行一些针对训练，然后进行挑战。

　　这半个月，庭树准备继续让风速狗熟悉逆鳞，适应神速，尝试学习狂野伏特。

　　梦妖魔则完善“闪光”“黑暗”幻境，以及继续领悟已经摸到门槛的“幸运咒语”。

　　七夕青鸟仍作为征战高级区的主力，蚊子再小也是肉，庭树为了不浪费时间，高级区的挑战还是要继续的，谁叫完善泯灭技巧至关重要，一个泯灭机会，可能就是给七夕青鸟进行龙之舞强化的关键点。


第274章 飞云俱乐部来了

　　拉鲁斯机场，几个穿着同一款队服的年轻少年少女从客机上走下，他们里一位光头少年缓缓的摘下了帽子，向着四周打量了一下。

　　“这里看上去比我们飞云市还繁华呀……”卡唯摸了摸自己的光头，朝着后面四人道：“到了别人的地方记得要保持礼貌。”

　　“少废话啦，这个老板之前就说过了。”

　　一个黑毛少年挖了挖鼻孔，一脸无趣。

　　这五人就是从合众飞云市飞云俱乐部来的几位训练家，在他们之后，客机上又走下来一位西服男子和穿着队服的训练家，西服男子呼吸了一下空气，道：“这就是我佩服芳缘的地方，即使是科技最发达的城市，空气仍然这么好。”

　　“不知道开拓俱乐部训练家实力怎么样呢。”一位金色双马尾少女期待道。

　　“呵呵……期待和担心这种情绪都不需要，据我了解在之前开拓俱乐部根本没有15岁以下的签约成员……这么短的时间，就算亚希达那个死胖子临时找人，我也不相信可以找到比你们实力更强的训练家。”原本西服男子一脸风轻云淡，可是一提到亚希达，他不由得咬牙切齿，恨恨道。

　　“这次一定要给他一点颜色看看，上次借着那个神代他损了我的面子，这次必须要找回来！”

　　深呼出一口气，西服男子又回到温儒尔雅的表情，五位训练家耸了耸肩，显然这些日子对俱乐部老板的情绪变化看了很多，只要一提到亚希达，出现这种表情都属于正常情况。

　　只是不知道什么仇什么怨，竟然让一向礼貌的老板如此动气……

　　“没事，反正我们有卡唯……相信没人是卡唯的对手吧。”唯一一个白皮肤的少年笑道，几人瞬间附和起来，看向那个光头少年，显然对他的实力非常有自信。

　　“那是当然！”西服男子笑了起来，道：“我之前联系了那个死胖子，不一会就有人来接我们了。”

　　七人就这么等着，不多时，穿着蓝色短衫和大裤衩的亚希达和宏村就来到了这里，一见面，亚希达瞬间自信的开口：“莫德，这次你输定了，真的！”

　　“又在说大话，亚希达，你的老毛病还是没改！”西服男子道。

　　“他们就是你带来的训练家么，虽然看起来不错，但比起我们的训练家来说，还有一些差距。”

　　“差距？开玩笑，如果我会输，我就穿着你这身衣服回合众！”

　　“不需要！记住我们的赌约就好！”

　　西服男子莫德和亚希达针锋相对了许久，外人也没插话，直到他们两人自己尽兴了，才互相大笑起来。

　　“房间已经为你们预定好了，对战的话，就在你们的训练家适应过来这里的环境后再开始吧。”亚希达说，“省得你们说什么水土不服之类的借口。”

　　“根本不会出现这种情况。”莫德把头撇过去，突然疑惑道：“怎么，没把你们的训练家带过来么？”

　　他看了眼宏村的着装和年龄，就知道这人不可能是接下来要对战的训练家，应该是和他旁边的这位一样，是俱乐部内的老牌成员，来进行带队以及担任指导等工作的。

　　“他们刚刚进行了一次艰苦的训练，正在进行调整休息。”亚希达嘿嘿笑了笑，摇了摇手指，一副神秘的模样。

　　“没用的。”莫德看了眼卡唯，同样自信。

　　……

　　庭树躺在床上，拿着自己总结的笔记，目不转睛的盯着。

　　距离最初选定的五个名额后，时间已经过去了三个星期。

　　在半个月前，最终的五个人选终于确定下来。

　　庭树，修鲁，小天，拓海，以及，沙纪！

　　沙纪是十一个通过训练家中唯一的女性，原本她并没有表现出什么引人眼球的地方，但是在为期半个月的时限中，却凭借一只从未派出过的精灵夺下了五个名额其中一个位置。

　　那只精灵实力很强，是他能够压住别人的至关重要的原因，所以……那个叫夜铭的训练家，注定悲剧了。

　　可以说，是以一只实力强大的精灵，奠定了自己五个名额之一的位置。

　　其他的四人，虽然也受到了不同的挑战，但位置却始终没有变动过，由此可以看出，宏村的眼力还是不错的，挑选出来的五名训练家，大部分都能保住自己的名额。

　　“好爽啊，呼~”

　　庭树伸了个懒腰，在最终人选确定后，他们五人又进行了新一轮的特殊训练，算是这几次训练量，以及所承受的压力最大的一次训练，据说是俱乐部中，临近正式比赛时，每个成员都要经历的。

　　可以将参展选手的精神，反应提升到最巅峰的状态，还有精灵的体力，战斗意识，发挥到完美的地步。

　　严酷训练之后，无论是训练家还是精灵都享受了一次史无前例的豪华大餐，营养品，原本庭树还在担心这种饮食和训练量的反差会不会引起什么不良反应，但是经过一天的休息后，他果真觉得精神百倍，状态出奇的好。

　　看来专业人士总结的方法，还是有着可取之处的。

　　十一人，有六人没有名额，庭树和这六人都对战过一场，结果不言而喻，胜了。

　　而且庭树自认为，没有发挥出精灵真正的水准。

　　其他人，也多多少少和庭树的经历一样。

　　只败于一人之手，没有名额的训练家们肯定会不甘心，所以半个月来，几乎每个人都和这六人对战过一次。

　　真正出现意外那一次，也就是沙纪将夜铭拉下的那场对战。

　　“皮卡皮卡皮卡皮，皮卡皮卡皮，丘~~”

　　新换的铃声响起，庭树拿出通讯器，对战的时间已经确定，在两天后，看到具体的时间，庭树终于松了口气，马上就要结束了。

　　而接下来等待他的，就是最后一次华丽大赛和华丽大型庆典了。

　　……

　　两天后。

　　对战塔高级区一层单独的对战区域内，开拓俱乐部七人一早就来到了这里。

　　紧接着，庭树向甬道望去，穿着蓝色队服的一队人马，也随之走了进来。


第275章 对战开始

　　在飞云俱乐部来临之前，宏村看着五人，认真道：“今天就是检验训练成果的时候，不管对手实力怎么样，你们都要认真应对，全力以赴。”

　　亚希达加重语气，道：“比赛的规则也已经和你们讲过了。无论是谁只要是能在对战中战胜对手四只及以上精灵的人，都可以得到正式签约开拓俱乐部的机会！”

　　“就算不需要这个机会，也会得到相应的奖励。”

　　待飞云俱乐部的七人到来，开拓俱乐部这边的五人和那边的五名训练家互相打量起来。

　　而亚希达和莫德，又开始斗上嘴来，这次的对战并没有外人观看，属于亚希达和莫德的私人赌约，不过宏村和对方的一位青年训练家都站在了两侧，一是担任裁判见证对战，二是对带来的这些少年少女负责。

　　飞云俱乐部一出现，庭树这边几人都把目光停留在卡唯身上，对方那个光头太显眼了，不由就吸引了庭树等人的目光。

　　沙纪小脸憋得通红，想要笑出来，但为了保持礼貌，还是强行忍住，直到宏村瞪了她一眼，这才又努力把情绪压下去。

　　同样，那边也在观察着这边，双方的配置倒是很相似，都是四男一女，年龄也没有过大的差别，个个青春活力。

　　宏村看了会儿就在后面微微叹气，对战还没开始，他就觉得输了一筹，并不是输在了气势上和实力上，从双方的举动来看，他们这边各自做各自的事情，左顾右盼，打量不断。

　　而飞云俱乐部那边，虽然也在暗中观察，但整体没有做什么大动作，五人宛如一个整体，有着很强的纪律性。

　　“毕竟时间太短了……他们还无法磨合成一个团队。”

　　放在平常这没什么，毕竟对战的是精灵，可现在他们代表的一个集体一个俱乐部，他们要做的是为集体而战，那么凝聚力就必不可少了。

　　过了片刻，斗嘴的两人声音停了，他们整理下仪容，干咳一声，然后缓缓道：“对战里见分晓。”

　　双方各自退到一边，宏村拿着一个遥控器，轻轻一按，道：“每一人下场便交换一次场地，共五种场地，分别是普通场地，草之场地，沙土场地，冰之场地，水与岩石，第一场为普通场地，每局后随机交换。”

　　“对战中可以自由更换精灵，失去三只精灵即为失败。”

　　宏村和飞云俱乐部的那名训练家走到场地两边的裁判台上，互相监督着对战的情况。

　　而每方的出战顺序，则由双方的负责人指定。

　　开拓这边的出战顺序是提前就定好的，宏村和亚希达分析了很久，最终决定由修鲁第一个上场。

　　他对合众的精灵应该最为熟悉，同时在五人中实力也属于前列，大概不会出现什么重大失误，第一局的话，得稳扎稳打的拿下。

　　“第一场为普通场地，开拓俱乐部由修鲁选手进行对战。”

　　飞云俱乐部里，立刻有一人走出。

　　“飞云俱乐部由西亚进行对战。”

　　话落，场地上的两人立刻成为焦点，所有目光都注视着他们。

　　庭树等人走到观战的高处，场地上的情况一目了然，第一场是最为传统的普通场地，两位训练家各自拿出精灵球，在对战开始的命令下达的那一刻，一同扔了出去。

　　“对方是……坚果哑铃？！”

　　在双方精灵就位的下一刻，开拓俱乐部这边都露出意外的表情。

　　“哇！岂不是说，我们这边优势很大？”沙纪露出笑容，道。

　　修鲁这边，派出的精灵是一只威武和粗犷的精灵，身体的颜色主要以红色为主，就算不认识这只精灵，看它颈部围绕着的熊熊火焰，也知道这是一只火系精灵。

　　“坚果哑铃是草系加钢系，炎武王是火系格斗系，从属性来讲，的确是我们这边占优势。”拓海看了眼沙纪道。

　　“双方都是合众的精灵。”宏村看了眼，就把注意力集中了起来。

　　噗！

　　对战一开始，修鲁就快速下达指令，喷射火焰！

　　熊熊烈焰从炎武王嘴里吐出，朝着坚果哑铃侵袭而去，面对炽热火焰的威胁，对面叫西亚的训练家不慌不忙道：“陀螺球，弹开。”

　　嗡~

　　坚果哑铃如同飞碟般的身体快速旋转起来，在火焰降临的前一刻，自身近乎化为一个陀螺，进行着超高速的旋转，砰的一声火焰打到坚果哑铃身上，但却被一股力量卸掉，火焰化为火苗四散飞舞。

　　看到这一幕，开拓俱乐部这边的训练家面色瞬间凝重，在这种属性间强大的压制下，到底得多高的实力差距和技巧才能无视掉伤害。

　　“这只坚果哑铃的防御力很强啊……虽然是靠陀螺球卸掉了火焰的大部分威力，但自身对火焰的抵抗也应该经过练习。”庭树是第一次见到坚果哑铃这种精灵，这一瞬间，他不由得想到自己如果站在台下，会怎么对付对方呢。

　　“撒菱——”西亚淡然的看着这种预料之内的情况，快速下令，坚果哑铃闻声，两条蔓藤一样的触手瞬间挥舞起来，抛出一道道光点，然后光点快速落在地上，消失。

　　“喷射火焰不行么……既然这样，乌鸦头头，你上。”修鲁见状，面无表情的收回炎武王。

　　紧接着，一只样子看起来很凶恶，头上戴着一个大帽子，翅膀和尾巴上有很明显的红色肤色的精灵飞出。

　　“换精灵了吗？坚果哑铃，继续撒菱。”

　　“乌鸦头头，无视它，诡计。”

　　乌鸦头头挥动黑色的翅膀，摆出思考的姿势，而坚果哑铃那边，则继续着它的撒菱。

　　下一回合，还是持续如此，待坚果哑铃用出了三次撒菱后，乌鸦头头同时用出了两次诡计。

　　“他们想干什么？”看着修鲁和西亚的举动，这次交锋说不出谁对谁错，三次撒菱当修鲁派出新精灵后，将直接损失部分体力，而两次诡计后的乌鸦头头，部分绝招的杀伤力也能得到提升。

　　“强力鞭打！”

　　撒菱完毕，坚果哑铃开始伸出触手向着乌鸦头头抓去，而乌鸦头头，则在修鲁的命令下用恶之波动将触手打回。


第276章 第二局

　　的确说不好谁更占优势，虽然经历两次诡计强化，但乌鸦头头也仅能凭借恶之波动对坚果哑铃造成伤害，而三次撒菱的优势，现在也没有体现出来。

　　坚果哑铃的防御很强，如果没有经过诡计强化，乌鸦头头绝招的破坏力绝对无法对这只坚果哑铃造成伤害，不过眼下你来我往之下，凭借强化过的恶之波动，最后乌鸦头头在中了一道寄生种子后，还是凭借胜过坚果哑铃的速度慢慢磨败了坚果哑铃，但在对战结束那一刻，乌鸦头头也失去了对战能力。

　　“现在是2VS2，但是场地上还有一层撒菱……”

　　对战继续着，这次双方快速扔出精灵球，西亚派出的是一只勇士雄鹰。

　　而修鲁，则是重新派出了炎武王。

　　“吼……”立于地面之上，地上瞬间无数光芒钻出，直接侵袭入炎武王身体，让它痛苦的叫了一声。

　　“趁现在，勇士雄鹰，撕裂爪——”

　　趁着炎武王痛苦，勇士雄鹰那能抓住汽车在天空飞舞的强大爪劲，席卷着一道锋利的光芒，朝着炎武王狠狠挥来。

　　“这一招下去，以损失了部分体力的炎武王来说，绝对是致命的！”

　　“是啊，西亚的勇士雄鹰可是单凭爪力，不用绝招就能捏碎岩石。”

　　飞云俱乐部的队友看着勇士雄鹰急速下降朝着炎武王发出致命一击时不由得道。

　　“来不及了，这只勇士雄鹰的下降速度很快——”

　　宏村瞳孔一缩，看着爪子就要狠狠抓在炎武王身上的时候，只见炎武王做出了一个让所有人意想不到的动作。

　　在那一瞬间，炎武王突然顺势将身体蜷曲，卷成一个圆形，用背部扛下了这道撕裂爪。

　　“变圆？”

　　看到炎武王的动作，不少人想到这个绝招，可炎武王本身就和一个球一样了，能做出这样高难度的动作，不亚于凭借现有的速度躲过勇士雄鹰的攻击。

　　“没有用的。”西亚道，炎武王本身就被勇士雄鹰克制，眼下虽然靠变圆顶过一次攻击，但是体力必然已经所剩无几，看准了这一点，西亚快速下令：“继续攻击。”

　　听到命令，勇士雄鹰转变飞行轨迹，再次下落，勾动起强劲的爪子，带着一道锐利的光芒朝着炎武王再次攻击而去。

　　但是下一刻，炎武王猛地站直，颈部围绕着的熊熊火焰开始扩散全身，手腕部的一圈红色也冒出滔天烈焰，肚子上的武斗图案也被染上火焰气息，此时，炎武王好像精神百倍，凶残的外貌中憨厚的模样褪去，最原始的爪牙露出，吐出了一口巨大的火焰。

　　轰轰轰！

　　一轮大字正中迎面而来的勇士雄鹰身上，烧焦了它大部分羽毛，一声爆炸后，勇士雄鹰毫无意外的掉落下来，失去意识躺在了场地上。

　　“回来吧，你做的很好，是我大意了。”西亚看着炎武王此时的状态，心中生起了两个字，猛火！

　　炎武王通过撒菱和一道撕裂爪受到的伤害，直接激活了猛火特性，暂时回到了最为巅峰的状态。

　　“强弩之末。”西亚默默道了句。

　　围观的人，也在惊讶猛火状态下炎武王的爆发力，那一道大字爆无论是速度，力量都是非常惊人的发挥，另外对于猛火的掌控，这只炎武王看上去也非常娴熟，轻松的进入，轻松的利用，看来修鲁一开始就打的这个主意。

　　“既然如此，达摩狒狒，你来。”

　　炎武王身披烈焰，看着出现在眼前新的对手，一只类似猩猩的火属性精灵。

　　“达摩狒狒，他的体力没剩下多少了，用地震解决它！”

　　达摩狒狒将双手重重砸在地面，手上一抹火光闪过，一股热浪进入地面，席卷着巨大的余波，普通场地的地面一道道充斥着火光的裂缝瞬间从地面裂开来，直接朝着炎武王的方向震去。

　　而炎武王，在修鲁的指挥下，再次缩成一个球状，然后像旁边滚去，之后全身火焰猛然一炸，化为强大的动力，肥重的身体一跃而上，带着全身熊熊烈火，一下脱离地面，朝着达摩狒狒的位置压去。

　　高温重压——

　　见此，西亚本不想纠缠，但猛火状态下的炎武王状态却出奇的好，虽然已经属于透支体力，无法坚持的那种，但眼下，加上炎武王的体重，压下来的速度意外的快，达摩狒狒只能临时用赤手空拳卷出一轮火焰，以火焰拳来迎接这一击。

　　砰！！

　　巨大的爆炸出现，带着一阵阵尘雾，众人眼前陷入一片昏暗，而慢慢恢复视线后，两个俱乐部的人才把目光集中过来，只见炎武王在这道攻击下，身上火焰已经散去，昏迷在了地面上，而达摩狒狒，虽然战胜了对手，但全身已经满是伤势，显然这道高温重压很是强力。

　　“差一点就玩大发了……”西亚冷汗流下，想起自己的任务，不由得一阵后怕。

　　“西亚那小子，就算说让他自由发挥，可竟然连自己最强的精灵都没派出，回去一定要惩罚他！”飞云俱乐部有队员挖苦说。

　　“算了算了，只要为卡唯做好准备就行了，反正一场对战无所谓啦。”

　　看着眼前的状况，修鲁闭上眼睛，深呼吸一口气，然后派出了一只身体主要为褐色与少许红色的精灵，龙头地鼠！

　　龙头地鼠上场，直接快速用出高速旋转，在地面无数光芒涌现的那一刻，旋转加速，将光芒卷起在周身，然后猛地停止，直接将光芒给打散，看到这一幕，西亚嘴角抽了抽。

　　战斗打响，龙头地鼠和达摩狒狒卷在一起，战斗得不可开交，但由于达摩狒狒的体力不足，面对临面而来的一道岩崩，还是没能撑过去，晕倒在地。

　　“等一下，那火光是什么……”虽然修鲁先拿下一盘，开拓俱乐部极为惊喜，但是达摩狒狒失去对战能力前，无数岩崩下闪过的一道火光，瞬间吸引了开拓俱乐部这边的注意。

　　“是大晴天。”庭树看向场地上空，一轮太阳模样的能量球屹立在那儿，照耀着整个场地。

　　“第一局，修鲁胜，对战场地更换。”裁判台上，宏村紧接着宣布道，同时他也看向大晴天，眉头皱起，飞云那边要做什么？为下一场对战铺垫么？

　　像这种屹立在空中的天气，的确是符合他们定下的规则的，不过像之前庭树七夕青鸟那样，通过累计强化状态，则行不通。

　　场地更换时，精灵需要重新收回，回到精灵球后，精灵的状态会被精灵球传输中那道神秘电波给消散掉，不过如果是天气的话，即使精灵下场，仍然可以保留下来。

　　第二局换成了草之场地，飞云俱乐部那边走出的是一开始最为显眼的光头少年，卡唯。

　　“他就是卡唯。”

　　庭树他们这边得到过卡唯的信息，这是飞云中唯一一个有着大师赛资格的训练家，如今年仅十三岁，是飞云俱乐部新生代的顶梁柱之一。

　　“接下来由我来当你的对手。”卡唯上场后，目光镇定的看向修鲁，微微一笑。

　　“请多指教。”修鲁道。

　　随着对战第二局开始，修鲁再次派出所剩唯一一只精灵，龙头地鼠。

　　而他的对手卡唯，扔出一个带有火焰标志的精灵球后，场地上空的能量太阳瞬间激增一圈，光华撒入场地，众人定眼望去，一只长有三对红褐色蛾翼，颈部带着白色绒毛，雍容高贵的精灵出现并飞舞在了场地上。

　　“火神蛾——”

　　有传说，当地面因火山灰而变得一片漆黑时，火神蛾的火焰就会代替太阳的作用，也有人说它被认为是太阳的化身，在严寒的冬天出现，拯救被冻得胆怯的精灵，更有古人称过火神蛾为太阳的怒火，从这些传言看，这是一只在合众地区带有浓厚传奇色彩的精灵。

　　这只精灵出现，大晴天的光辉逐渐变淡，荧光全部被火神蛾吸收而来，如朝圣一般。


第277章 强势火神蛾

　　“龙头地鼠，剑舞。”

　　气流涌动，顺着龙头地鼠挥动的手掌上的抓子，一股神秘的力量正在积蓄起来。

　　紧接着，卡唯看了眼龙头地鼠，也下达了他第一个命令。

　　火神蛾煽动起翅膀，无数火苗顺着气流席卷成一道漩涡，越聚越大，轰的一声，火焰漩涡被推了出来，朝着龙头地鼠的方向卷来。

　　“用剑舞将它打散！”

　　龙头地鼠依旧挥动剑舞，在火焰漩涡降临的那一刻，烈焰与龙头地鼠融合在了一起，保持着剑舞的状态下，火焰漩涡迟迟不能入侵龙头地鼠的周身，但随着无数火焰磷粉降落，火势瞬间变大，火焰漩涡化为滔天烈焰，直接一口将龙头地鼠吞噬，轰的一声爆炸后，失去意识的龙头地鼠出现在了众人眼前。

　　输的好干脆……

　　开拓俱乐部这边，看着龙头地鼠在第一回合交锋就完败的情况，不禁咽了咽口水。

　　刚才火势变大的那一刻，他们离着老远都能感受到那炽烈的热浪。

　　另外……看着龙头地鼠周围的草之场地，现在已经烧焦一片，寸草不生，也可以看出火焰的温度……

　　卡唯面带微笑的等着飞云俱乐部这边换上新的训练家，似乎刚才的对战只是热身。

　　接下来，开拓这边的选手是小天，一个非常稳扎稳打，基础牢固的训练家。

　　面对火神蛾，他选择派出了一只宝石海星。

　　对战开始，宝石海星用出水炮，但火神蛾一道喷射火焰，却直接和水炮抵消，浓厚的蒸汽布遍半空。

　　水系绝招也不能对这只火神蛾造成很好的效果……

　　紧接着，火神蛾又重复之前的方法，用出一道火焰漩涡，不过宝石海星不是龙头地鼠，面对降下的火焰漩涡，它用超能力直接给压了回去，将其内的火苗用念力给破坏，不过随着火神蛾制造一道暴风席卷无数火焰磷粉作为火焰漩涡的助力，火势瞬间又发生了变化，借着风力，直接反压过念力，砰的一声砸到宝石海星周围。

　　轰！！

　　巨大的波动后宝石海星并未失去意识，在千钧一发之刻，发动了自我复原的宝石海星残留着一些体力。

　　不过，小天面色凝重的看着火神蛾，体会到火神蛾绝招霸道程度的他……很难想象如何凭借爆发力压过对方。

　　“那只火神蛾的火焰磷粉对火势起到的增幅很大。”

　　宏村手握得紧紧，他看出了这只火神蛾与小天，修鲁他们精灵间的差距……两者，从绝招的杀伤力来讲，完全不是一个档次。

　　“要糟了。”

　　看着陷入沉思的小天，宏村站在裁判台上暗叫不好，这个卡唯和火神蛾，明显是飞云的大将，第二场就派出，飞云果然很自信啊。

　　水炮没用，冰系和超能力的绝招也一一被火神蛾无视，宝石海星陷入了大危机，最终，小天试图以奇异之光干扰火神蛾，但技巧终究没有抵挡过暴力，在一道大字爆的强势压制下，宝石海星直接被轰飞出去。

　　开拓这边，庭树观察着场上的对战情况，到现在为止，他的注意力一直停留在火神蛾的气息上，从节奏来看，这只火神蛾似乎根本没有消耗多少体力，之前的绝招，对于它来说，近乎是随手施展。

　　“不可能……”庭树眉头皱起，这只火神蛾体力太不正常了，连续这样的攻击下竟然还能气息平稳，战斗节奏好的一塌糊涂，不对——

　　庭树发觉了不对劲的地方，大晴天，之前遗留的能量太阳，消散的时间太快了，仅仅是几个照面的对战，竟然就已经快要熄灭。

　　“之前那个大晴天，是让火神蛾这么勇猛的关键……”

　　“两只，这只火神蛾已经毫发无损的让这边损失了两只战力，综合起来，对方现在比我们占据了一只精灵的优势。”

　　比赛仍在继续，庭树能看出来的，两位担任裁判的训练家自然也看在眼里，只是宏村的心情并不好，随着时间的推移下，小天与卡唯交锋的第二回合……

　　小天的精灵再次被火神蛾强势压制，近乎一面倒的失去对战能力！

　　“这只火神蛾，还是没有耗费多少体力！”

　　大晴天已经消失，但第二回合对战也结束了，小天仅剩下一只精灵，而卡唯三只精灵全部都在，并且派出的这只火神蛾体力还保留很足，面对这种局面，饶是小天对战时候一直很平稳，但遇到这种对手，心情也不由得沉重起来。

　　稳扎稳打，基础牢固的小天，面对实力超过自己一截的训练家，陷入了极度不利的情况。

　　“卡唯换精灵了……”

　　第三回合，卡唯竟然收回去了强势一路的火神蛾，放出了新的精灵。

　　“吼——”

　　只不过，这只精灵出现，带着比火神蛾更强的威势，让开拓这边的四位选手瞬间面色一变。

　　这只精灵类似于兽脚类恐龙，以蓝色为主色，部分覆盖有黑色的毛，背部长着三对翅膀，肚子上两排紫色的花纹极为诡异，更诡异的是它那共有三个头，没有脚的身体，这只模样凶残的精灵摆着尾巴，漂浮在半空中，可怕的外表给了众人很强的压迫感。

　　“三首恶龙啊——”

　　卡唯更换精灵，小天的心情不仅没有放松，反而更加紧张起来，看着三首恶龙凶神恶煞的样子，小天派出的蜥蜴王严肃的站在一边，认真盯着对手。

　　“蜥蜴王，对方不好对付，小心。”

　　“洽！”

　　蜥蜴王点了点头，在小天的命令下，以极快的速度化为一道绿影疾驰出去，两腕上长出的叶子像刀刃般闪过光芒，朝着三首恶龙头部狠狠斩去，但等待蜥蜴王的，是一个由黑色能量组成的三个巨大牙齿，由三首恶龙三个头同时凝聚出来，在半空一口咬向蜥蜴王的刀刃，另外两个一口咬到蜥蜴王的身上！

　　“洽啊……”砰的一声，咬碎绝招破灭，蜥蜴王承受巨大的伤害半跪下去，强大的毅力让蜥蜴王抬起头，但看到三首恶龙那恐怖的脸发动的鬼面，蜥蜴王愣了一下，然后腿脚不利索的连忙后退，显然被吓坏了。


第278章 庭树出战

　　麻痹、灼伤、冰冻，三道不同性质的波动朝着蜥蜴王围攻而来，蜥蜴王不断跳动，寻找着机会攻击三首恶龙。

　　可是大部分人都看的出来，蜥蜴王速度已经下滑不少，而且绝招力度也不如三首恶龙，这种情况下，局面实在是让开拓俱乐部这边担忧啊。

　　无论是三首恶龙还是火神蛾，都展现了与他们这个年龄训练家不相符的实力，这根本不是个人力量能够培育出来的精灵了。

　　“靠！”亚希达从这场对战开始，一直在挠头，根据宏村和他之前的调查，自然知道飞云俱乐部为新生代培育了几只实力不错的精灵，只是，没想实力竟然这么夸张，超出同龄训练家水平这么多，这种实力，就算去打大师赛，也不会落个垫底的下场啊！

　　“这个卡唯，竟然能够由俱乐部赋予两只强大的精灵，应该被给予了厚望吧！”

　　三首恶龙和火神蛾的强大，让开拓这边的训练家陷入沉默……想起自己的精灵，他们不由得有些汗颜，虽然对自己的精灵极为自信，但看到三首恶龙和火神蛾的强势，也不由得对比起来。

　　想一对一战胜对方……没底！

　　就算是庭树，分析了一下，也非常没底！

　　这只三首恶龙和火神蛾，从某种意义已经不能算是由卡唯自己培育的精灵了，而是俱乐部为了打出名气，与训练家成员合作共同培育的精灵。

　　而卡唯，作为飞云俱乐部新生代的佼佼者，自然拥有了三首恶龙和火神蛾的持有权，当然，能够被三首恶龙和火神蛾认可，这么年轻就拥有大师赛资格的卡唯肯定也有自己的独到之处。

　　庭树对于同龄训练家没佩服过几人，也没多少兴趣，除了希罗娜等寥寥几个人能让他佩服外，他对于大部分人甚至提不起战意，但是，看到火神蛾和三首恶龙的强大，庭树起了争强之心。

　　“蜥蜴王——”

　　战势一度紧张，但实力的差距太明显，卡唯的水准在眼下众人实力之上，这个毋庸置疑，看着一面倒的对战，飞云这边的西服老板眉开眼笑，他想要看到的就是这种局面。

　　嘲讽的眼神丢过去，飞云的老板哈哈一笑，如果不是对着对战有极度的自信，他才不会激起亚希达脾气然后立下赌约。

　　越想到最后亚希达那吃瘪的表情，飞云老板心底笑的就越开心，差点就激动的拍起身边的椅把。

　　“还用我们上场么？”

　　飞云这边的训练家面面相觑，摇了摇头，作为同一个俱乐部的成员，他们自然对卡唯的实力有着比开拓这边更清晰更准确的了解。

　　很强，非常强，至少，他们中没有一人是卡唯的对手，两者根本不是一个水平，卡唯是准备在三年后作为飞云的黑马推上大师赛的，力求直接晋升到大师赛下半场。

　　而他们，现在还在为入围大师赛做着努力。

　　“小天输了……”纪沙小嘴微微张大，难以置信的说。

　　小天的对手，第三只精灵还没出现，而且出现的两只，根本没有受到什么伤势啊。

　　拓海，庭树还有自己，至少在纪沙看来，他们三人的实力和小天也就在伯仲之间，这还怎么打啊！

　　小天战败，开拓俱乐部失去两名选手，而飞云俱乐部那边，只失去了一名选手。

　　“老狐狸——”亚希达吐了口气，但毕竟是经历过风浪的人，什么结果他也不会承受不了，可是在老对头面前丢了面子这才是最不能让他忍受的。

　　“第三个出场的，是纪沙吧。”亚希达回忆下，看向纪沙，只见这个女孩那边呆愣愣的点了点头，显然是对自己没多大信心。

　　“你的那只喷火龙实力我记得很强，没准可以……”亚希达说道，可是说到一半，他就沉默下去，就算拿下卡唯一只精灵，那也根本不算什么。

　　而且纪沙其余两只精灵，水平上来讲可能还要稍弱小天等人一筹，能够战胜夜铭，纪沙多半是靠那只喷火龙的强大。

　　考虑到纪沙出场可能会遭遇的情况，亚希达就一阵头疼，卡唯这个选手，飞云俱乐部出的这手牌……简直太让他难做了。

　　现在的卡唯，就像一座大山挡在了开拓俱乐部前边，不清理掉他，那便别想取得胜利。

　　就算靠车轮战战胜卡唯，面对对面三名训练家，也没有很好的办法抵挡。

　　“拓海，庭树，你们谁有信心……”亚希达问出这个问题时也有点犹豫，他不是对训练家这个行业一窍不通，自然知道由俱乐部倾心培育出来的精灵与个人训练家培育的精灵之间资源和规划上的差距。

　　所以，面对这种局面，就连亚希达自己也不自信了。

　　“好啊，欺负我们开拓俱乐部底蕴不足，这次回去说什么也要砸钱培育两只精灵，再找几个优秀的新人作为新生代成员。”亚希达心中无奈道。

　　开拓俱乐部成立时间短，几乎是亚希达为了踏足训练家行业脑袋一热弄出来的，现在虽然由于庞大的资金投入跻身芳缘一流乃至顶级俱乐部，但是无论是一次拿得出手的成绩还是新鲜血液，开拓还没很好拥有，或者说具体的分工和长期策划，还并未明确。

　　“不提出正式成员的对战，而提出新生代成员的对战，他就是看准了开拓这一弱点。”

　　亚希达一直明白，但关键人做事不能一直靠理智，这种意气用事的行为，他没少做过，总结来说就是有钱任性。

　　赢了最好，输了也不能丢了气势，亚希达现在就是这个理念。

　　“交给我吧。”

　　拓海和庭树不是新人，自然不会说什么大话，那种单凭热血就去挑战，出战是不可能的，他们说出口的话，那得对自己的言行负责，这也是两人迟疑的关键，毕竟他们也不敢保证胜利。

　　深思熟虑了下，庭树长呼口气，道：“交给我试试看吧。”庭树眼中闪过一丝光亮，目光炯炯的看向亚希达。

　　而亚希达沉默下，也没有其他很好的选择了，既然庭树了解卡唯的实力还敢出战，那他自然要支持。

　　“好，加油，无论输赢，不能丢了开拓俱乐部的气势！”


第279章 拼命

　　“小心，他应该会换上火神蛾。”小天与庭树接棒时，小天提醒道。

　　“恩。”庭树点头。

　　庭树的出场，并没有在飞云俱乐部那边引起什么重视，毕竟他们对开拓这边的选手不怎么熟悉，但是，对于卡唯展现出来的力量，他们可是自信满满。

　　“没用的，那个小天输的时候，还是被钻个了空子。”

　　此时是岩石与水的场地，场地上，虽然两位选手还没有就位，但是一轮能量太阳却屹立在空中，让飞云这边颇有一种胜券在握的感觉。

　　那是三首恶龙和蜥蜴王交战最后一刻，卡唯在击败小天时候，命令三首恶龙在空隙间释放的。

　　大晴天环境再次出现，同样是开拓这边信心不足的原因之一，拓海和纪沙，并没有想到合适针对这个大晴天，并且能同时压制火神蛾的办法。

　　但是，庭树主动申请上场了，亚希达别无选择之下，最好的选择就是相信庭树。

　　走上场地，庭树望向对面的卡唯，对方那非常具有特点的光头这时反而不怎么好笑，而是显得很刺眼。

　　庭树一上场，卡唯礼貌的笑了笑，庭树回礼后，在裁判宣布对战开始时，双方各自派出了精灵。

　　卡唯那边，果然再度选择了火神蛾出场，三首恶龙在最后一刻用出的大晴天，依然是在为火神蛾铺路！

　　“有意思。”庭树心中一笑，场地是岩石与水，对火神蛾基本造不成什么影响，也没什么可利用的地方，庭树这边也是一样，体型魁梧的亚麻色毛发的精灵出现后，直接朝天一吼，展现着自己的威严，气势丝毫不逊色火神蛾。

　　“风速狗么……”卡唯心中一突，快速回忆起风速狗的信息。

　　这是不逊色火神蛾的精灵，并且可能具有三种特性，如果是引火的话……

　　不对……百分之六十以上的风速狗，特性都是威吓，引火的概率的确不算高，不过既然庭树派出了风速狗，卡唯不得不留一个心眼。

　　同时他也无法从风速狗的出场情况看出风速狗的特性，虽然这只风速狗看起来极为威严，出场就以怒吼的方式试图“威吓”火神蛾，但这并不能作为特性评判的标准，也有可能是庭树为了让他大意而故意为之。

　　作为俱乐部培养的训练家，卡唯在视线对视瞬间判断出了这么多信息并且快速制定了命令计划。

　　“大晴天是给火神蛾准备的，虽然对风速狗也会起到好处，但是它一定不如火神蛾更善于利用天气带来的强化，这点我有足够的信心。”

　　“击溃对方先不着急，首要任务是试探出风速狗的特性，万一是正义之心则会对三首恶龙造成威胁，不管怎么说这只风速狗都留不得。”

　　火神蛾，火焰漩涡！

　　老旧的开场模式，却一直让开拓这边无法奈何。

　　火神蛾的压制能力太强了，别看只是一道火焰漩涡，在火焰鳞粉和暴风的双重推动下，依然能变成一道恐怖的烈焰攻击，能像一张火焰大口将敌人吞噬掉，小看这个绝招的不少……之前败在火神蛾手下的精灵就是前车之鉴。

　　“火焰漩涡啊……”

　　庭树看到对手的出招，心中放松了下，不得不说，卡唯这一命令还算是谨慎的一招。

　　不过，前提是他猜对了庭树的套路。

　　而恰好，风速狗就和一般精灵套路不同，而庭树，面对如此强大的对手，也没打算来玩套路。

　　逆鳞，开！

　　神速状态。

　　火神蛾的火焰漩涡正要凝聚时，风速狗棕色的瞳孔闪过一丝红芒，这红芒越来越浓，好像被风速狗压抑到了极致，终于，风速狗踏了出去，这一踏，就是残影……不，已经比残影还要快速，看到这一幕，卡唯神色一怔，失神了下。

　　不过，他很快的就反应了过来，因为他看见了风速狗的疾驰方向正是火神蛾的位置。

　　“不畏惧火焰漩涡么？”

　　这一瞬间，卡唯终于下了判断，看到风速狗不畏火焰漩涡也要进攻的架势，他目光一闪，放弃了用火焰鳞粉和暴风加持火焰漩涡的想法，而是快速命令起火神蛾，蝶舞与虫鸣的组合！

　　蝶舞，庭树并不陌生，那是狩猎凤蝶战力增强的最有效的办法。

　　而虫鸣，则是利用振动发出音波进行攻击。

　　蝶舞状态下，火神蛾双翅震动频率将会达到极致，那个时候，虫鸣得以得到最大威力的施展。

　　“能办到么……”

　　火神蛾和卡唯做出选择的那一刹那，风速狗也借着全身涌现出的烈焰爆炸的一股攻击力下，朝着火焰漩涡以及火神蛾的方向一跃而去，带着必胜的信念，带着强烈的战意，一往无前。

　　比起火神蛾那蝶舞舞动的威势，风速狗的动作直截了当，在地面无数裂痕烧痕的见证下，一头撞进火焰漩涡，对准火神蛾的方向，双目带着骇然的红芒，全力一击的撞去。

　　“汪呜！~”

　　轰！

　　一头钻进火焰漩涡，火苗瞬间侵袭向风速狗全身，围绕着它身上的火焰打转，想要破开风速狗的火焰层，灼烧风速狗的身体。

　　“什么？”

　　卡唯这已经不是第一次失神……他意识到，判断失误了，卡唯本以为风速狗的特性是引火不会意外了，早已准备让火神蛾准备蝶舞虫鸣给予风速狗重重一击，但是让他没想到的是，火焰漩涡竟然对风速狗有效！

　　虽然同为火系，火焰漩涡的力度不够，但也给风速狗造成了一些困扰，这种情况下，只要火神蛾的火焰鳞粉和暴风跟上，那么风速狗肯定会不出意外的被卷飞，但是——

　　失误的判断下，让卡唯选择了其他方式，蝶舞需要时间，单纯的虫鸣让卡唯担心对吸收了火焰漩涡的风速狗造不成太大影响，而对火神蛾的组合绝招非常自信的卡唯，却没想到，虽然是在半空中，但风速狗却再次爆发出了惊人的速度。

　　风速狗周围的火焰，与火焰漩涡的火焰席卷在一起，又一次爆发了巨大的爆炸，强烈的冲击下，也不知道风速狗如何协调好身体，竟然借助这股冲击，朝着火神蛾以惊人的速度撞去。

　　来不及了……

　　卡唯的话立刻破口而出，让火神蛾取消此时的举动进行躲避，但已经来不及了，巨大的冲力下风速狗的速度变得恐怖不少，根本不容得火神蛾反应的机会，只听砰的一声，双方在一团火焰中撞到一起，烈焰四射，花火飞舞，场景十分壮丽。

　　“卡唯上当了，那只风速狗和正常的风速狗不一样，撞击就是它的主要攻击方式。”

　　“如果没有取消火焰漩涡的连续攻击，不至于受到这次攻击。”

　　裁判台上，飞云俱乐部一方的裁判看向下面，心中分析道，这只风速狗的特性应该不是正义之心，而是最普遍的威吓。

　　事实上也是如此，庭树的风速狗的特性就是威吓。

　　“减弱版的威吓，让卡唯有了一种对方在隐藏其他特性的猜测……其实，对手只不过把自身的特性并未全力施展，卡唯这个对手，鬼心思倒是挺多的。”

　　飞云俱乐部的那位训练家并未惊慌，因为他不相信火神蛾遭受一道攻击就受到什么难以挽回的影响，至少场地上空那个大晴天依然高挂，这就代表……

　　内心戏还没演完，场地上的画面清晰传入众人眼中，让他们同一时间瞪大双眼，嘴巴微微长开，一个极为不科学的场面让他们同时陷入沉默。

　　半空中，火神蛾和风速狗同时掉落下来，狠狠的摔在了地面，双方都没有半点挣扎，任由自己以一种凄惨的方式摔下，落到地面那沉重的响声，让双方心中都不由得一突。

　　卡唯看向场地，久久不语，庭树看向风速狗的状态，也保持了平静。

　　“火神蛾，风速狗，同时失去战斗能力？！”

　　过了会儿，两位裁判终于反应过来，难以置信的说出这个结果。

　　同时失去战斗能力……这，这，这怎么可能，风速狗这一击到底用了多少力气，积攒了多少力量，竟然可以让反震之力将自己给弄晕。

　　看着火神蛾的惨状，在场的训练家都不由得打了个哆嗦，这只风速狗，是在拼命啊！

　　火神蛾，一开始的出场是多么威风，多么霸道，凭借出众的火系绝招和火焰鳞粉，将一众对手强势压制。

　　但就是这样威风的精灵，在一不留神的失误下，竟然被人一击带走，这种情况，不仅卡唯自己不能接受，负责培养火神蛾的飞云俱乐部也不能接受。

　　为了这只火神蛾，投入的资源虽谈不上海量但也极多，可是……却让一个疯子一样狂猛进攻的野蛮精灵给以这样的方式击败，恐怕无论是哪个和这只火神蛾有关系的人，都不能接受如此结果。

　　“我实力可以不如你，可以不是你的对手，但想要赢我，那我只能选择同归于尽……”裁判台上宏村吧唧着嘴默默念道，然后哈哈一笑，突然发现庭树这只风速狗竟然比之前展现的对战更有意思了。

　　之前虽然勇猛，但远不如加上“同归于尽”这股倔强劲头更有魅力。

　　“好耶！”亚希达挥了挥拳头，直接把之前输掉的气势用目光给瞪了回去。

　　第二回合。

　　虽然风速狗凭借同归于尽带走了火神蛾，但是卡唯的实力仍然深不可测，那只三首恶龙，至少就不会逊色于火神蛾。

　　刚刚喜悦一会儿的开拓沉静下去，并没有高兴的那么早，现在还远远没有分出胜负。

　　呼！~

　　这时，卡唯早已经冷静下来，强大的心理质素让他快速分析了刚才失误的原因。

　　对手出乎意料的狡猾，从一开始就是抱着某种目的来让风速狗换走他的火神蛾的。

　　这只风速狗虽然不错，但整体实力还是稍逊色火神蛾，卡唯看的出来，如果说风速狗唯一胜过火神蛾的地方，那就是爆发力，虽然它的火神蛾的爆发力在一众精灵也算是一流，但这只风速狗却极其另类，并不能参考普遍的标准，庭树正是靠着这一点，在风速狗胜过火神蛾的地方，给予了卡唯致命的一击。

　　“庭树对吧……”回忆了下对手的名字，卡唯深深记住后，然后派出了下一只精灵，三首恶龙。

　　而庭树这边，精灵球扔出，蓝白相间的身影出现在了场地上空，与漂浮的三首恶龙形成了一个鲜明的对比。

　　如果说三首恶龙是暴躁凶恶的代名词。

　　那庭树派出的精灵，则是优雅漂亮的代名词！

　　七夕青鸟！

　　“龙系，飞行系……”

　　“三首恶龙是龙系，恶系……”

　　两只精灵出场，各位训练家立刻发现了这场对战和之前那场的相似点……

　　有一个属性重叠了，而且还是互相能够起到制约的属性。

　　双龙之争，必有一伤。

　　“他想怎么做。”飞云的老板对芳缘的精灵也是有所了解的，在他印象里，七夕青鸟和三首恶龙根本不是同一级别的龙族呀。

　　像七夕青鸟那样龙族血脉不纯的精灵，远远不能和快龙，烈咬陆鲨，暴蝾螈，三首恶龙等精灵相提并论……

　　对战一开始，双方训练家直接下令用本系绝招展开疯狂进攻。

　　三首恶龙，龙之波动！

　　七夕青鸟，龙之波动！

　　暗紫色和蓝紫色的龙形波动互相撞去，在刹那的厮杀中，这两重能量波动瞬间爆炸，席卷了巨大的威势，在两只精灵间制造了一层阻碍视线的烟雾。

　　不分上下！

　　“不可能！！”裁判台上，带着微笑的飞云裁判握紧栏杆，啊了一声。

　　三首恶龙在龙系绝招上，竟然不能压制七夕青鸟？！这只七夕青鸟，等级上不见得比他们俱乐部培育出的三首恶龙要高啊，这不科学。

　　的确，作为一个俱乐部倾心培育的精灵，实力还不如个人训练家培育出的精灵实力强大肯定说不过去，但庭树的七夕青鸟，别的方面可能会逊色三首恶龙，但论龙系血脉，七夕青鸟可以拍着胸脯说，它不会给任何龙族丢人。

　　顶级培育家倾心制作的培养液，岂会比一个俱乐部的倾心培育差？


第280章 失败三次的泯灭

　　砰！！

　　龙之波动的抵消后，七夕青鸟飞到高处，俯视着三首恶龙，这次七夕青鸟转换攻击方式，一道冰蓝色的光束带着凛凛寒气破空而去，顺着寒意，扫过的地面结起一层冰霜，直到急冻光线扫到三首恶龙跟前，面对这股令人厌恶的能量，三首恶龙凝聚一张黑色大口，直接一口咬来，再次轰的一声，一阵波动在三首恶龙面前爆发。

　　呼呼~

　　这时，三首恶龙三个头同时扭过，顺着七夕青鸟方向再次吐出龙之波动，在庭树命令下，七夕青鸟选择了躲开，只不过龙之波动紧随其后，穷追不舍。

　　“感受这股能量。”

　　庭树平静道。

　　面对这龙之波动，庭树没急着让七夕青鸟用绝招拦下，而是选择了游击战术，三首恶龙实力不弱，另外卡唯还有着一只未知的精灵，庭树为了之后的对战，七夕青鸟定然不能像风速狗那样战斗。

　　直到眼看躲避不过去，七夕青鸟甩出羽毛，一道冰光闪过，棉花羽毛变为一个大冰块，抵挡在了龙之波动之前，成为主要攻击目标，然后被击中散为无数冰屑，七夕青鸟这才得以摆脱龙之波动的攻击。

　　龙之舞！

　　摆脱了龙之波动的攻击，庭树快速下达命令。

　　然后七夕青鸟就这样“明目张胆”“光明正大”的在三首恶龙面前舞动起来。

　　“他在干什么——”

　　“卡唯可能给他这个机会么！”

　　飞云俱乐部那边见七夕青鸟用出龙之舞，齐齐啊了一声，这种正面强化，会有哪个对手傻到给对方机会？

　　果然，见此卡唯二话没说就让三首恶龙发起攻击，一道暗紫色波动出现，朝着七夕青鸟不留情面横扫过来。

　　“啾~~~”

　　面对攻击，七夕青鸟高吟一声，然后嗖的一下溜走，取消了龙之舞的想法，看到这一幕，庭树和卡唯面面相觑。

　　“七夕青鸟，羽毛舞。”

　　不得不说，七夕青鸟的羽毛舞迷惑性很强，身躯钻入纯白的羽毛海洋中，正面观看很难看清七夕青鸟的身影，尤其还是七夕青鸟有意将自己遮挡的情况下，羽毛缓缓飘落，朝着三首恶龙的方向蜂拥而去，直到火焰呼呼呼的冒起，从三首恶龙口中吐出的一道火柱开始将眼前的羽毛灼烧起来，但这时，卡唯却看见七夕青鸟再次用起了龙之舞。

　　卡唯眉头皱起，不明白庭树此举动的用意。

　　诚然龙之舞的确可以强化七夕青鸟的状态，但他根本不可能给庭树这个机会眼睁睁的看着七夕青鸟强化，相信庭树不会不明白这一点。

　　但是，庭树这种抓住机会就下令让七夕青鸟用龙之舞的做法，实在不能让卡唯理解。

　　微微打了个指响，反应过来的三首恶龙再次攻击，而这次，毫无意外的，七夕青鸟再次被打断，仓皇逃跑，就是不发出反击。

　　“你只会逃跑么？”卡唯见庭树除了最开始进攻过后，其余时间都在命令七夕青鸟躲避，不由得开口道。

　　“那就比一比是七夕青鸟体力足，还是三首恶龙体力更充足吧。”卡唯有想过庭树在用什么战术，但此刻还没什么头绪，不过，七夕青鸟的龙之舞在他面前则是休想成功。

　　这情况持续了三次，七夕青鸟的龙之舞都被打断，其中还有一次攻击擦中七夕青鸟，让七夕青鸟受到了不小的伤害，只不过庭树依然在等。

　　至于目前的局面，还在可控的范围内。

　　“还不行么？”这种令人错愕的局面出现，让不少人哭笑不得，此时庭树就像一个新人，极度想让七夕青鸟强化成功，但却被频频阻碍，如果不是七夕青鸟意识够强，皮也挺厚，恐怕目前早就在三首恶龙的攻击下失去战意。

　　宏村清楚庭树想要做什么，他和庭树的对战中，遭遇过相同的情况，只不过，那时候有着梦妖魔为七夕青鸟创造了一次机会，让七夕青鸟的速度变得更快，从而为第二次龙舞的成功埋下铺垫。

　　同时，七夕青鸟那神秘的鸣叫，在面对巨沼怪的水炮时，很轻松的就将水炮给崩碎，让他的巨沼怪来不及反应，又给了七夕青鸟一次龙之舞的机会。

　　不过眼下面对三首恶龙的绝招，庭树的算盘似乎失效了。

　　“绝招与绝招之间存在间隔，如果连续施展绝招的频率过高，精灵的身体则承受不住这种压力……一次两次还好，但超过三次，绝对会造成体力大量的流失。”

　　也只有那些顶级训练家训练出的精灵，才能肆无忌惮的释放绝招，它们那强悍的身体，足以承受这样的压力。

　　但是显然，三首恶龙不在此列，它无法支撑多次两个绝招的紧密衔接，所以这也是庭树抓住的关键点。

　　第四次了……

　　庭树心中默念，这已经是七夕青鸟第四次施展龙之舞，之前的交锋，他测试出了三首恶龙主要的远程攻击手段是龙之波动后，就让七夕青鸟在全力计算对方龙之波动的频率。

　　可以说是不负庭树的期望，在第四次，七夕青鸟终于成功，在龙之舞时，嘹亮的鸣叫将半空的龙之波动震碎，只剩下发愣的卡唯和三首恶龙不明状况，更让人意外的是，卡唯竟然再次下达了龙之波动阻碍的命令，在未知面前，这无疑是一个错误的指令。

　　有了一次经验，这次龙之波动不出意外的又被泯灭掉了，在第一发龙之波动后，七夕青鸟的龙之舞就已经接近尾声，算上三首恶龙积蓄能量的时间，终于，在泯灭第二道龙之波动时候，七夕青鸟完成了第一次龙之舞，强化成功，之前受到的伤势如一扫而空般，精神状态变得极佳，开始目光凌厉的盯向三首恶龙。

　　卡唯和飞云的人心情各不相同，因为他们根本无法想象之前的是怎样一个状况，龙之波动在七夕青鸟没有选择任何攻击、逃避方式的情况下，竟然自己破灭了？！

　　看着龙之舞成功的七夕青鸟，卡唯差点想要“揪头发”。


第281章 羽栖

　　见识了两次龙之波动在七夕青鸟叫声中被破坏，崩碎在了途中后，卡唯终于意识过来龙之波动可能对七夕青鸟没用了。

　　“直到刚才那一次，才做到这个地步么？”

　　卡唯心中猜测起来，原来庭树和七夕青鸟一直在等这个变化。

　　三首恶龙吐出一道火焰，这回七夕青鸟没有选择和之前一样凭借叫声泯灭，不禁让卡唯验证了自己的猜测，可能……一直施展龙之波动，就是让七夕青鸟最后能够“泯灭”三首恶龙绝招的原因。

　　面色微微发生变化，有了这个猜测，卡唯开始畏手畏脚起来，他一开始根本无法往这方面去想，龙之波动是三首恶龙训练得最娴熟的远程绝招了，他又没有预知未来的本事，怎么会隔着熟练的绝招去用生疏的绝招？！

　　不能使用龙之波动，无疑像是断了三首恶龙一个头一样让卡唯难受。

　　事到如今，也只能使用别的绝招进行对战。

　　“七夕青鸟，继续龙之舞。”

　　命令下达，无论是飞云俱乐部这边，还是开拓这边，都是直愣愣看着他。

　　除了实力差距特别大，还没见过哪个训练家竟然接二连三的让自身的精灵正面运用强化绝招，这是在拿对手当泥人看么？

　　可偏偏……七夕青鸟竟然成功了，用那个古怪的叫声，找到了强化的契机，成功进行了龙之舞。

　　不能给七夕青鸟机会了！

　　“喷射火焰！”

　　卡唯低喝一声，三首恶龙瞬间凝聚炽热的火柱朝着七夕青鸟这边横扫过来，虽然是三首恶龙不擅长的绝招，但速度依然快速，这种情况下，即使七夕青鸟经过一次龙之舞强化，速度大增，也无法在龙之舞固有的姿势中闪躲这道火焰。

　　没有迟疑，庭树立刻下达反击的命令，粗壮的蓝紫色波动慢慢化为龙形，一口吞噬火焰朝着三首恶龙而去，不过在三首恶龙面前，这道波动立刻被狠狠的打烂。

　　“三首恶龙，靠近它。”

　　漂浮在空中的庞大身躯开始朝七夕青鸟的方向移动，挥动着黑色的翅膀，三首恶龙噗嗤着沉重的气息，三个头颅同时凝聚能量牙齿，以不同方位朝着七夕青鸟咬碎过去。

　　七夕青鸟这边，前爪凝聚出一道蓝紫色的波动，形成一个增大版的爪子，用力一挥，强势横扫三张大口，将三道能量扑灭，借着余威朝着三首恶龙身上拍来。

　　砰！

　　三首恶龙被拍飞出去，重重的身子砸到地面，激起一阵阵灰尘，不过三首恶龙立刻重新漂浮起来，但迎面而来的，却又是一道蓝紫色的龙爪！

　　砰！

　　看到三首恶龙被压制，卡唯面色不由得有些难看，只是一次龙之舞，七夕青鸟竟然就可以压制三首恶龙了？

　　“实在不行的话……”

　　卡唯不想动用“逆鳞”这个绝招，用过后，三首恶龙百分百不受他的控制，到时候除了收回精灵球一条途径，没有别的办法，而这个期间，能不能拿下七夕青鸟还另是一回事。

　　但是，除此之外，短时间内他想不出什么可以反压制七夕青鸟的办法了！

　　以七夕青鸟现在的状态，周旋下去绝对比刚才的情况更恶劣，对三首恶龙更为不利。

　　深呼吸一口气，卡唯终于还是下达命令，七夕青鸟不能留下，不然龙之舞强化过一次的七夕青鸟，绝对会对他下一只精灵造成很强的威胁。

　　“逆鳞，三首恶龙。”

　　不情愿的说出这个绝招，三首恶龙双目开始弥漫血丝，气势变得更凶残起来，发出了无意义的嘶吼后，开始了一轮疯狂的进攻。

　　这时，三首恶龙的野性得到了难以想象的强化，战斗意识十分强烈，竟然和龙之舞一次的七夕青鸟周旋起来。

　　“把握好节奏，拖延时间。”

　　三首恶龙进入逆鳞状态，失去理智只是时间问题，这段时间，七夕青鸟需要撑过来，这是庭树给他的命令。

　　烈焰，波动，撕咬，陷入逆鳞的三首恶龙攻击意识强的可怕，暂时克服了绝招衔接不流畅的弊端，整个身体像不是自己的一般，进攻的频率十分的快，如果不是七夕青鸟龙之舞一次得到速度与力量方面的增幅，恐怕还跟不上如今三首恶龙的对战节奏。

　　见三首恶龙迟迟不能反压制七夕青鸟，卡唯眉头一拧，知道拖延不得了，想起第一场对战的结果，虽然很不情愿，但卡唯还是下令：“用龙神俯冲！”

　　双目通红的三首恶龙闻声，取消了衔接紧密的疯狂进攻，全身杀气凝聚，暗紫色的光芒弥漫全身，瞬间集起骇人的能量波动，全身被层层包围起来，朝着七夕青鸟全力的撞去。

　　庭树一咬嘴唇，闭上眼睛思考这样做的后果，然后也下达了同样的命令，龙神俯冲。

　　两只精灵，同时用出了龙系的大绝招，全身波动弥漫，散发出骇人的气势，带着惊人的杀意，这时才展现出了龙系精灵本应具备最凶残的一股气息，在刹那间破空而去，将风压声爆破到极致，伴随围观训练家们的一声惊呼，两道身影相互撞到一起，对战以来前所未有的能量波动瞬间爆发，威势大的惊人，单靠气浪就吹起了远在上面围观的人的头发。

　　亚希达整理下被吹乱的头发，向下看去，只见无论是三首恶龙还是七夕青鸟的身体，都狼狈的躺在地面上，模样看起来凄惨无比。

　　飞云那边的人揉了揉眼睛，不敢相信这又是一次同归于尽的局面，一次两次的，真的让他们的心脏承受不住。

　　但更让人意外的还在后面，伤势看起来并不逊色于三首恶龙的七夕青鸟全身竟散发出淡淡的荧光，无数光芒由内而外冒出，让本想派出下一只精灵的卡唯都是微微一愣，这是……

　　在这荧光下，七夕青鸟缓缓站起，但却没有飞舞起来，而是喘着粗气，静静在场地上盯着倒在地上的三首恶龙。

　　“这局，是我赢了。”庭树道。

　　仅凭最后一丝意识，七夕青鸟成功使用了遗传绝招——羽栖。


第282章 胜卡唯

　　“这是……羽栖么……”

　　在场的训练家都见多识广，看到七夕青鸟的状态，立刻联想到了羽栖绝招。

　　“这只七夕青鸟竟然会羽栖？！这么说来，就连刚才的羽毛舞，龙神俯冲也是……”飞云俱乐部那边的裁判这时才反应过来，刚才战况紧张，容不得他多想，可现在一仔细回忆，他不由得生出一股混乱感。

　　作为征战大师赛的训练家，每个精灵能够学会什么样的招式，熟知这些也算是一种基础，可在他的印象中，这几个绝招，都不是七夕青鸟能够使用的。

　　“去吧，双斧战龙。”

　　卡唯面色凝重，从出战开始，作为飞云的王牌，他根本没想到自己会先失去两只精灵。

　　双斧战龙的实力比起三首恶龙，火神蛾还有不如，面对庭树另外一只未知的精灵，卡唯心中也非常没谱。

　　“怎么会变成这样？”

　　飞云俱乐部的几位训练家陷入懵逼状态，他们中实力最强的卡唯竟然已经失去了两只精灵了？而对方……才仅仅失去一只而已。

　　“卡唯他在做什么。”飞云的老板莫德不满的看向场地，让飞云的几个训练家从懵逼开始面面相觑起来，他们看的出……卡唯的失利，纯粹是因为对对方的不了解。

　　就连他们这些场外人，看得都是稀里糊涂的。

　　双斧战龙……

　　“又是龙系么……”

　　这是一只有一双像斧一样的利牙，全身长有条纹，大部分颜色为橄榄绿的精灵，它利牙最尖锐部分、手指、脚趾通红，其余部分布满黑色，脖颈的一节节的利刺让这只精灵看起来凶得很。

　　“事实上，双斧战龙的好脾气在龙族中是出了名的，这也就预示着一个战斗意识问题，但是也不排除意外。”

　　庭树和七夕青鸟对视一眼，七夕青鸟飞起，看向这个新的对手。

　　“七夕青鸟现在应该是在强撑着。”

　　“还有希望……”

　　卡唯没有灰心，聚精会神的投入到了对战中，不过这只双斧战龙擅长的是近战，现在这种距离可不妙。

　　“拉近距离。”卡唯沉声开口，双斧战龙只有三个脚爪的脚掌立刻迈出，甩动着粗壮的尾巴，动作意外的灵活。

　　庭树这边自然不可能坐视双斧战龙接近，命令七夕青鸟以龙之波动阻拦，如果在七夕青鸟全盛状态下，以龙之波动的强劲力度和速度，双斧战龙可能连接近的机会都没有就被轰飞，但此时的七夕青鸟状态下滑很多，绝招力度也不够了，这就给了双斧战龙躲避的可能，灵巧的躲避过绝招，双斧战龙缓缓接近七夕青鸟下方，双腿一蹬，头部两个斧子一样的利牙凝聚墨绿的能量波动用出了二连劈绝招。

　　使用龙爪！

　　蓝紫色的龙爪与二连劈相互撞到一起，冲力立刻将两只精灵弹开，庭树目光直直的看着天空，龙爪竟然差点被二连劈斩断？

　　这只双斧战龙以牙齿为根基凝聚的绝招，到底是有多锋利？

　　呼呼呼呼~~

　　七夕青鸟第二次用出羽毛舞，试图干扰双斧战龙的行动，而它自身，却退了出去，凝聚一颗能量球，这能量球在离开七夕青鸟控制后，立刻体积激增，固化为一块涌现奇异能量的巨石，然后猛地炸裂，顺着固有的轨迹朝着下面砸去。

　　双斧战龙先是以龙爪将羽毛舞挥走，然后双目一瞪，感受到空中传来令人心悸的力量，连忙后退，砰砰砰无数细小的石块砸到场地上，巨大的冲击力将双斧战龙再次弹开，但还没有结束，回过神来的双斧战龙试图发起反击，却发现七夕青鸟的战斗意识格外的强烈，双斧战龙只感觉被一股气息锁定，然后满是惊慌的看着破空而来的七夕青鸟。

　　“又来？！”

　　卡唯面色一变，庭树这家伙，又抱着大不了同归于尽的心理，让七夕青鸟用出无论对自身还是双斧战龙，受到的影响都极为严重的招式。

　　“不要和它硬碰硬。”

　　七夕青鸟在卡唯看来已经是强弩之末，和这样的家伙拼命，根本不值得，双斧战龙三只脚爪抓紧地面，砰的一声，地面出现裂痕，双斧战龙展现了极其惊人的爆发力，直接蹿了出去。

　　但龙神俯冲状态下的七夕青鸟，竟仍然可以在如此巨大的力量下控制身躯，对身体协调性的把握到达了一种神奇的程度，在双斧战龙决定避开的一刹那，就完成了对攻击轨迹的转变，直接勇猛的撞了上去。

　　双斧战龙大惊失色，立刻用龙爪劈来阻挡，两道巨大的能量互相碰到一起，又是一股夸张的波动爆发开来，轰的一声，于尘雾中众人看到两道身影倒飞出去，眼睛直愣愣的盯着场地。

　　片刻后，两位裁判开始宣布结果……

　　“七夕青鸟和双斧战龙同时失去战斗能力，因为卡唯失去三只精灵，所以请飞云俱乐部派出下一位选手。”

　　赢了……

　　拓海和纪沙不敢相信的看着主动请缨的庭树，没想到，竟然真的赢了，而且还是以这种极小的代价……

　　也许在外人看来，风速狗和七夕青鸟两只精灵与卡唯的三只精灵互换，的确是极小的代价，可庭树并不这么认为。

　　对战完后，风速狗和七夕青鸟得抓紧治疗才行。

　　七夕青鸟和风速狗在这场对战受到的伤势，已经不是普普通通的对战级别了，庭树是培育家，对自身精灵的状态一目了然，风速狗身上，皮外伤大大小小都数不清楚，后脚掌因为两次火焰爆发的冲力，已经烂的不成样子，即使自身是火系精灵，脚掌也被灼烧得严重，再加上史无前例的一撞，强大的冲力也给风速狗造成一定的内伤，里里外外，风速狗都已经透支到了极限，那一下，不要说是火神蛾，就算是一只大岩蛇盘在地面，风速狗也能给它撞飞。

　　两道火焰炸裂给风速狗带来巨大的动力，但它自身，也要有足够强硬的身体才能承受这股动力，否则，就是现在这样浑身是伤的下场。


第283章 告终

　　而七夕青鸟，身上受到的伤势虽然没有风速狗严重，但对能量的透支，却是风速狗没法比较的，羽栖能恢复的只有七夕青鸟的体力，也可以说是一些简单的伤势，精灵施展绝招，却不仅仅需要体力，还需要自身储存的能量。

　　而这能量不是越多越好，也不是减少就不好，最适合精灵当前状态的能量储存才是正道，就像皮卡丘这种精灵，由于把电能储存在体内，所以经常需要放电，不论什么目的，否则它可能会被麻痹，甚至死亡，它那小巧的身体，不允许它储存大量能量。

　　但万事不绝对，奇葩的个体还是有的。

　　七夕青鸟这种情况，几次强烈的大绝招，已经让它底蕴减少很多，对手不弱，七夕青鸟无法收手战斗，所以现在这种能量偏少的状态，就像人体缺失氧气一样难受，会对身体造成不利的影响，需要及时治疗。

　　不过好在，两只精灵的情况一直都在庭树的掌控之内，不然他早就终止对战了。

　　这种程度的伤势在正常的联盟大会很少见到，参加联盟大会的精灵很少有身体素质可能承受这样伤势，或者能量透支到这种地步的精灵，一是锻炼不够，二是对手的级别不够让它们战斗到这个份上，全程属于点到为止的表演性质赛事。

　　这种状况多出现于大师赛，大师赛就不同了，那是为了竞争出四天王职位的赛事，争夺训练家最高荣誉的地方，那里的战斗可没有留手一说，对战中选手的精灵遭受极其严重的后遗症，或者于对战中残肢断腿，丢失生命，也都不是没有发生过。

　　当然，大师赛也有大师赛一些制约的规则。

　　下一场是沙之场地。

　　场地很不平坦，对面和庭树都没有派出需要站立地面的精灵。

　　庭树这边，派出了梦妖魔出场，对方则是一只舞天鹅。

　　战斗在一开始对庭树很有利，又是因为不清楚庭树精灵的特点，飞云这边遭受了出其不意的幻术攻击，一下子摸不到头绪，在梦妖魔的紧密进攻下，不出意外的先败一局。

　　不过一次的失利，也让这位训练家摸清了梦妖魔的特点，选择了一只有着妖精般的浅粉色的头部和淡紫色背部肤色的精灵，这只精灵双眼一直紧闭着，头部的浅粉色和身体的淡紫色有着花瓣般波浪状的条纹。值得人一提的就是它头部缠绕着散发出的烟雾了，轻柔漂亮，呈粉红色飘散在半空中，无论何时都似乎是朦朦胧胧的。

　　这场对战，可以说是梦妖魔和庭树遭遇最不痛快的一场对战，幻术近乎无效化，梦妖魔制造的幻境，竟然能被这只梦梦蚀吞噬，然后将梦妖魔制造的诡异能量以梦烟的形式吐出来。

　　梦梦蚀好像天生就能克制梦妖魔一般，奇怪的能力紧紧的封锁了梦妖魔的拿手绝活，不过交锋几次，庭树也找到了破解的方法，“闪光”“黑暗”幻术很轻松就会被梦梦蚀破解，但越复杂的幻境，梦梦蚀需要消化的时间就越长，再加上虽然能力奇怪，但本身实力并不强悍的梦梦蚀给了庭树一个很好的反击机会。

　　于双方的互相算计下，虽然梦妖魔因为两次对战，率先失去了对战能力，但梦梦蚀也已经只剩下一丝意识在强撑坚持着。

　　……

　　“还好，这个庭树第三只精灵走的是技巧路线，不幸遇到了克制它的梦梦蚀，不然就麻烦了。”

　　飞云俱乐部，莫德拍了拍胸脯道。

　　眼下，虽然卡唯下场，但开拓俱乐部只剩下两人，但他们这边，算上场上的，可是有着三人，优势还是飞云俱乐部更大！

　　庭树战败卡唯，又击败了对方一只半精灵，回到观众席上，亚希达差点感动的哭了出来。

　　至少……至少又让他看到了获胜的希望。

　　现在虽然开拓俱乐部仍然处于劣势，但却没有一开始那么明显的差距了，这不由得让亚希达松了口气，放下心来，期待起接下来的对战。

　　下一场对战，纪沙上场了，虽然作为开拓俱乐部这边综合实力最弱的训练家，但对付一只精疲力竭的梦梦蚀还是很轻松的就完成任务，接下来，纪沙依靠自己最强的一只精灵，喷火龙，成功压制了对手，熬到了飞云俱乐部派出下一个训练家，并且击败了对方一只精灵，于第二回合才输掉。

　　这样的情况……就和庭树刚才的情况很相似了，飞云俱乐部剩下两名训练家，五只精灵，虽然有一只体力残缺，存在伤势，但拓海的压力不是一般的大。

　　这需要以三只精灵，击败五只，还是在双方实力差距并不大的前提下……

　　虽然亚希达和开拓这边的训练家抱有极大的期待，但是，最终还是输了。

　　飞云俱乐部与开拓俱乐部之间的对战，以开拓俱乐部失败告终。

　　不过，莫德却提不起嘲讽亚希达的心思，这五人，可都是他们俱乐部培养至少两年，资源倾入，尤其是卡唯，可是他们俱乐部即将推入大师赛的选手。

　　“哼，赌约我会执行的。”亚希达瞥了莫德一眼，没好气的说。

　　“呵呵，好说好说，不过，你倒是挖来了几个不错的训练家，怎么样，据我了解你还没和他们签约吧？把那个庭树让给我，这次赌约就作废了，怎么样？”莫德嘿嘿一笑，对亚希达说道。

　　“庭树？”亚希达摇了摇头，“我没准备和他签约，你要有本事，你自己去挖好了。”

　　“额？”莫德“啊”了一声，虽然说是竞争对手，可他也很了解亚希达，像庭树这样天资出众的训练家，亚希达没理由放弃啊，难不成其中有什么隐情？这次，最为精彩的就是庭树和卡唯之间的对战了，虽然在莫德看来庭树还有些青涩，但经过几年的磨练，必然能成为杀入大师赛的一匹黑马，对于任何一个俱乐部，都不会放弃这样年轻的训练家。

　　亚希达摇了摇头，他也不点破，让莫德自己去调查吧，这次交流战对开拓俱乐部来说也不尽然全是坏处，起码看清了一个完整俱乐部的发展方向，一个没有新生代血液的俱乐部，肯定走不长久，亚希达经过这一次交流战，也准备吸纳一些年龄比较小的成员了。

　　作为一个成功商人，亚希达没在对战输了这事上斤斤计较。

　　“嗯……这样好了，让一些有潜力的训练家去挑战对战开拓区，让那些对战首脑先审核一遍，我们再调查背景，合适的就吸纳，不合适的就交好……”亚希达粗略的计划了几个方案，然后事后和宏村交流一番，立刻做出决定。

　　……

　　对战结束，飞云俱乐部也没有久留，在亚希达的招待下于拉鲁斯市体验了一会儿当地人文就回程合众了。

　　而这期间，一开始亚希达邀请来的十六位训练家也各自得到了合适的安排。

　　宾馆中，庭树收拾着东西，准备离开拉鲁斯市，在这里他已经得到了全部想要的。

　　在拉鲁斯市，已经没什么值得他留恋了，至于签约开拓俱乐部的机会，他也无意，说起来，他正准备赴往华丽大赛，失踪了三个月，也是该露个面了，不然之前积累的人气就成了无用功。

　　“好，临走前，再整理下这段时间来的收获。”


第284章 成果

　　首先，卡蒂狗通过暴蝾螈的“血翼之血”成功激活体内潜藏的“逆鳞”绝招，暴蝾螈本身就是龙族中以火著称的精灵，再加上本身脾气暴躁，让进化后的风速狗逆鳞更为野性，其次通过纯洁的火之石进化，也让风速狗的火焰更纯粹。

　　进化后，风速狗水到渠成的就领悟了“神速”绝招，加上逆鳞、闪焰冲锋后，现在的风速狗可以说是杀伤力强悍。

　　值得一提的是，在和飞云俱乐部对战前，最终名额确定后，庭树参加为期半个月特训的时候，亚希达就先满足了他们五人一个条件。

　　庭树挑选的，就是“强制锻炼装置”，正是因为有这个，在短短半个月的特训中，风速狗才能那么快的适应新身体，展现了极强的爆发力。

　　而这个装置，现在已经属于庭树和风速狗了，风速狗在训练中需要时刻佩戴，虽然从现在开始，短时间估计很难再有什么显著的提升，但如果通过长年累月的积累，相信风速狗更方面会变得更加出色。

　　梦妖魔，闪光和黑暗幻境经过三个月的磨砺，已经脱离稚嫩，最主要的是，在与梦梦蚀对战后，梦妖魔成功领悟了进化后一直努力学习的“幸运咒语。”

　　领悟幸运咒语后，梦妖魔对隐匿，幻境搭建的效率都会得到不错的提升，算是一个对梦妖魔极其有帮助的辅助绝招。

　　如果现在再让梦妖魔与梦梦蚀一战，就算不使用攻击绝招，单凭高频率的幻术，庭树和梦妖魔也有信心玩弄敌手于股掌之间。

　　等梦妖魔彻底熟悉幸运咒语后，梦妖魔的幻术能力还会得到质的飞跃。

　　七夕青鸟……具体没有什么明显的进步，不过在泯灭技巧中，继“水枪”“水炮”系列绝招后，七夕青鸟又可以成功的泯灭掉“龙之波动”“急冻光线”。

　　庭树再次发现了泯灭技巧的特点，除了在天气研究所外第一次成功泯灭的水系绝招外，那两个绝招都是七夕青鸟自身就会的，这不由得让庭树引发再次思考，不仅外界环境可以改变七夕青鸟寻找绝招频率的速率，自身学会相应绝招后，通过“鹦鹉学舌”寻找频率的速率也会更加惊人。

　　还有，虽然开拓俱乐部战败，但亚希达的许诺还都在，庭树成功击败了对手四只精灵，无意签约开拓俱乐部的庭树在这次经历一共得到了以下的收获。

　　血翼之血，一份。

　　银粉，光粉，各两份。

　　强制锻炼装置一套。

　　本来庭树是能够换到龙之牙的，不过深思熟虑下，以七夕青鸟的成长速度，这个奇珍并没有什么长久的意义，远不如为狩猎凤蝶增加几成制霸华丽大赛的机会重要。

　　漂浮泡泡和狩猎凤蝶在这次对战塔经历中并不起眼，但两只精灵可不是一无所获。

　　漂浮泡泡与四石、神秘水滴的磨合更加紧密，狩猎凤蝶也快要完成那个压箱底牌技巧，总的来说，这一次伙食全包，住宿治疗免费，对战不断的对战塔之行，又让庭树的底蕴更强上一筹。

　　行李已经收拾好，庭树估计不会再来这个地方了，即使百连胜他还没获得，尽管还有认识的人……

　　……

　　送火山是位于芳缘地区西部水路上的一座山，是拉鲁斯市码头中船只航线都会经过的一个地方。

　　这里与关都地区的精灵塔、神奥地区的迷失塔等地点类似，都是安放死去精灵灵魂的地方。

　　在这些地方，据说自古以来都有高人做法，具有神秘的力量，可以让死去的精灵得到最好的归宿。

　　虽然这种说法一直并没有被证实，非常迷信，但很多人还会把精灵送来这里，即使是一个传闻，有些训练家，饲养精灵的人……还是希望自己的伙伴可以在另一个世界过得更好。

　　哪怕不是真得，也算是给自己一个寄托。

　　在送火山来追忆死去精灵的人显然不少，此时送火山一座塔内，一个茶色偏金短发的训练家站在一个墓碑前，双目紧紧盯着上面的字样。

　　水精灵之墓。

　　墓碑细小的文字中，还掺杂一个庭树熟悉的名字，奥兰。

　　在庭树来到青古屋之初，这只水精灵还在，只不过已经是暮年，没多久，就去世了。

　　当初是奥兰奶奶一人将水精灵送到这里的，即使是那时的庭树，也没有体会到奥兰奶奶的心情，可能是他刚刚来到这个世界吧，曾经也没养过什么宠物，但在拥有了自己的精灵后……它们真的和伙伴、亲人一样陪在自己身边时，庭树才对这种感情有了更深的了解，从拉鲁斯市码头出发后，庭树在送火山下船了。

　　他为了找水精灵的墓碑花了很长时间，这里的墓碑太多太多了，每一块墓碑都不大，要不是有着明确的分类，恐怕庭树找个几天几夜都不一定可以找到。

　　替奥兰奶奶和水精灵说一会儿话后，庭树没有在送火山逗留，又重新登上了一艘船只。

　　绿岭市绿岭大会开幕在即，这是芳缘地区华丽大型庆典前，倒数第二场华丽大赛。

　　也就是说，错过了这场华丽大赛，华丽大型庆典前庭树就只剩下一个选择了，绿岭市离庭树距离不远，当然要尽量赶上。

　　“这次是风速狗的专场，那套组合它也练习了一段时间了，拿出成效应该没什么问题。”

　　“至于华丽对战赛，那就更不需要担心了。”

　　船只上，庭树吹着海风，趴在围栏上看着蔚蓝的天空，心情一阵舒爽。

　　这艘船上大多是前往绿岭市的训练家，协调家，认识得，不认识得，因为某些原因，也聚在了一起，谈论起一些新奇的事情。

　　庭树还没静下来多久，就被旁边的谈论声吸引。

　　那是一个船板上的小桌子，五个人围在一起，三男两女，其中的四人聚精会神的听着一名男性训练家讲解着什么。

　　“小椿，虽然你已经收集齐缎带勋章了，可这次的华丽大型庆典却号称史上最强，协调家阵容最豪华的一届，你千万不要大意。”


第285章 超新星

　　叫小椿的是一个看上去十四五岁的短发女生，她看向身边另一个女孩，问：“为什么你不提醒久美？”

　　“额……久美一年就收集好了缎带勋章，看起来比你稳重多了。”这个男性训练家思考了下，认真道。

　　“魂淡！！不就多用了一年时间么，很多人都是收集两年的啊！”小椿气道。

　　“不一样。”这位男性训练家在四人古怪的目光中，不知道从哪里掏出来一个笔记本。

　　“网瘾训练家。”

　　“网瘾阿亮。”

　　四人异口同声。

　　“少废话！！网上可以得到很多有用的信息的啊！利用得当的话，可以提前知道不少有用的东西的！”阿亮道。

　　阿亮叹了口气，“好不容易我们五人又聚到一起，我说小椿，知道你能够参加华丽大型庆典后，我可为你调查了不少协调家的资料，不想知道么？！”

　　协调家的资料……

　　小椿和久美沉吟下，都对阿亮口中的资料感兴趣，毕竟她们两人马上就要参加华丽大型庆典了，对对手的了解，还仅限于自己认识的几人。

　　“有什么比较特别的协调家么？”小椿问道。

　　阿亮嘿嘿一声，道：“不是我打击你们两个，我自己查到这些协调家资料时候都吓了一跳，这次的华丽大型庆典竞争应该会很激烈。”

　　“怎么说？”久美问。

　　“就拿小久美来说，转型协调家的第一年就获得了五枚缎带勋章，得到了参加华丽庆典的资格，这种情况很少见，一般都是华丽大型庆典中的黑马。”

　　“但这一次，情况却有一点不同了。”

　　四人看着他，等待下文。

　　“诺，这是我找出来的有些名气的协调家，应该都会参加此次的华丽大型庆典。”

　　将笔记本拿起，朝着四人转了一圈，阿亮道：“这一、二、三、四……额，总之这几个人，都是在网上比较有名气的协调家，他们的背景都很厉害，我来给你们介绍一下。”

　　“比如说这个伽乐，上届芳缘华丽大型庆典的亚军得主，仅以一丝华丽值的差距输给了上任顶尖协调家。”

　　华丽大型庆典亚军……小椿咽了咽口水，的确没多大信心。

　　“那，那个呢。”小椿又指了下另一个名字。

　　“朵蜜儿，神奥地区最近一任顶尖协调家。”阿亮没多说什么，只是这几个字一扔出，小椿就沉默了下去。

　　“哇，顶尖协调家。”另外两个男性训练家吃惊道：“岂不是说她已经获得过华丽大型庆典的优胜了？那为什么还来芳缘参赛？顶尖协调家的荣誉只能得到一个吧？”

　　“鬼知道，可能是为了效仿米可利大师，争取制霸所有地区的华丽大型庆典吧？”

　　小椿快哭了出来，才了解两个而已，全都是这么变态，让她怎么参赛啊。

　　“那我和久美这个华丽大型庆典的新人岂不是死定了。”她哭丧着脸道。

　　“新人？新人怎么了？”阿亮再次嘿嘿一笑，隔了一个名字指了指两个字：庭树。

　　“看这个人，他也是新人，不过却已经被列为这届顶尖协调家最有力的竞争者。”

　　“嗯？”两位协调家都好奇的看过去。

　　“庭树，从绿茵大会开始，至今经历了绿茵，紫瑾，水静，橙华四次大会，这就是他在芳缘华丽大赛总共经历的场次。”看着两位协调家还没反应过来，阿亮补充道：“知道这代表着什么么？也就是说他以新人的身份，每次参加的华丽大赛，都是以优胜告终，没有失手一次！”

　　“他在这届的华丽大型庆典中呼声意外的高，好像网上还给他流传一个称号，这足以证明他的影响力了吧？我想想看，好像是叫什么……对，‘超新星’，译为华丽大赛的超级新人，明日之星！”

　　“这么夸张。”久美和小椿愣了下，连续参加四次，四次优胜……她们为了得到五枚缎带勋章，岂止是参加了十几次华丽大赛啊。

　　虽然很不想打击这两个朋友，但喜欢说话就是阿亮最大的毛病，改不了，改不了，“这还没完呢，另外这个叫庭树的，他在每次第一轮审核……都是以满分的评分通过！”

　　“呃不对。”好像又想到了什么，阿亮快速改口，“有一次是没成绩！”

　　“没成绩？”四人纳闷道。

　　“对就是没成绩，说来你们可能不信，那次的橙华大会，第一轮审核有九个人通过。”

　　“这个我知道，我听说了。”久美道，“而且那次的华丽大赛……好像也出了点问题，为此华丽大赛的规则还重新编制了一遍。”

　　“呃我好像也有印象。”小椿道。

　　“就是这个！”阿亮道：“就是因为这个庭树，表演了什么‘幻术’之类的东西，暴露了华丽大赛一个致命的漏洞，所以规则才会临时整改，这什么家伙啊，参加华丽大赛竟然还能让赛方更改规则。”

　　阿亮摆了摆手，小椿和久美也一阵沉默，人比人……比不了。

　　“不过让人疑惑的是，这个庭树好像只参加了四次华丽大赛，第五次迟迟没有参加，现在应该还没有获得华丽大型庆典的资格，如果在开幕之前他无法收集到五枚缎带勋章，那么就算再妖孽你们也遇不到了。”

　　“真是奇怪，他为什么迟迟不参加呢，可是有很多人期待看他的表演呢。”

　　“不要说了！听你这么一说，我的信心越来越小了！”小椿站起身来，道。

　　“我还要听听看其他选手的。”久美道。

　　五人吵闹时，谁也没有注意，一个面带微笑的普通少年从他们身边走过去。

　　“原来，我也这么出名了么？”

　　几人的谈话庭树都听在耳中，对他们口中的顶尖协调家，亚军之类的也挺感兴趣。

　　准备了这么长时间，不管对手是何方神圣，庭树也得全力以赴，将他们视为踏脚石才行。

　　不过在那之前，带着风速狗再取得一枚缎带勋章才是最关键的事情。

　　“该吃饭了。”庭树摸摸肚子道。


第286章 绿岭市

　　绿岭市是在一个小岛上的城市，由于距离彩幽市不远，且气候属于整个芳缘最温和的地方，让这里的发展水平于芳缘一直名列前茅。

　　除了专于研究火箭发射的绿岭宇宙中心外，可以获得心灵徽章的绿岭道馆，华丽大赛会场，这些训练家、协调家的基础设施，在这里也非常齐全。

　　绿岭市精灵中心内，视频电话前。

　　“阿空，真的么？”

　　“是啊，特莱沙老师，纪源老师，艾撒老师……都可以作证！”

　　“那就好。”庭树松了口气。

　　对面又道：“拉鲁拉斯进化为艾路雷朵后，仍然只能使用‘瞬间移动’绝招，一开始艾路雷朵还很丧气，不过它没放弃，而是按照你的训练方法锻炼它手肘处的刀刃，就在刚刚，它竟然成功使用了‘劈开’绝招！”

　　视频通话的对面是庭树天冠学院的同学，阿空。

　　得到艾路雷朵的信息，庭树一阵欣慰，距离艾露雷朵成功进化，到领悟劈开绝招，中间起码有几个月时间吧？

　　很难想象，艾路雷朵竟然能够坚持下来，于日复一日枯燥的锤炼肘处的刀刃。

　　“这是它应得的，就像它努力训练‘瞬间移动’一样。”庭树道。

　　精灵的进化，是精灵身上自带的一种现象。有些精灵在成长过程中，在特定的条件下，会进化成为另一种精灵，进化不仅仅是身体上的变化，进化后的精灵可能会变为不同的种族，学会不同的招式，有的甚至还会改变属性。

　　有时候进化，对于精灵就相当于一次新生。

　　庭树记得山梨博士是研究精灵进化的权威，根据他的研究，90%的精灵都和进化相关，现在山梨博士好像正在研究进化是否是精灵成熟的一种形式，以及传说的精灵是否有进化的可能性。

　　成熟……也说的过去，越成熟，就越能领悟到新东西。

　　“种族，看来真的很重要。”长叹口气，有了艾路雷朵这个身边的例子证明，这个观点已经无需否认，一只绿毛虫使用撞击绝招，甚至还不如一只比雕随意煽动下翅膀有力。

　　和阿空了解了下学院最近的情况，也让庭树得到了不少新的信息。

　　“好的，等我挑战完华丽大型庆典后就会返回学院。”

　　结束通话，庭树想起当初传送走奇鲁莉安时与它定下的一年之约，艾路雷朵与七夕青鸟的一战啊……

　　说实话庭树很期待，非常期待，想看看学会绝招的艾路雷朵，究竟可以配合那近乎完美的“瞬间移动”达到什么样的效果。

　　“既然能够领悟一般系绝招了，就算不能领悟超能系，那剑舞，叶刃，近身战等招式也可以尝试一下。”

　　……

　　报名参加华丽大赛，是目前庭树要做的第一件事情。

　　不过在报名前，庭树得到了一个有意思的信息。

　　这一次他参加的绿岭大会，并没有康肯斯坦、须佐木先生担任评审，除了这里的乔伊小姐外，来了两个华丽大赛的专业审核人员。

　　这本是很正常的一件事，毕竟康肯斯坦、须佐木要在几个地区间来回跑，不能参加大部分华丽大赛是肯定的……但庭树没有遇见这两人，就是头一次咯。

　　这不禁让庭树有一种新奇感，同时也在为康肯斯坦两位评审捏了把汗，这么高频率的‘出差’‘工作’即使是年轻人也受不了吧……

　　“庭树？”

　　正在往精灵中心回程的庭树突然听到一道熟悉的声音。

　　回头一看，一个带着帽子遮盖了银蓝色的短发，身穿黑色礼服的青年，不是大吾是谁？

　　“欸欸欸欸！”庭树看到大吾，一阵惊呼。

　　“冠军大人……”

　　庭树本想调侃一下，但立刻被大吾捂住嘴巴，给拉到了角落。

　　“嘘~~闭嘴，不然会很麻烦的。”

　　大吾苦笑着做了一个嘘声的手势，让庭树不要出声。

　　庭树也意识到大吾如今的身份，耸了耸肩，差点忘了这层关系，现在大吾的身份可非同一般。

　　“你怎么会在这儿？”庭树奇怪问。

　　按理说现在大吾晋升冠军职务，应该很忙的吧……

　　绿岭市也有石头不成？

　　“我的家就住在绿岭市啊。”大吾道，“倒是你，莫非是参加这次的华丽大赛么？”

　　“猜对了。”庭树道。

　　“既然这样，先来我家吧。”

　　距离大师赛下半场开始才过去四个月时间，这四个月，整个芳缘的目光都在停在了一个男人身上。

　　这个人以最耀眼的方式，一口气击败了现任芳缘四天王，直接胜任了芳缘联盟的四天王冠军。

　　兹伏奇大吾，一个当下芳缘最有话题性的训练家。

　　“恭喜你了，大吾。”

　　虽然现在大吾的身份不同以往，但和大吾谈话庭树意外没有感觉到什么拘谨。

　　就和之前的闲聊一样，两人开始交谈起来。

　　大吾是正准备离开绿岭市的，碰上庭树，纯属是凑巧了。

　　“还不是水舰队，他们在得文旗下的一个公司抢走了一个份水下动力装置的资料。”

　　聊着聊着，说到自己的去处，大吾没有隐瞒，这件事都上报纸了，虽然算丑事，但也没有到遮遮掩掩的地步，水舰队和火岩队的动作越来越大，竟然这次还惹到了得文的头上，刚刚取得冠军职务的大吾怎么能置身事外。

　　“这是要拿这两个组织开刀么……”庭树心道。

　　得知大吾有要紧的事，庭树不想过多打扰对方，虽然大吾表示没什么事情，水舰队也早就跑了，他过去也只是做善后工作，但为了不耽误大吾的正事，双方客套之下还是暂且告别。

　　“那预祝你华丽大赛进行顺利。”大吾最后道。

　　庭树从大吾家里出来后，一个角落处，一个人影拿着摄像机，嘴里惊讶道：“神秘人出入新任冠军大吾家中，大新闻！”

　　这人自然是狗仔队，自从大吾登顶芳缘后，全芳缘都在找他，任何一点点关于大吾的事情都是大新闻，这位记者也算是煞费苦心，从一开始就打定主意时时刻刻守在大吾的家乡，这回可算是让她找到了话题，虽然在外人看起来是鸡毛蒜皮的小事，但这位记者已经打算添油加醋一番……


第287章 火莲

　　绿岭大会，已经是这一年芳缘华丽大赛的收官阶段，能够凑够参加华丽大型庆典资格的，早在很早时候就收集好缎带勋章，所以这次的绿岭大会并不热闹。

　　但像那种只差一枚缎带勋章的协调家显然不在少数，如果要想在今年内参加华丽大型庆典，那么这次绿岭大会就是唯二的机会了。

　　绿岭大会当天。

　　“hello！我是主持人薇薇安。”

　　“温和，绚丽又华丽的绿岭大会——”

　　“小精灵华丽大赛，这一次，又在绿岭市如期举行啦！！”

　　“好！漂亮的赢得优胜的协调训练家，将获得这个绿岭缎带勋章，借此增加迈向华丽大型庆典的动力吧！”

　　薇薇安长呼口气，说完说过几十次的开场词，热情的把观众们的情绪带动起来，随后她再次打出手势，介绍起三位评审。

　　这次的评审没有康肯斯坦，须佐木，是庭树完全陌生的两个人，不过大部分协调家都没在意，看来是习以为常了。

　　过多的废话薇薇安不再多说，直接宣布了华丽大赛的开始。

　　第一轮审核，华丽表演赛。

　　选手一位位出场，一次次表演看在观众眼里，让他们赏心悦目，不得不说，每个阶段最后几次华丽大赛，虽然顶尖水平不高，但是平均水平却还是不错的，至少到现在为止，庭树还没看到一个低分，没有遇到纯粹的新人。

　　经过一个个选手，薇薇安拿出名单，准备迎接下一个参赛者，而看到上面的名字后，她嘴角不由得露出笑容。

　　“好，有请下一位参赛者。”

　　参赛选手休息室内。

　　“他上场了……”

　　“是啊，他就是那个叫庭树的吧？”

　　“没错，我和他参加过两次华丽大赛，就是他。”

　　在休息室内，庭树老早就被认了出来，现在庭树也算是名声在外，走到哪里与华丽大赛相关的地方，都会受到不少关注。

　　“庭树？！”

　　“什么，是庭树。”

　　观众席上，也有一些从网络上听过有关庭树传闻的人，露出好奇的目光看向下方的少年，白色衬衫和西裤，偏金黄的茶色发色让人眼前一亮，给人一种干净利落的感觉。

　　两位新评审也打量着庭树，虽然庭树信息登记上去时候，康肯斯坦和须佐木由于有工作离不开，但也对这边的情况极为关注，重视。

　　“是七夕青鸟，还是漂浮泡泡，梦妖魔，狩猎凤蝶？”

　　“果然又是新精灵……”

　　随着庭树扔出精灵球，一道嚎叫传出，伴随着纷飞的火花威风凛凛的风速狗站在舞台上，抬着头，展露着自己野性的威严。

　　随着风速狗出场的一道嚎叫，所有听到这声音的观众都心中砰的一声，突突突的跳动几下，身体突然一暖，大脑发麻，神经异常的兴奋起来。

　　特性……

　　三位评审第一时间反应过来，是风速狗的“威吓”特性的另类运用，一下子让自身成为了全场的焦点，这一手……三位评审都想鼓起掌来。

　　就在全场目不转睛的盯着舞台上那只霸气的风速狗时候——

　　风速狗动了。

　　“呼呼呼呼~~~~~~~”

　　褐色的眸子不知何时染上了一丝丝细微连肉眼都不可察的红芒。

　　纷杂的火苗开始冒出，随着风速狗踏出，最先出现火苗的是它脚掌，每迈出一个步子，随着脚掌落下的地方，都会扑哧扑哧的溅起四散的火花。

　　这火花几乎不可见，但随着风速狗那缓慢的频率，却又能让人看出它身上的异常。

　　这种温和的火花，竟然意外的给人一种风速狗很温和优雅的错觉。

　　不过这种错觉没持续多久……

　　“呼呼呼呼呼！！！！！！”

　　忽然，风速狗全身冒出火焰、熊熊烈焰像是灼烧着风速狗的身体，轰的一声，火势涌动，突如其来的变化，让不少观众惊呼一声。

　　“它好像……是在低头？”

　　有观众看出峥嵘，只见风速狗的头缓缓低头，口中闪耀起更加刺眼的光芒一个巨大的火球吐出，在极短的时间内形成一个大字，于与地面非常近的距离下……砰的一下砸到地面，这里就像发生爆炸一样，顺着风速狗身下，庞大的火势再次窜起，犹如一个火焰蘑菇云，夺人眼球。

　　全身火焰的风速狗在这个蘑菇云中，伴随一道裂痕声刹那间跃起，直接将这团火焰蘑菇云撞烂，无数火花再次四散纷飞出去，但这没完……

　　接下来，才是最为让人惊奇的一幕，风速狗那不算小的身躯，踩着空中肆意逃窜的火蛇，竟然直接跑了起来，一边踏动着火焰，风速狗一边向上跃去，围绕着那破碎的火焰蘑菇云，身躯如同旋风一样绕着圈跑了起来。

　　这时的风速狗，速度快到了一个难以想象的程度，隔着很远都能听到与火焰摩擦爆发出波动的那种砰砰的响声，一位评审倒吸一口凉气，道：“在火焰上奔跑，这得需要多快的速度？”

　　“速度可能还不够，风速狗体重不算轻……这还需要惊人的协调性。”

　　“不……还得有对火焰火候的把控，这种情况下，只要一不小心，风速狗就会失足跌落……”

　　火焰上奔跑，可能么？

　　大家没有过多怀疑这个问题的可能性，因为事实就摆在眼前，随着风速狗的奔跑，它身上的火焰慢慢散去，但身体仍犹如残影，让人看不清本体，不多时，观众们就发现了惊人的变化，在风速狗的奔跑下，这些火焰竟然展现了夸张的凝聚力度，没有飞散而去，反而形成了一个火焰漩涡，火焰帷幕，不断随着一定的频率旋转，风速狗的身影，就像是融入了这道火焰龙卷中，让人目瞪口呆。

　　看到火焰龙卷形成，庭树道：“是时候结束了，收尾吧，风速狗。”

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　威严的嚎叫声让观众意识回来，只见风速狗一跃跳出其中，身影显露在空中，这一瞬间犹如静止，一道巨大的火焰龙卷上，风速狗停滞在空中，口中再次凝出一道大字爆，直接依靠着重力，伴随着大字爆一同跌落！

　　轰！！

　　大字爆从上而下，在风速狗的帮助下，直接贯穿火焰龙卷，周围的火焰被挤压出去，风速狗的身体不断下落，只听“砰”的一声，人们却发现那强壮、狂野、威严、霸气的身躯已经出现在场地上，踏在了无数涌起火焰的中央，耀眼的火光照耀在风速狗身躯上，直接让它以一个焦点的身份，再次引燃全场。

　　有观众拿出拍摄器，看着拍下的画面，使劲揉了揉眼睛，也有负责录像的工作人员，发觉了什么不对……

　　终于，在所有人都以为表演完成后，惊艳的一画面才刚刚被发现，大字爆推动下的火焰龙卷，火势一直在向上跑，以风速狗为中心，这些不断上窜的火焰，竟然出现了神奇的形状。

　　看起来像一朵美丽的花朵，千姿百态，烈焰闪动，有的才只有一个红红的花苞，娇羞欲语，含苞欲放；有的只开了一半，一些烈焰花瓣散下去，另一些簇拥在红色花蕊旁，犹如一位衣衫未整的沙奈朵；那些全开了的，像一个个穿着火红衣服的长耳兔在翩翩起舞。

　　风速狗一双深邃的棕色眼眸中，那瞳孔映射出周围的烈焰，久久不散，立于这个火焰莲花之中，风速狗就像一个火焰圣者，让无数人想要朝拜。

　　“是火莲么？！那个火焰的形状……”


第288章 疯狂的连击

　　“风速狗，神速！”

　　亚麻色的残影在舞台上驰骋，模样摄人心魂，从第一道审核，到现在的华丽对战赛，这只风速狗给观众带来不少别样的感受。

　　砰！！

　　面对一只卡比兽的泰山压顶，风速狗被压在身下，但地上一阵灰尘吹拂后，巨大的响声传出，卡比兽整个身躯被神速状态下的风速狗垂直的撞飞到空中。

　　叮的一声，对手华丽值清零，风速狗在华丽对战赛第一回合取得了胜利。

　　“根本没人能阻挡他嘛。”

　　“是啊，从第一轮审核就看出来了，以风速狗那么快的速度，怎么可能有对手……”

　　截至到现在，大部分人对风速狗的印象都停留在了速度快，的确，无论是华丽表演赛还是华丽对战赛，风速狗的速度一直是让人关注的重点，在对战中，对手甚至碰不到风速狗的发毛。

　　即使有，也是庭树故意留下的陷阱。

　　比起其他几只精灵的对战方法，风速狗展现自身魅力的方式很简单。

　　但由于这种方式太过简单粗暴，却让观众看得有一种莫名得爽感。

　　“又到庭树上场了！”

　　“这次还是风速狗。”

　　“对手派出的精灵是……呃，臭臭泥？！”

　　全身都是烂泥的精灵，从出场就散发着恶臭，风速狗灵敏的鼻子闻到这种味道，眼睛不可避免的眨了下。

　　“想用这种方式对付风速狗么？”

　　庭树不可察觉的一笑，观众看不出，可不代表选手看不出来，风速狗的压倒性实力，不仅仅在于速度，还在于力量。

　　卡比兽多重？

　　虽然不是最重的精灵，但起码在这个世界精灵平均体重中，也能排上前20。

　　这样的重量级精灵，竟然被风速狗一下撞飞到高空，这种力量，不得不让庭树接下来的对手紧张。

　　“臭臭泥，加油！”庭树这轮的对手喊了一声，心道：“如果是臭臭泥的话……对手的攻击方式至今为止都是撞击，以臭臭泥的身体，力量可以卸掉一大半，另外……全身是恶臭和毒液的身体，想必风速狗也不愿意接近。”

　　庭树的对手打了一手好算盘，心里美滋滋起来，认为找到了对付风速狗的绝佳方法，看到风速狗那不愿意直视臭臭泥的眼神，让此人更加有了信心。

　　“很为难么？”

　　庭树看向风速狗，问道。

　　毕竟比赛前，庭树刚刚为它清理过毛发，如果和臭臭泥恶战，那毛发弄脏的程度可不是一般的对战可以比较的……

　　“既然为难的话，那就不要想那么多了，用火焰覆盖全身吧。”庭树发出许可。

　　风速狗嚎叫一声，点了点头，眼睛上一丝红芒掠过，体内烈焰升腾，一股强大的力量正在被压抑着。

　　对战开始——

　　在命令下达的一瞬间，风速狗全身火焰冒起，熊熊烈焰将风速狗衬托得霸气侧漏。

　　“哒哒哒~~~~~~~”

　　臭臭泥制造出了污泥炸弹扔到身前，但下一个画面，却静止在臭臭泥突然飞到空中。

　　“滋滋滋滋~~~~~~~”

　　一阵烧焦的声音传出，不知多少毒液在烈焰下被灼烧干净，一道看不见面容的火焰身影砰的一下破空而去，跳跃到了空中，根本不给臭臭泥再次反应的机会，用火焰之身将臭臭泥撞到了另一个方向。

　　不远的场地边缘卷起了一阵巨大的浑浊，观众已经看不到臭臭泥的身影，但下一刻，从这浑浊中了，一道光亮闪过，臭臭泥竟然又飞了出去！

　　“这，这是……”

　　“难道风速狗的攻击都不需要间隔的么？”有人呆呆地说道。

　　臭臭泥那柔软的身体，根本让人想不到会是什么样的撞击竟然能这样脆生生的将对方撞飞，还看起来没有丝毫拖泥带水的样子。

　　“这到底是……”评审捏着下巴，看着大屏幕上竟然持续下滑的华丽值，以及接连不断攻击，竟然连气都不喘下的风速狗，开始怀疑起了人生，对战到了这种连一丝机会都不给对手的地步，对手也太可怜了吧！

　　“砰！！！砰！！！砰！！！！！！”

　　臭臭泥周身，已经彻底沦为了烈焰的地盘，它的四周早已经被火焰侵蚀，就好像风速狗一直围绕在身边。

　　而在这灼烧的熊熊烈焰中，一道强大的波动在疯狂冲击着臭臭泥的身体。

　　这已经超乎了单纯的力量，一股烈焰炸裂的巧劲，借着气体压缩的余波，将臭臭泥不断弹飞。

　　“臭！！！！！！”

　　臭臭泥扬起头，想要将自身储存的所有危险毒液浸满全身，威胁对手。

　　但随着一阵阵热浪卷过，顿时绚丽的火炎以风速狗为中心轰然炸裂，巨大的冲击力让臭臭泥再次从场地的一边吹飞到另一边，就算使软软的身体使劲黏住地面也没有办法。

　　无数火炎在一道狂风般的速度带动下，一股股冲击力让臭臭泥近乎崩溃，这冲击的威力不强，但频率快的可怕，根本让它来不及反应！！

　　火焰占据了舞台上的一切，风速狗大显身手，无限制的在舞台上肆虐，此时……对手华丽值也在缓缓下降。

　　“咕咚……”

　　观众咽了咽口水，这种野性却又华丽的对战，让他们打开了一个新世界的大门，目光甚至不想转移一下，生怕错过风速狗的连续冲撞。

　　忽然，风速狗的脚掌踏在充满烧痕裂缝的地面上，身上的火焰升腾出之前都没燃烧起的巨大火势，轰然撞来！！

　　这次的火焰并不凝聚，因为这极快的速度，四散纷飞的火蛇肆虐在空中，宛如一片片火云，狂野的咆哮一声之后，带着毁天灭地的气势，风速狗给予了臭臭泥最后一道撞击，这一击，风速狗踏动在地面，踩出无数裂痕，整个身体犹如一个钻头，先是狂猛的跳跃，然后在空中划出一道弧线，砰的一声由上向下撞到臭臭泥的身体上——

　　轰轰轰轰轰~~~

　　风速狗身上一道道火焰炸裂，整个画面被肆虐的火苗遮盖，但这毫不影响观众对局面的判断……

　　胜负，已经很明显了吧？

　　看向华丽值的评判……观众默默在心中嘶喊。


第289章 对庭树的采访

　　速度，力量，协调，技巧……

　　当一只精灵汇聚了这一切，起码它在华丽大赛的舞台上……差不多可以所向披靡了。

　　因为很难再有什么对手能阻挡它的脚步，在这个舞台，没有大师赛那样高强度的战斗，精灵的耐力、防御要求并不高，另外也可以说，速度，力量，也能算是一种防御。

　　“好长时间没有看到这么野性的对战了……”

　　“的确，我听说在古代，风速狗能整整跑上一个昼夜也不会疲惫，这种速度与火焰展现的力量美感，真令人陶醉啊。”

　　“是呢，对手是臭臭泥这种精灵的话，风速狗竟然也能把自身的特色发挥得淋漓尽致。”乔伊微笑道。

　　“怪不得……两位总评审会这么关注这个少年……”

　　庭树的胜出在很多人眼中都很正常，毕竟已经名声在外，能够以这种强势的优势走到现在，也正在大多数人的预期内。

　　……

　　在绿岭大会庭树最后的对手是一位只差一枚缎带勋章就能获得庆典资格的协调家，这种情况，就显得极为悲剧了。

　　庭树也是差一枚，对方也是差一枚，两者相遇，注定要有一人遗憾离开。

　　虽然庭树这位对手在比赛中竭尽全力，和精灵默契发挥到最好地步，但由于实力上的差距，还是没有能从庭树以及风速狗的手中夺得优胜。

　　在芳缘中，不知道有多少协调家、训练家像此，成为别人的踏脚石。

　　但这就是训练家的路，残酷而又充满希望。

　　“出来了！出来了！此次绿岭大会绿岭缎带勋章的获得者是——庭树选手！”

　　薇薇安脸上笑嘻嘻，心里一个阴影小人不断咆哮，芳缘还有最后一次普通的华丽大赛，主持完那一场，那她就可以久违的休一次华丽大型庆典前夕的长假了！

　　虽然没有康肯斯坦、须佐木两位总评审不断奔波那么劳累，但主持着一个地区的华丽大赛，薇薇安显然也不轻松。

　　……

　　“接受采访？”

　　华丽大赛选手休息室。

　　已经准备收拾东西撤离的庭树突然被眼前的安保人员搞糊涂。

　　“什么采访啊？”庭树疑惑道。

　　“很抱歉，是这样的，华丽大赛会场外突然被一群电视台的记者包围，想要对您进行采访。”

　　“我们安保人员已经将对方拦下，是接受采访，还是选择另外一个通道离开，请您考虑下。”

　　这位安保人员得到上司的命令，来询问庭树的意见，至于庭树怎么选择，就不是这位安保人员的事情了。

　　“电视台的记者采访我干什么？”

　　庭树摸了摸下巴，露出诧异的表情，因为马上要参加华丽大型庆典了？

　　不至于吧……

　　如果说他获得了顶尖协调家身份……采访他还差不多，现在只能算是有竞争顶尖协调家位置的资格，电视台这么如狼似虎干嘛？

　　难道是预言到了自己的优胜？

　　“的确有这可能……”独自行走在外，太优秀是会被惦记的。

　　“那么……庭树先生，您的选择呢。”

　　“没关系，只是采访而已——”

　　庭树抬起头，他又没什么见不得人的事，想问什么，那就随便来问吧。

　　反正，华丽大型庆典的优胜，他势在必得。

　　“那好……”安保工作人员道。

　　前来提醒一下，也只是怕庭树突然出去被围住，有不好的经历，然后诉控他们华丽大赛会场的安保人员的没尽到责任……

　　既然庭树不讨厌这些记者，那么一切就没问题了。

　　“记者么……”庭树沉吟下，朝着会场外走去。

　　……

　　华丽大赛绿岭大会会场外，庭树刚一走出，找准目标的摄影师们瞬间突破安保人员的阻拦，力量之大吓了这些安保人员一跳，那一瞬间，庭树只感觉无数光芒闪过，噼里啪啦的就是被一顿拍摄。

　　“庭树先生，能否回答我几个问题，只占用你一分钟，真的！”

　　“我是芳缘沼跃鱼电视台的记者……请问……”

　　“我知道了，请一个个来。”

　　庭树已经做好心里准备，立刻打断了蜂拥而上的记者们。

　　记者们愣了下，面面相觑，然后一个女性记者抓紧率先开口：“请问您和新任冠军大吾是什么关系？！为什么会从大吾冠军的家中出来？！”

　　记者们立刻面色一变……

　　庭树也是一脸古怪，这特喵的什么神展开啊，不是要问关于华丽大赛的事情么？！

　　庭树从大吾家中走出，这个其实只是一个记者先知道，但耐不住像这种负责新闻的公司，为了热点实在插入了太多间谍，没几天的功夫，这件事情就已经流传出去了。

　　庭树协调家的身份很好调查出来，预测了庭树会参加这次华丽大赛，这些记者都提前堵在了会场外。

　　“只是普通朋友关系。”

　　庭树很快稳住情绪，平静的回答道。

　　“如果还只是这类问题，我拒绝回答。”

　　“那请问，听说顶尖协调家米可利大师，是大吾的最好的朋友，您和米可利大师有什么关系么？”

　　“对，你们都是协调家，请问这其中有什么故事么？”

　　“……”庭树眉头皱起，这些记者并非善辈……和他想象中的完全不是一个模样，虽然这些记者接连问出问题，但庭树只是保持沉默。

　　见状，这些记者也知道这样下去问不出什么，只好采访起庭树个人，毕竟庭树本人身上也是有采访点的。

　　“那请问，您有意愿参加此次的华丽大型庆典么？”

　　“另外对华丽大赛有什么看法？”

　　“对选手呢？”

　　“您认为可以在华丽大型庆典取得什么样的成绩？”

　　终于有一些还算正常的问题了么……

　　庭树眉头舒展开，道：“我已经收集齐了五枚缎带勋章，自然会参加华丽大型庆典。”

　　“无论对手是谁，无论对手有多强……”

　　“如果是协调家的话，当站上华丽大赛舞台的那一刻，就已经是在向着顶尖协调家称谓发起冲击了，不是吗？”

　　看着四周的记者，庭树露出笑容道。


第290章 热闹的网络

　　华丽大赛是除了精灵联盟旗下的正规的联盟赛、大师赛外，当今最有影响力的赛事了。

　　那些富商，区域性组织的小赛事，小比赛……从规模上还无法和华丽大赛相提并论。

　　华丽大赛发展至今，自然有着其独特的魅力，吸引到了数量不少的支持者，而网络的发达，也让这些粉丝们有了一个很好的交流平台。

　　芳缘地方，就有一个地区性的华丽大赛网络论坛。

　　小鹿也是华丽大赛的支持者，今日照常进入论坛，她突然被论坛上方置顶的一条帖子吸引到。

　　红红的大字，醒目无比。

　　【协调训练家庭树夺得绿岭缎带勋章，确认获得华丽大型庆典资格。】

　　“？？？”小鹿先是咬了咬嘴唇，琢磨这条帖子的用意，然后回忆起上面的名字，“庭树？庭树是谁……”

　　带着疑惑打开帖子，才发现评论区已经刷爆。

　　第一楼是视频链接，隔了几秒，第二楼一个ID叫神速狗的人立刻道：火前留名，前排混眼熟。

　　这其中，也有询问庭树身份的。

　　接连翻了十几楼，小鹿才发现稍微有点营养的答案，一个叫立华家的小幽灵回复道：楼上是萌新吧？前段时间论坛里对庭树的讨论很激烈的，给你，这是庭树的个人信息卡。

　　有看过采访视频的人也发表了看法。

　　最爱迷唇姐：和冠军是朋友？蹭热度的吧，炒作？管理员呢？为什么置顶？

　　宅鸟：哇，终于又看到庭树大人了，我要给庭树大人生猴怪。

　　沉默的美少女：等一下！庭树和大吾真的只是普通朋友关系吗？我记得……米可利大师好像说，大吾也和他是朋友呢！米可利大师和庭树都是协调家，这其中会不会有什么不可告人的秘密！

　　米可利再爱我一次：顶楼上，出售绝密画册，新出炉的，有意快私信，管理员手下留情。

　　华丽的美纳斯：楼上，话题跑偏了吧？

　　庭树被采访的视频被放到华丽大赛论坛，又因为有大吾这个热点，再加上庭树本身就在这个圈子小有名气，一下子让更多人开始近一步了解庭树的信息。

　　可能就连庭树本人都不知道，因为接受了一个采访，竟然让这么多人关注到了自己。

　　当然，像这种官方论坛，管理层中华丽大赛的官方人员肯定不少，这个帖子被置顶，应该是得到了什么授意，作用于某种用途……

　　……

　　临阵磨枪，不快也光！

　　庭树握紧拳头，长呼一口气，打算在华丽大型庆典前找个安静的地方做最后的特训。

　　首先这个地方得是能对他训练狩猎凤蝶有着很好帮助的。

　　其次不能太过偏远，起码附近要有建设了精灵中心的人烟之地。

　　芳缘华丽大型庆典在凯那市举行，最好也不要距离那里太远，这样可以节省不少的时间来多做些特训。

　　“就去紫瑾市吧……”

　　深思熟虑一番后，庭树把目的地确定，安排了行程，准备赶往紫瑾市进行最后的修行。

　　这次修行针对的主要对象自然是狩猎凤蝶，在华丽大型庆典中，其他四只精灵都不会出场了，它们不是为华丽大赛而生的，一直朝着华丽大赛而努力的，只有狩猎凤蝶一个。

　　所以这个最重要的舞台，自然要留给狩猎凤蝶。

　　紫瑾市，只是庭树脑海中训练地点的一个中转站，庭树真正想去的，其实是芳缘那片沙漠地带。

　　那里的环境压力对狩猎凤蝶训练可以起到很好的磨砺效果，狩猎凤蝶为华丽大型庆典所准备的必杀技还差了点火候，用外界强大的压力在激发一下潜能是最好不过的。

　　芳缘大沙漠从某种意义绝对算是危险地带，还好这个世界上有小精灵这种神奇的生物可以和人类作伴，以至于这种放在庭树前世算是进入者都没有好下场的地方，让不少训练家都能有踏足的能力。

　　距离庭树他们一行人在这里引发了雷吉洛克事件后，不少人涌入其中，但随着时间的流逝以及雷吉洛克并没有显现踪影，这件事情慢慢的平淡了下来，现在已经很少有人再谈及。

　　不过一些余热还是有的，也有训练家迟迟没有离开这片沙漠，毕竟其中也有不少稀有的精灵可以收服，这里的精灵可不是外界能够轻易找到。

　　到了紫瑾市，休息了一夜后。

　　“护目镜……水……呃……差不多了。”

　　庭树在进入芳缘大沙漠前，把大大小小的事情做好充足的准备，之前他已经有了很长时间出入沙漠的经历，现在可以算是“经验资深”了，各方面的因素都考虑进去后，庭树开始出发前往。

　　一路潜行，庭树渐渐的接近了一处最近的遗迹。

　　如果要在这里训练，一个可以让庭树呆着的庇护所肯定必不可少，坚固的遗迹虽然充满风沙，但只要清理一下，临时歇歇脚还是可以办到。

　　以庭树目前的队伍，也不怕遇到什么富有攻击性的精灵，除非是雷吉洛克那个层次，否则就算不敌，逃跑对于庭树来说还是很轻松的。

　　“我们暂时在这里歇脚，再往前走应该就是其他精灵所栖息的范围了。”庭树说道，“为了保险起见，梦妖魔，你去周围转一圈，注意不要被发现。”

　　紫色的身影隐匿消失，梦妖魔开始听从庭树的命令到四周观察，而庭树接着将背包打开，然后叫出了两只精灵。

　　“狩猎凤蝶，漂浮泡泡，你们两个出来。”

　　狩猎凤蝶飞舞在空中，等待着庭树的命令，而漂浮泡泡，则是先观望起四周的环境。

　　眼看周围都是沙子，漂浮泡泡浑身一个哆嗦，露出排斥的表情，脸色搭了下去。

　　“克服。”庭树道。

　　“知道你对沙暴天气很不适应，不过祈雨、大晴天、冰雹你都学会了，就不想学习看看沙暴绝招么？”

　　“对沙沙岩石的研究……和其他三块比，已经落下很多了。”

　　这个芳缘大沙漠，就是沙沙岩石的原产地。

　　华丽大型庆典之前，一直要在这里修行！


第291章 华丽大型庆典

　　据说此次的华丽大型庆典优秀协调家云集，庭树为了确保夺冠的把握，自然要多做几手准备。

　　第一轮审核，表演回合，庭树没有太过担心，这只是一道门槛，还决定不了顶尖协调家的位置。

　　华丽大型庆典的规则和华丽大赛比较有些变化，会根据参赛者的人数，先进行预选赛。

　　预选赛的过程要求简单，只允许协调家派出一只精灵，然后施展一个绝招，由评审评判出得分。

　　一个绝招……虽然简单，但标志着难出彩。

　　这所考察的就是参赛协调家的基础水平了，能够参加华丽大型庆典的都是协调家中非常出色的那一批，想把他们层层筛选到几人，那必然也考察多方面，多下几层功夫。

　　根据参赛者的人数，预选赛会将表演者的晋升名额卡在一定数目，可能是64人，可能是32人，也可能是16人……

　　总之根据以往的比赛惯例，这是按比例来的，参赛者越多，通过预选赛的人数就越多。

　　然后……

　　才是在普通的华丽大赛第一轮经常可以见到的华丽表演赛。

　　这两个回合在华丽大型庆典统称为表演回合。

　　其实在普通的华丽大赛中，也有协调家只用单调的一个绝招就打动了评审，那无疑都是非常出色的协调家，用最简单的，胜过大多数人更繁琐更华丽的，虽然看起来难度下降，但其中的心血却只有少数人可以看出。

　　庭树虽然也有信心只凭借一个绝招就打动评审，踏入第二轮华丽对战赛，但这就违背了庭树的初衷了。

　　参加华丽大型庆典的协调家何其多？

　　今年这一届保守估计就超过了一百人，一百位收集了五枚缎带勋章的协调家，其中必然有着收集了几年之人，绝对不可能全部是今年全部从零开始的新人，一年中的缎带勋章数目……还不够这么多的协调家使用。

　　想在这百多人中被人记住，庭树不下一番功夫是不可能的，观众又没评审那么高超的眼力，一个绝招表演得无论多惊艳……又有几个人看懂了呢。

　　不光光是参赛者，就连顶尖协调家，一年也会出现几个，如果庭树想与他们不同，那必然要做出改变。

　　经过表演回合，就是对战回合了，也就俗称的华丽对战。

　　这才是决定顶尖协调家位置的关键，最终获胜者，也将得到缎带奖杯！

　　“要辛苦你了……”庭树对着狩猎凤蝶道。

　　“如果是明年参赛，也许你就不用受这样的苦了。”

　　一阵苦笑后，庭树看到狩猎凤蝶没有丝毫气馁，反而热情高涨，充满信心的表情后，暗中也对狩猎凤蝶的接下来的表现充满期待。

　　这一年是华丽大赛新与旧相互交替的一年。

　　在近些年，华丽大赛越来越规模庞大，于明年，下一届华丽大赛，为了增加观赏性质，会做出一些规则上的改变。

　　比如今年的华丽大型庆典，最终的华丽对战赛回合，选手就只能用一只精灵进行华丽对战赛。

　　而明年透露出的规则中，却改为了双打性质……

　　协调家，派出两只精灵，进行华丽对战赛，这种两只精灵相互间的配合……更加能体现协调家与精灵们对“华丽”真谛的诠释。

　　“对我们来说，这或许也是一个最好的时代……”

　　看着狩猎凤蝶，庭树嘿嘿一笑，这样子，整个舞台就全部属于狩猎凤蝶了。

　　达到这一步，狩猎凤蝶的愿望也能够实现了吧。

　　“不过在那之前，付出可是不能少的。”

　　正如庭树所想那样，表演的话，他有信心狩猎凤蝶不输给任何人。

　　突破表演回合，晋升第二轮华丽对战，那在庭树看来，不是目的，而是必须做到。

　　但是华丽对战赛中，可就要小心行事了，如果遇到一些使用实力强大精灵的协调家，那么风险还是存在的。

　　虽然能用技巧击溃对方，但自身的实力也不能差太多，比狩猎凤蝶弱的精灵帮助训练家取下顶尖协调家称谓的事例不是没有，而且数目不少，但庭树不能因此就放松了对狩猎凤蝶的要求。

　　只要一刻没有走上华丽大型庆典的舞台，那时时刻刻提升自己，这只是基础中的基础。

　　如果连这一点都做不到，要是在华丽大型庆典中失败，庭树和狩猎凤蝶绝对会埋怨自己。

　　“好了，你去热身吧，我先安排好漂浮泡泡的事情，就给你制定训练任务。”

　　庭树再次把目光放到漂浮泡泡这边。

　　梦妖魔，七夕青鸟，风速狗，暂且有了训练方向，并且有相应的训练措施、方法。

　　但漂浮泡泡却一直依附外物，单纯的训练天气，也只是最为常规的那种方法，这种方式，进步的速度太慢，庭树不太满意。

　　所以，没有更好办法的庭树和漂浮泡泡，也只能依附外物，毕竟这也是一条路。

　　但这种方式的弊端就是……如果研究出成果，成长是一下子发生质变，而慢慢训练，则发生的是微小量变，最后通过积累引起质变……

　　现在漂浮泡泡就处于这种尴尬的局面，只有雨天一种天气模式可以让它发挥出实力，其余的只能算是普通水平，要真想登上更高的舞台，还远远不够。

　　“你有气象球这一绝招，沙暴天气也要尝试学一下，虽然没有其他绝招能够与沙暴天气相互配合，但有气象球一个……也算值得。”

　　“而且我们的主要目的不是这个，借着这里的特殊环境，仔细研究一下沙沙岩石才是要紧事！”

　　好不容易来到沙沙岩石的原产地，庭树自然要好好探索一番，看看到底是怎么产生的这种神奇的岩石。

　　漂浮泡泡似懂非懂的看着庭树，瞅到庭树那认真的表情，最后点了点头。

　　察觉到漂浮泡泡有了觉悟，庭树继续道：“晴天、雨天这两个天气对你来说操纵很简单，冰雹要难一些，沙暴最难，所以我不要求你在这几天就马上掌握，你要做的就是借助这里的环境，构建你和沙沙岩石之间的桥梁。”


第292章 狂暴气流：蝶舞

　　至于庭树给狩猎凤蝶构思的必杀技呢……则要建立在两个绝招，一个技巧之上。

　　绝招即为起风、蝶舞，技巧则是狩猎凤蝶对气流的掌握。

　　为了解决狩猎凤蝶绝招杀伤力的力度问题，再考虑到狩猎凤蝶本身的防御力，庭树思考之下，也只能通过速度来改善这个情况。

　　想要提高速度、灵活度，就离不开狩猎凤蝶一直钻研的气流感应以及能够提升自身状态的强化系绝招。

　　就如同七夕青鸟的龙之舞一样，强化前后的七夕青鸟战力发生了翻天覆地的变化……虽然这样说比较夸张，但不得不说强化系的提升招式对着精灵自身有着极高的战术价值。

　　但强化系提升状态绝招的通病，就是得花费时间准备，这种绝招从根本上来讲是挖掘、透支自己的最大能力，来换取一段时间的强大身体素质。

　　随着“索求”的增加，施展绝招的难度也会提升。

　　而且中途一旦被打断，那么就前功尽弃。

　　蝶舞和龙之舞是以神秘的舞蹈动作激发挖掘自身深层次的能力的过程，这个过程但凡被干扰，那么绝招就算施展失败。

　　在正常的对战中势均力敌甚至对手稍弱一筹等实力差距不是特别明显的情况下，一般很难找到机会施展强化系招式。

　　但庭树就是想要狩猎凤蝶在正面进行强化！

　　七夕青鸟因为体型，灵活性不如狩猎凤蝶强，姑且不说它。

　　但是狩猎凤蝶，体型小巧，灵活度高，躲避起敌方的攻击也更为容易，在这种前提下，如果能把这个优势无限扩大，扩大到施展蝶舞的同时还能保持这种灵活度，甚至更强，那么狩猎凤蝶就算成功了。

　　即使对手比它强，狩猎凤蝶也可以通过这个技巧迅速变得更强。

　　……

　　……

　　“小型沙暴要来了……”

　　一片狂沙席卷而过，狩猎凤蝶突然钻出，只身进入狂暴的砂砾中，舞动起神秘的舞蹈。

　　面对浑浊的沙暴，狩猎凤蝶就像飞蛾扑火般，被狂暴的气流拍打着无法控制好飞行一样。

　　但仔细观察，却发现狩猎凤蝶似乎进入了一种神秘的状态，本身在沙暴中除了被砂砾击中，大部分的飞行轨迹都保持在蝶舞原有的姿势之上。

　　但这个好景不长，砂砾虽然不大，但数量太多，从四面八方的不断涌现，兹兹兹的砸到狩猎凤蝶身上。

　　在卷入沙暴中时候，因为有着沙暴带来的巨大推力，狩猎凤蝶的速度快了不止一筹，整个身影像是融入了沙暴中，随着沙暴的节奏快速舞动着蝶舞绝招。

　　啪！

　　突然，狩猎凤蝶的翅膀遭受几个大砂砾的击打，强力抽搐一下，蝶舞终止，身体被迫从沙暴中挤出，看着浑身灰尘的狩猎凤蝶，庭树看了看手表，道：“比你自己制造狂风时候蝶舞速度更快了，但是因为砂砾的影响，蝶舞只进行到了八成左右。”

　　狩猎凤蝶失落的叫了一声，想要再次开始，但此时小型沙暴却已经吹了过去。

　　“不用急，训练时间有的是，另外这里遍地都是砂砾，你也可以自己模拟沙暴进行训练。”

　　借助狂暴的高速气流，让狩猎凤蝶在这种环境下进行蝶舞，无论是蝶舞的速度和机动性都会得到很高的提升！即使是在蝶舞状态下躲避也不是空想！

　　但如果在狂暴的高速气流中迷失，没有掌握好节奏，那么不用对方攻击，自身就会功亏一篑。

　　“气流本身就变化多端，会因为各种外界因素干扰而改变，即使是狩猎凤蝶自己的飞行，随意扇动一下翅膀，都会让已知的气流朝着未知的方向变化。”

　　“在相对温和的气流中还没什么，但如果是超高速的狂暴气流，还想以蝶舞的姿势借助风力，同时以此躲避对方甚至可能干扰到气流的绝招，这就需要狩猎凤蝶异常艰苦的训练了。”

　　狩猎凤蝶已经训练了几个月之久，如今火候有了，但还没有到庭树满意的地步。

　　所以在最后一段时间，庭树选择了芳缘沙漠，这个沙暴天气频繁的地方。

　　这里的沙暴很适合狩猎凤蝶训练，比起自己制造的高速气流，这里的高速气流更加狂暴，因为砂砾的原因，更加让人琢磨不透，变化多端，没有规律，同时砂砾也会影响狩猎凤蝶的蝶舞，如果能适应这里的环境，成功将蝶舞进行到最完美的程度，那么这个技巧的修行也算是告一段落了。

　　“再来。”

　　休息了一段时间，庭树与狩猎凤蝶再次展开训练。

　　根据狩猎凤蝶的情况，在不同的环境下蝶舞的施展时间各自不同。

　　如果正常的施展，可能要比刚才狩猎凤蝶在沙暴气流中施展蝶舞的速度慢上一倍多。

　　借助风力，狩猎凤蝶的蝶舞绝招颇有一番主动化为被动的味道，但其实仍然是狩猎凤蝶自身在感应着气流，接纳着气流的变化，并且将其利用起来，成为辅助自己加快蝶舞速度的道具。

　　浑浊混乱的沙暴气流中，狩猎凤蝶于蝶舞状态小心翼翼的去躲避那些大砂砾，同时在小沙粒的击打下，集中精神去找出最适合蝶舞路线的气流变化情况。

　　有时庭树都会感叹，如果蝶舞是一道推断题，虽然也可以按部就班的做，但远不如现在这种走捷径的方法解得更快。

　　他们选择了一个取巧的办法，让自己置身于一个密密麻麻或者有用或者没用的信息中，这些信息可能会对这道推断题起到帮助，节省推断时间，也可能会对这道题产生干扰，一路错下去，目前狩猎凤蝶做的，就是在这些海量的信息中，找到那个对自己解题最有帮助的信息，然后加快解题速度。

　　平日训练的对气流的感应，在这里无疑像是一个“搜索器”，让狩猎凤蝶能更轻易的找出对自己蝶舞有利的气流变化，然后加以利用。

　　沙暴中，砂砾充当了类似对手的“绝招”，不断干扰着狩猎凤蝶的蝶舞施展，在这样的环境下，狩猎凤蝶由失败，到成功，到进步，开始了一轮轮艰难的训练。


第293章 未知之地

　　芳缘沙漠，一处遗迹外。

　　一块岩石被固定在地上，周围无数细沙涌动，形成了一个砂砾小漩涡。

　　旁边，一只精灵挥动着艳丽的翅膀，不断控制着这股迷你沙尘，让其变大。

　　随着周围地形中的沙子加入，气流进一步升级，这股迷你的沙尘慢慢有了超小型沙暴的规模。

　　这超小型沙暴之下，一只类似水滴的灰色精灵憋着力气，似乎使劲寻找着什么感觉，它不时抬头凝望，但马上就吃了一嘴土，身上被弄得脏脏，表情不自然的变化起来。

　　两只精灵配合很长时间，终于，灰色的精灵身前慢慢出现了一个光点，这土黄色的光点在庭树可见的视线中，慢慢变大了起来，从微乎其微的一个点，慢慢有了沙粒的大小，然后增长为指甲盖大，终于，扑哧一下，这个土黄色的小球崩飞出去，让这两只精灵和庭树面面相觑起来。

　　“成功了？”

　　庭树看向漂浮泡泡，颇为意外。

　　现在的天气算不上沙暴，但是在沙沙岩石，一些沙子，狩猎凤蝶的起风下，漂浮泡泡竟然成功的使出了岩石属性的气象球……

　　“在漂浮泡泡的认定中……由起风，沙子组成的小环境符合了‘异常天气’的定义……”

　　“气象球是靠什么来判断，又从哪里吸取能量的呢？”

　　庭树看向沙沙岩石，皱了皱眉头，在之前他和狩猎凤蝶以及漂浮泡泡实验过了，有和没有沙沙岩石，狩猎凤蝶制造的伪沙暴并不能让漂浮泡泡制造出岩石系的气象球。

　　“温度？潮湿度？不……不是。”

　　“看来还需要做一次试验。”

　　第二次试验后，庭树正在思考时，突然被梦妖魔打断。

　　“找到挖掘的痕迹了？”

　　这处遗迹并不是庭树最开始来到的那个，在那边训练一段时间后，他们又转移到了下一个目的地。

　　庭树除了派出梦妖魔观察四周环境，后来还下达过另外一个命令。

　　寻找被挖掘过、开凿过的地方的痕迹。

　　沙沙岩石据庭树了解，原产地就是这片沙漠中，既然是在这里找到的，那相应孕育它的环境就值得庭树去看一下了。

　　“你在前边带路。”

　　朝梦妖魔点了点头，梦妖魔发出了一道咒语般的叫声，给庭树展现了一个画面。

　　大致就是前方有几处精灵的栖息地，让庭树小心行走。

　　收回沙沙岩石放入背包，再将漂浮泡泡与狩猎凤蝶喊回精灵球，庭树开始和梦妖魔向可能是沙沙岩石原产地的方向走去。

　　……

　　……

　　沙~沙~沙~

　　沙~沙~沙~

　　无数细沙从遗迹的裂缝中落下，由于频繁沙暴的缘故，即使是遗迹内大部分地方也充满沙土。

　　看着眼前被遮盖的小坑，庭树一下子就看出了人工挖掘的痕迹。

　　再次放出狩猎凤蝶将周围的细沙清理一下，一个微小的坑出现在了庭树面前。

　　“就一个么？”

　　他左右环视了下，好像就这一个坑，庭树将沙沙岩石拿出，做了下比较，发现体积并不合适。

　　但这个坑的形状，却和沙沙岩石底部极其相似，庭树觉得有六成以上可能这个坑挖出过沙沙岩石。

　　“好硬……”

　　用力戳了戳地面，庭树呲牙咧嘴，看来和遗迹别的地方并没有什么不同嘛。

　　不过……还是要进一步验证下。

　　“出来吧，漂浮泡泡。”

　　漂浮泡泡还没有学会制造沙暴，但这不影响它的气象球感受到四周的环境，从而赋予其不同属性。

　　“狩猎凤蝶。”

　　待庭树发出一连串指令，狩猎凤蝶开始和之前一样用此地仅有的沙子，尽最大可能的模拟出沙暴的效果。

　　而庭树自己，则包裹好沙沙岩石，远远的撤到远处，看着漂浮泡泡的变化。

　　漂浮泡泡在庭树的示意下，已经钻到了那个可能挖出沙沙岩石的地方，整个身躯陷入其中，进入了一种类似思考的状态。

　　过了片刻。

　　“竟……竟然！”

　　庭树本抱着试试看的心态，但随着漂浮泡泡凝聚出一个土黄色的光点，他啪的一下不淡定了。

　　“也成功了？”

　　快速拿出背包的沙沙岩石，庭树确定这个距离沙沙岩石已经不起作用，这都是他事先就验证好的！

　　“怎么回事。”

　　看着越来越大的气象球，最后虽然没到达在沙沙岩石作用下，凝聚的那个大小，但其特殊的属性，已经验证了漂浮泡泡认可了此地为沙暴环境。

　　这怎么可能……

　　看着狩猎凤蝶模拟出的那个超低配版本沙暴，庭树使劲摇了摇头。

　　庭树进行过的试验中，第一套方案，单纯的由狩猎凤蝶模拟沙暴，漂浮泡泡施展岩石系气象球失败。

　　第二套方案，近距离配合沙沙岩石，岩石系气象球成功。

　　第三套方案，远距离配合沙沙岩石，岩石系气象球失败。

　　以及现在的……漂浮泡泡钻入挖出沙沙岩石那个坑中，可能孕育了沙沙岩石的地方……再次施展岩石系气象球……竟然成功了！

　　“虽然是不完整的控制变量法……”庭树暗自吐槽下。

　　但是，可能孕育了沙沙岩石这种奇珍的地方，果然隐藏着什么不可思议的东西！也是，沙沙岩石，不见得比进化石要平凡，能孕育出这样的宝物的地方，又怎么可能普通。

　　“那些研究员，学者没朝着这方面想过么？”庭树摸了摸下巴，虽然有着漂浮泡泡绝招的提示，但挖走沙沙岩石那些人没深入研究过的话，庭树是不怎么相信的。

　　不过这里除了这块地方遭受了开凿的痕迹外，并没有什么更大的损伤。

　　“也许是因为环境……在这个遗迹里，不适合大动干戈，又或许是对这个孕育沙沙岩石的环境已知信息太少，不能贸然行动，又或者是在别的地方已经彻底调查过，但对他们并没有什么价值。”

　　“但不管哪个结果，沙沙岩石，潮湿岩石，炽热岩石，冰冷岩石，孕育了这四块神奇石头的地方，我也想找出它们能够孕育石头的原因，如果弄明白这个，也许对漂浮泡泡的修行起到帮助……”


第294章 “幻影遗迹”

　　但是当下不是庭树深挖沙沙岩石原产地秘密的时机，他现在没这个时间，也没什么把握，庭树猜测别人的原因，也正是他自己的担忧。

　　如果没有准备充分，他是不会贸然行动的。

　　在和漂浮泡泡与狩猎凤蝶于此地多试验了几次后，他们记下了这个地方，然后悄悄的退了出去。

　　现在狩猎凤蝶已经可以在规模不大的沙暴中完成蝶舞，用时只有短短三个呼吸左右的功夫，在对战中，对于蝶舞这种变态绝招，缩短到这个时间已经算是很恐怖了。

　　“时间剩下不多了。”

　　心中计算了下距离华丽大型庆典的时间，庭树预计再呆上一周就已经是极限。

　　“去旁边的遗迹吧，正好可以从那里转向回到紫瑾市。”

　　大沙漠浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，顿时显得那么渺小，烈日的烘烤下，沙漠升腾着一股股热浪，让人连呼吸都觉得困难。

　　庭树的身影在沙漠中宛如一个黑点，动作不急不缓的走在这炎热天气下。

　　在沙漠，控制行动的时间很重要，中暑，脱水，都是沙漠中的杀手。

　　“麻烦你了，七夕青鸟。”

　　庭树走了一段时间，每当难以忍受时，他都会叫出七夕青鸟，让其用急冻光线制造一个大冰块，然后再简易的制成“抱枕”，吸食着寒气一步步再向前行。

　　“我——靠——”

　　就在庭树赶路的时候，他突然停下脚步，将冰块扔到一边，整张脸拧在了一起……

　　无情的烈日如火焰般毫无遮挡地喷吐到大地上将沙漠烘烤得像个蒸笼热气逼人不说，远处突然出现的旋风一股一股的把沙子卷起好高，像平地冒起的大烟，打着转在沙漠上飞跑，一个个沙浪向前涌动着，又像一只无形的巨手，将沙漠揭去了一层，又揭去一层。

　　“大型沙暴……”

　　使劲蹂躏了下自己的金毛，庭树露出无语的表情，拿出七夕青鸟的精灵球撒腿就跑。

　　一跃跳到七夕青鸟的身上，两个家伙朝着来时的方向快速逃跑。

　　大型沙暴在芳缘沙漠的出现也是极小概率的，碰上这样一种天气，庭树前进的路被阻，运气差到爆表了，自己有做过什么惹老天爷怨恨的事情么？

　　呼~呼~呼~

　　七夕青鸟带着庭树飞行，从空中无数砂砾中穿梭，虽然在沙漠中高速飞行是一个很不好的体验，但总比遭遇那股巨大沙暴要强。

　　……

　　……

　　三天后，躲在一开始的那个遗迹中的庭树藏在这儿不敢出去，也不知道沙暴过去没有。

　　一般这种规模的沙暴只能持续几天，最多不超过10天，躲在建筑物中应该安然无恙……

　　遗迹的构造很坚固，从外很难破坏，这也是屹立在沙漠中几百年也没有事情的缘故。

　　梦妖魔再次被庭树派出侦查，这似乎就是它的使命，不过也没有比它更适合侦查的了。

　　以鬼系精灵的身体构造，从坚硬的石壁穿梭都轻而易举。

　　无论是躲避危险，还是保护自己，在野外梦妖魔做得都比庭树任何一只精灵要好。

　　另一个地方。

　　“抚？”

　　贴在遗迹壁上游走的梦妖魔突然一愣，听到了几道脚步声。

　　快速将自己隐藏好，梦妖魔观察着四周的一举一动。

　　“真二，我们为什么要来这个鸟不拉屎的地方啊。”

　　“你不想赚钱了么？！”

　　真二露出嘲讽的目光，道：“我这可是珍贵的消息，叫上你来那是看得起你。”

　　“切~怕是你一个人吃不下吧？”

　　“前段时间有人在沙漠中看到大颚蚁出现在一处遗迹内，大颚蚁的最终进化型沙漠蜻蜓，那可是极其稀有的精灵，它们的最初形态，在黑市上的价格不比芳缘联盟发放的初始精灵要便宜。”

　　“大颚蚁？！”宗吾露出惊讶的表情，然后又摇头道：“大颚蚁栖息在这片沙漠已经不是秘密了，有很多人都来这里寻找过，我们再来有意义么？”

　　“我当然是有充足的信息才来的！”

　　真二道：“想要在那么广阔的沙漠中找到一只大颚蚁根本是痴人说梦，不过我所说有个遗迹，却栖息着一个大颚蚁的族群，数量甚至至少有几十只！”

　　“就算我们只能收服一半，也足够我们赚上一笔了！”

　　“但是那个遗迹很难寻找，我也是意外得知的这么一个地方，据说那个遗迹会自己出现和消失，不停留在固定一个位置，虽然其中栖息着数量很多的大颚蚁，但根本不被外人得知。”

　　“要不是之前闹出的那个风波，让很多训练家涌入这里，这个秘密恐怕还不会被人发现。”

　　“那……那真二大哥，你找到这个会消失的遗迹的确切位置了？！”宗吾惊喜道。

　　“没有，不过我却知道那个遗迹和其他遗迹不同的地方，别人可能就算是进入了那里，也只是认为自己进的就是普通的遗迹，而不是会……呃，就先叫它‘幻影遗迹’吧。”

　　“这个消息是从意外两次进入幻影遗迹的人那里传出的，他们从幻影遗迹里走出，只是喝口水的功夫，背靠着的庞大遗迹在一声巨响中就突然消失了，由此可以看出，真正有区别的不是遗迹外部，而是遗迹内部，那个幻影遗迹内，栖息着与其他遗迹不同的精灵！”

　　“只要确定了我们进入的是幻影遗迹后，多停留在里面一段时间，我们迟早可以找到那里栖息的大颚蚁。”

　　“那太好了。”

　　就在两人谈论的时候，真二突然面色一变，道：“有人在偷窥。”

　　在脚下，一只潜藏在真二影子中的耿鬼跳了出来，带着一丝阴险恐怖的微笑凝出一道影子球，朝着前方的墙壁丢去。

　　墙壁上的精灵受到威胁，也快速凝出一道影子球，给予了回击，同时一道咒语传出，真二和宗吾突然“啊”了一声，捂住眼睛不受控制的停下脚步，慌乱地喊道：“耿鬼，快保护我们。”

　　而那只精灵，则趁机快速向着远处的位置飞去。


第295章 进入幻影之塔

　　“我了解了，你先回来吧。”

　　当梦妖魔把自己所见所听用幻境的方式快速传达给庭树后，庭树点了点头，然后把梦妖魔收回，省的再被耿鬼发现。

　　“偷猎者？还是单纯想靠贩卖精灵赚钱的训练家……”

　　庭树摇了摇头，无论是哪个他都不是很关心，只是如果牵扯到自己，那就麻烦了，希望是一群长眼的家伙。

　　哒，哒，哒。

　　没多久，两个人影跟在两只精灵后面就寻到了这里。

　　他们先入眼的，是一个和一只狩猎凤蝶呆在一起的少年，“请问，你有看到一只梦妖魔么？”

　　庭树“意外”的发现他们，疑惑的道：“梦妖魔？那是什么……”

　　“切，没出过芳缘的训练家么……”真二心中暗骂一句，然后道：“没什么，你是训练家吧？在这里做什么，这个沙漠可是很危险的。”

　　“听说这里有超能力系的精灵天秤偶，所以我想来收服一只。”庭树随便编了个借口。

　　“天秤偶？”真二和宗吾对视一眼，摇了摇头，这种冷门的精灵，还不好培育，价值不高。

　　还不如刚才那只施展了特殊绝招的梦妖魔让他们心动。

　　“看来这个遗迹里没有天秤偶，我打算离开了。”庭树看了眼时间，道。

　　真二和宗吾两人敷衍了下庭树，然后道：“好吧，一路小心。”

　　庭树在离开两人视线，确定没有精灵监视后，耸了耸肩，随即庭树就乐了，难不成还会发生什么“杀人夺宝”的情节……自己脑补太多啦。

　　“又或者，觉得狩猎凤蝶没多少价值。”看着面色无辜的狩猎凤蝶，庭树露出笑容，“三天时间过去，沙暴应该已经散了吧？”

　　但谁知道庭树走到遗迹门口时，远处一道土黄色的沙浪再次席卷而来，瞬间让庭树面色一沉。

　　“又来了？”

　　不会这么坑吧。

　　看着远处吹来的沙暴，庭树深呼吸一口气，重新退回了遗迹内，过了一会儿，真二和宗吾两人也确定此地不是“幻影遗迹”同时又觉得寻找不到一只有意藏起来的鬼系精灵后，打算离开。

　　“呃你怎么还在？”

　　宗吾看到庭树愣了愣道。

　　“你们出去看看就知道了，外面……”

　　“沙暴天气很严重呢，已经无法行走了。”庭树指了指说。

　　真二和宗吾大吃一惊，连忙向外走出，果然发现这个遗迹已经被漫天狂沙包围住，已经无法离开了。

　　真二低骂一声，又不知道要被困上多久了。

　　“食物还够，不过水不够了，但是我们还有水系的精灵。”宗吾道。

　　……

　　……

　　三个时辰后。

　　庭树和这两人同处一片地域，等待着沙暴的退去。

　　虽然很不愿意和这两个人独处，但眼下的环境也让他无可奈何。

　　“沙暴退了。”

　　又过去了很长时间，去外面打探情况的宗吾大喊道：“可算是退了。”

　　在这片遗迹周围持续了几个小时的沙暴终于退走，三人喜出望外，等待的时间不算太长，这已经算是最好的结果了。

　　三人来到遗迹的外围，向外看去，谁知道，第一眼映入他们视线的不是茫茫的沙海，而是一座塔形的石质建筑。

　　“这是……”

　　庭树愣了愣，这塔和其他遗迹材质看起来很像，但在形状上略有差别，不过重点不是这个，为什么这里会突然出现一座遗迹？！

　　他明明记得，来时候什么东西都没有的啊！

　　在沙暴吹过一片狼藉之后，突然出现的塔类建筑物，一座土黄色的四层高塔出现在了无垠的沙海上。

　　“是……是幻影遗迹！”

　　真二突然惊喜的大喊：“Lucky！看来这场沙暴倒也不是完全没有用处嘛，太幸运了！”

　　幻影遗迹？

　　听到真二的大喊后，庭树立刻回忆起梦妖魔的提示，心中警醒，“这就是他们口中栖息着大量大颚蚁的地方？”

　　这时，真二和宗吾也发现眼前还有着一个外人，心情不由得沉重下，“糟了，这里还有一个碍事的人。”

　　刚才还没觉得庭树有多麻烦，可是一触及到自身的利益后，两人生怕庭树也对这座幻影遗迹好奇起来。

　　“幻影遗迹？你知道突然出现的这座塔是什么么？”庭树明知故问。

　　“呵呵……刚好知道一些，和其他遗迹没有什么差别，不过却会随机出现在沙漠中各个地方，所以有了‘幻影’之名。”真二解释道。

　　“这样啊，那里面也可能有天秤偶咯！”庭树怦然心动道。

　　“额昂，的确有这个可能，但是……”真二嘴角抽搐一下。

　　“既然这样，我们也很好奇这座遗迹，不如一起进去吧。”最终，真二为了不引起怀疑，气呼呼的吐了口气，道。

　　庭树望着这座被命名为幻影的石塔，心中一阵震撼，虽然他不在意什么大颚蚁，也不是真的为了天秤偶，但这座突然出现的石塔，的确深深引起了庭树的好奇。

　　到底是什么力量，让这座石塔能够随意在沙漠中移动的呢？

　　又是多么辉煌的古文明，竟然可以建造出这样神奇的建筑……

　　“有古怪，有秘密，有宝贝……”

　　坚信着这个信条的庭树，看了眼面色不自然的两人，没有过多理会他们，这个幻影遗迹，他是进定了。

　　……

　　……

　　一道强光在遗迹内划过，手持手电筒的庭树四处照射，这里虽然比其他遗迹要敞亮很多，但对于人类的眼睛来说，也不是那么友好。

　　扔走手电筒的话，虽然不影响他观察道路，但却没有那么清晰。

　　狩猎凤蝶在这种光线下并没有受什么影响，缓缓的飞在庭树身边保护着他，过了一会，一道岔道出现在三人旁边，庭树开口：“不如分开行动吧，这里有两条路。”

　　“好。”真二点了点头，也不想和庭树有过多交集，反正他们不是一路人，目的也不一样，过早的分开对谁都有好处。

　　“这种遗迹还真没见过，有意思……”庭树嘀咕一声，走入一个岔道，分两路走，现在他自然是独自一人，于这昏暗的遗迹不断行走，也不知道过去了多久，他突然惊叫出来，脚下一疼，看来还是大意了没小心看路，似乎踢到了什么石头。


第296章 再现的岩神柱

　　“切~”

　　庭树本以为是什么宝物，但拿起来一看，竟然是一块风化的不知道是什么精灵的排泄物。

　　“……”体验极其不佳。

　　绕到一边，庭树继续走，试图找出什么新奇的东西，但是并没啥大发现。

　　尤其庭树记得那两人说过，这个遗迹内可能栖息着大量大颚蚁，但是到现在为止，别说大颚蚁了，连只会动弹的生物都没看见。

　　安静的诡异！

　　走着走着，庭树看到了一条通往上层的阶梯似的东西，但随之而来，心中不知为何传来一阵沉重感。

　　“怎么了……”

　　感应到周围变化的狩猎凤蝶惊叫一声，庭树顺着狩猎凤蝶的视线，看到地上的沙砾全部开始微微颤动起来，大脑一下子嗡的一声。

　　“又出什么幺蛾子了？！”

　　庭树脱口而出，连忙唤出风速狗，然后一跃到风速狗身上，快速撤离。

　　……

　　……

　　就在庭树撤离的时候，一声爆声传来，无数光芒闪耀，一下子让眼前出现短暂的光亮。

　　“轰~~”

　　粗壮的火焰带着红光喷涌而来，风速狗立刻“刹车”庭树他们眼睛瞪大看着眼前发生的状况。

　　“是那两个人……”

　　“大颚蚁两人组”在一只精灵的攻击下，一边逃跑，一边反击，但他们的攻击却对那只精灵如同挠痒痒一样，根本没啥杀伤力。

　　这只精灵全身由灰色和橙色岩石构成，头部前面有由七个橙色圆点组成的“H”型图案，两条粗壮的岩石手臂不断乱挥，引起了巨大的震荡。

　　看到眼前的精灵，庭树心中一激灵，怎么特喵的那么眼熟呢！

　　“雷吉洛克——”

　　它又藏到了幻影之塔里？！

　　“快跑啊，不要愣着——”

　　真二和宗吾两人也发现了前面的庭树，不由得大喊，“妈耶，这糟的什么罪啊！”

　　雷吉洛克的实力庭树见识过，在这么狭小的空间内，再加上他们这几个人没有事先做好准备，结局只有一种，被单面吊打。

　　庭树看过去，一只火焰鸡小心的阻挡着雷吉洛克，但随着“大颚蚁两人组”一起的，还有一只长得像一个大黄胖子的精灵，抱着三块化石扑哧扑哧的跑着。

　　没有多犹豫，庭树快速命令风速狗带着自己疾驰出去。

　　轰！！

　　真二和宗吾两人随后赶来的一刻，遗迹的门口被雷吉洛克全力轰击一下，石屑纷飞，洞口被挡住，但伴随一道火焰炸裂，缠着绷带的锐利之爪突破了障碍，快速回归到两人身边。

　　“火焰鸡，没事就好。”

　　“大颚蚁两人组”面色惊慌，一脸苍白，被吓到的后劲还没过去，实在太惊险了。

　　“我们快跑吧……”宗吾“啊”了一声，道：“这破遗迹，不去也罢，大颚蚁我也不想收服了。”

　　“好，而且这次也不是零收获……”真二目露精光。

　　正准备攀登遗迹的两人，听到一阵声响闻声而去，但不料突然掉进地下，巨大的变故让两人大吃一惊，还好他们的精灵接住了他们，这才没有受到伤害。

　　地下层……

　　幻影遗迹竟然还有地下层，他们是第一个意外发现者！

　　这可让两人喜出望外，接下来继续向前，他们竟然一下子发现了三块精灵化石！

　　现在精灵化石是奢侈品、昂贵品，自从得文制造股份有限公司初步掌握化石复苏技术后，一直在大量收购各种精灵化石，种类不限，残破程度不限，而且价格居高不下，让不少人为之疯狂。

　　随便捡两块石头卖给得文，那可能就发家致富了！

　　“好东西……”

　　捡到化石得第一时间，真二和宗吾就做好了贩卖的打算，这可比卖精灵要“正规”多了，起码不用担心没有渠道。

　　不过接下来，他们就遭受了突然出现的雷吉洛克攻击，开始疯狂逃命，有着精灵的帮助，虽然轻松回到了可以逃往外面的道路，但是雷吉洛克一直不肯放弃追杀。

　　另外值得一提的是，化石太重了，其中两块还好，但有一块重的可怕，他们根本无法拿着化石逃跑，只好又叫出一只格斗系的精灵帮忙。

　　接下来就是庭树遇到的一幕，“大颚蚁两人组”他们一同逃出遗迹。

　　“大颚蚁两人组”心惊胆战，不过能逃离遗迹让他们心放松不少，而且现在也已经做好逃跑的打算但“轰”“轰”“轰”“轰”的几声，连带着庭树都面色一变，巨大的波动伴随无数石块飞来，场面威势浩大，让他们同时咽了咽口水。

　　“风速狗回来吧！”

　　庭树快速拍了拍七夕青鸟的精灵球，红光闪过，出现的七夕青鸟立刻喷出一道龙息，同时前爪凝聚蓝紫色的波动，阻拦可能会伤害到庭树的攻击。

　　至于风速狗，沙漠地形不适合它行动，只能收了回来。

　　就在庭树这边慌乱时，“大颚蚁两人组”那边也慌忙的抵挡攻击，和庭树这边比较起来，他们那边受到的攻击范围波及更大，尤其是抱着化石的铁掌力士，直接被打飞出去。

　　“两人组”的精灵把主要的保护任务放到了两个训练师身上，但抱着化石的铁掌力士不幸遭受攻击，不仅化石遗落，自身也受到了一些伤害。

　　“砰”的一声巨响，雷吉洛克从幻影遗迹走出，虽然没有五官，但庭树他们都能感受到雷吉洛克那不善的气息。

　　“出来吧比雕！”

　　见状况不妙，真二深呼吸一口气，但忘了这里是沙漠差点被呛到，然后连忙抓着宗吾一同坐上了比雕。

　　“抱歉啊，没带着飞行系的精灵……”宗吾道。

　　“现在不是说那个的时候了，快去喊铁掌力士，叫它把化石捡回来，能捡一块是一块。”真二凝重道。

　　铁掌力士并未完全失去意识，有着精灵球这种东西，训练家接引精灵很简单，但要说化石这种东西就不好办了。

　　铁掌力士一边捡，一起看向训练家，直到重新抱起三块化石时，比雕已经停在了它的身边。

　　“把那个最重的扔了吧，比雕承受不了。”

　　真二立刻做出决定，没有被眼前的利益蒙蔽。


第297章 沉重的化石

　　眼看雷吉洛克又要发起新一轮攻击，真二和宗吾抓紧各自从铁掌力士接过一块化石，至于那块最重的，重量比他们都重，现在这种情况想要让比雕带走……根本不可能了。

　　“只能扔了……不过两块也不错了。”真二安慰自己。

　　谁知道会出现雷吉洛克！

　　……

　　……

　　头部前面的橙色圆点组成的“H”型图案闪动起来，雷吉洛克挥动两条粗壮的岩石手臂，将无数碎石凝出成一个巨大的“原始之力”带着浓郁的土黄色波动，用力朝着庭树的方向扔去。

　　一旁，庭树也在考虑抽身离开，现在似乎只有乘骑七夕青鸟逃跑一条路。

　　至于和雷吉洛克硬干，或许可以通过其他精灵牵制，让七夕青鸟龙舞到极限进行强攻，但这件事情目前来说意义不大……

　　就算有可能收服雷吉洛克，但伴随的风险不值得庭树这么做。

　　“七夕青鸟，龙之波动！”

　　呼~蓝紫色的龙形波动冲出，将周围的沙砾齐齐卷起，轰然朝着袭来的原始之力撕咬去，“轰”的一声，原始之力炸裂，但无数碎石竟然还保持巨大的惯力朝着庭树这边砸来。

　　庭树不慌不忙，他旁边的狩猎凤蝶早就准备好，正要交织出大网，但下一刻，一道火焰身影窜过，以极快的速度将庭树这边的碎石踢飞，一个不留。

　　“比~~~~”

　　比雕暂时停滞在庭树身边，真二快速道：“这只雷吉洛克太强了，赶快逃跑吧，你的七夕青鸟能行么？！”

　　庭树为之一怔，这两个人还没离开么……竟然还有闲心思来关心自己……

　　就算得知两人的目的是为了贩卖精灵，但起码最基本的人性没丢，这一点就让庭树高看对方不少。

　　“没关系，你们先走吧，七夕青鸟和我能够逃走！”庭树道。

　　见状，两人不再多说什么，提醒下庭树已经仁至义尽，接下来如果再停留下去那么他们自己就危险了，废话不再多说，收回精灵，两人点了点头后，直接乘骑比雕飞走！

　　只不过，谁也不知道，雷吉洛克的目光一直放在两人组身上！

　　“大家伙……如果真要硬拼的话对我们谁都不好……”庭树自言自语道。

　　同第一次和雷吉洛克碰面，现在已经过去了几个月，但庭树的实力可是提升的很大的。

　　虽然可能仍然不是雷吉洛克的对手，但也不是软柿子，随便可以捏！

　　“洛枯——”

　　“洛枯——”

　　只是，雷吉洛克显然没有对庭树这单独的人重视。

　　而且……

　　“不认识我了，连同七夕青鸟也不认识了……”

　　鱼的记忆——

　　雷吉洛克给庭树的感觉，就是这样，好像不如最开始遇到那么有“灵性”，给庭树一种呆呆的感觉。

　　“这段时间发生了什么？连攻击也迟钝了不少……”

　　庭树和七夕青鸟以及狩猎凤蝶凝视对方，过了会，庭树叫出了漂浮泡泡。

　　对付雷吉洛克的话，还是这两只精灵配合起来更加适合！

　　只是让庭树意外的是，在进行一次攻击后，雷吉洛克竟然迟迟不进行下一次攻击，随着“洛枯——”一声，快速钻入地底，连同巨大的幻影之塔，也一起沉入了地下，吓得庭树赶紧坐上七夕青鸟飞到空中，怕雷吉洛克进行什么“挖洞攻击”。

　　三分钟后……

　　庭树迷茫的看着四周，除了被风吹拂的沙子，一片寂静。

　　“雷吉洛克退走了？”

　　“与它一起消失的……还有幻影遗迹……”

　　雷吉洛克没有进行攻击而选择沉入沙漠中，让庭树又惊又疑，猜不透对方的用意，可直直等了十分钟后，还是不见攻击，这不由得让庭树放下警惕，最后，庭树微微一叹，决定还是离开算了。

　　有着七夕青鸟飞行，那走出沙漠的时间不算久，知道雷吉洛克还在沙漠里，庭树也没有心情再呆下去总感觉背后凉凉的。

　　“七夕青鸟，走吧……”

　　收回漂浮泡泡，庭树拿出精灵球，也正打算收回狩猎凤蝶，谁知，狩猎凤蝶却“唔”“唔”的提醒庭树什么东西。

　　细长笔直的虫丝被狩猎凤蝶吐出，直直的卷在他们下方一个石头上，七夕青鸟缓缓降下后，庭树微微意外：“这是那个铁掌力士手上拿的东西么？他们没有全部拿走？”

　　这是一块化石，大小只有庭树半个手臂不到的长度，但是却意外的重，狩猎凤蝶用吐丝拉扯半天，却也不见这块化石有太大的动静。

　　庭树顺着虫丝拽了拽，这起码得有一个“大胖子”的体重吧！

　　只是这么一小块化石，竟然这么重，不可思议！

　　“我记得那铁掌力士好像抱着不止一块化石，因为这块太重而丢弃了么？”

　　庭树微微沉思，以比雕的承载能力，载两个人后再加上这样一块石头，的确在沙暴区很难飞行。

　　真二做出的判断是对的，如果加上这块化石，他们只需要遇上一次不大的沙暴，那就会全军覆没。

　　只是他们也不曾想到，竟然在走后没多久，雷吉洛克就自行退走了，也不知道他们知道后，会不会后悔丢弃这样一块化石。

　　“会是没见过的精灵么。”

　　虽然化石很沉重，但现在没有外界威胁，庭树自然不会放任不管，这化石像是一个蜷缩的精灵，但具体什么样子早已看不清楚，被风化的厉害，不过是岩石系精灵应该没跑了，这块化石规则很不完整，比如有两个地方，就有菱形的凹陷，不知道是什么原因。

　　要带走这块化石对七夕青鸟不难，庭树暂且降落下来，七夕青鸟开始进行龙之舞，待进行了两次后，七夕青鸟力量、速度得到了极大的提升，艰难的抱着这块化石骑到七夕青鸟身上，意外的，七夕青鸟格外轻松，并没有感受到什么压力。

　　这就是提升状态绝招的好处……在野外就是可以肆无忌惮，为所欲为，比雕如果能有龙之舞绝招，那真二两人也不用因为重量舍弃这块化石了。

　　“走吧，狩猎凤蝶修行也完成了，这片沙漠不呆了。”

　　“不过幻影遗迹和雷吉洛克仍然是一个疑点，等日后实力提升还要来再探寻一番。”


第298章 再返凯那市

　　……

　　……

　　庭树为了把这块化石从沙漠中拿出没费多少功夫，可一到了人烟之地，七夕青鸟就没办法帮他代驮了。

　　以庭树的力气勉强可以拿动这样一个化石，但的确超级费力气，走个十分钟双臂就有些酸了。

　　现在红莲岛精灵研究所和得文制造股份有限公司的研究小组都有着使精灵化石复苏的技术，也因此掀起了一定的“化石热”。

　　古代的精灵和现代的精灵有何差异，在各个领域都是值得探讨的问题，其中精灵化石还有很多是现在已经灭绝的精灵，这就让化石的价值更加高了。

　　庭树记得得文制造股份有限公司第一例复活化石的成果展现是在一年前，那是一只几千年前因为灾难被埋入深地之中的小拳石的亚化石。

　　所谓亚化石就是年代相比起来，距离现在时间段比较近的化石。

　　将小拳石成功复活后，标志着得文制造股份有限公司又一次展现了自己惊人的底蕴，在这之后得文也发表了很多次的成果，其中能够复活的化石都有一个通例。

　　因为是从化石中复活的原因，化石精灵的属性一定包括岩石属性，这类精灵培育难度很高，其中已经灭绝的精灵只占少数，多数精灵现在还有栖息的记录。

　　也就是说不出意外的话，无论庭树手上这块化石是不是现在已有的精灵，还是灭绝的古代精灵，假如能复活，那应该就是岩石系了。

　　庭树本想联系大吾，毕竟得文就是他家的，但考虑到大吾可能有事情在忙，他只发送了一封邮件询问一些问题。

　　让庭树没想到的是大吾很快就给出了回复，而且还给了他一个联系方式。

　　肯那德研究员，得文的化石研究组领头人之一，大吾对这方面也不是很了解，直接就帮庭树引荐了相关人士。

　　想好要问的问题，庭树最后拨通了这个通讯方式。

　　由于是大吾引荐的，对方也很乐意为庭树解答，根据庭树的描述，对方判断这很有可能是一块完整的亚化石，另外想要复活古代精灵就必须得到它的完整的化石，从化石里提取出精灵的基因，并将它重新组合成精灵，但是，复活的精灵和之前的模样并不完全相同，并且没有过去的记忆。

　　通过这种方式复活的精灵化石，全部都拥有岩石属性，这也证实了复活的精灵也许和古时候的本体不完全相同，而长时间封存在岩石中已经某种程度上改变了基因。

　　时间越久远，改变基因的可能性就越大。

　　像得文复活的那只小拳石，也只是有了细微的变化，并没有和现在的种族产生很大的区别。

　　庭树手上的这块化石可能不超过一万年，是冰河时代之后的精灵，并不属于古生物层次。

　　“不过，如果是完整的化石的话，那就有着复苏的可能了……”

　　听明白肯那德研究员的讲解，庭树有些搞清楚了，不过就算是化石完整，现在基因提取复活技术也不是百分百完善，还是很考验运气的，这也是现在为什么得文大量收购化石的原因，即使是残缺的，也可以拿来练手，争取早日完善这种化石复苏技术。

　　肯那德研究员就不是很建议庭树进行复活，现在技术不成熟，有着失败的风险，但如果要转手给得文的话，则需要进一步验证这块精灵化石的种类，不同的种类化石的价值也不相同。

　　像冰河时代前已经灭绝的精灵完整化石，那都是属于极其珍贵的。

　　而冰河时代后的亚化石，或者一些现在还存在的精灵的化石，那价值则会低一些。

　　单靠庭树的描述，肯那德研究员也不能断定庭树手上这块化石的价值，不过庭树只是满足下自己的好奇心后，就对这块化石没有过多在意了。

　　无论是卖钱，还是复活出精灵，对现在的他都不是急需。

　　如果复活出一只新精灵，那庭树还得收服，培育，总之很麻烦，现在他承受不了。

　　至于卖钱，这个听起来似乎不错，但现在华丽大赛的事项才是最主要的，解决华丽大型庆典，比卖十块化石都有用，而且庭树还是有些在意这块化石，不想过早出手，准备自己研究一下。

　　“华丽大型庆典马上就要举行了，大部分协调家应该早就前往凯那市了吧。”

　　“说起来我也要早去一些……为狩猎凤蝶赛前调整一下状态。”

　　“开拓俱乐部那一套方法就很不错，模仿个皮毛还是能做到的。”

　　……

　　……

　　凯那市，芳缘地区南部的一个大城市。

　　也是庭树从秋叶镇走出，作为前往培育家总部栖水市的一个重要中转地。

　　庭树从紫瑾市过来靠步行就可以了，赶路之下也没花费多少时间，另外值得一提的是华丽大型庆典意外的火爆，听说这次还有顶尖协调家米可利大师在开幕式进行演出，这就让这次华丽大型庆典的观众更加多了。

　　当庭树到达凯那市时距离华丽大型庆典开幕只剩下九天的时间，报名截止到倒数第二天，报名倒是不着急，庭树要选择的是一个临时居住的地方。

　　精灵中心必定爆满，华丽大赛还无法像联盟大赛那样提供给参赛者住址、食物，所以只能选手们自己想办法了。

　　不过，虽说程度不如联盟大会，但华丽大赛作为世界第二大赛事，影响也是非常大的。

　　别看凯那市外来人口大量涌入，但治安却被管理的井井有条，丝毫没有拥乱的感觉，另外庭树踏入凯那市后，看着因为华丽大型庆典，临时装修的华丽大赛会场，那豪华气派的模样，心中也不由被弄得心潮澎湃起来。

　　像庭树这样看着华丽大型庆典会场的协调家有很多，站在远处，庭树能很清晰的感受到无数人心怀激动的心情。

　　不过……

　　“顶尖的宝座，是我的了。”伸出手掌挡住眼前豪华的建筑，庭树轻轻一握后，转身离开。


第299章 华丽大型庆典开幕

　　……

　　华丽大型庆典临近这段时间一直很热闹，凯那市作为举办地，市长应华丽大赛官方的一些要求，当然是尽心尽力的给华丽大赛进行宣传，这对于华丽大赛还是凯那的城市发展来说都是一个共赢的结果。

　　街头巷尾都能看见对华丽大型庆典宣传的海报、册子，还有往届顶尖协调家的明信片，最主要的是，更有米可利的签名照片，美纳斯的纪念品之类的，更让此时凯那的气氛活跃起来，直接让人提前进入了状态。

　　早期看好庭树的几个支持者，以“立华幽”“小唯”等人为首，组成了一个后援团，已经来到了凯那市。

　　像这样的参赛者的支持者小团体不少，不过大多都是亲属，伙伴，像庭树这样有一群陌生的支持者的算是少数，尤其数量还不算少，就更为难得了。

　　立华幽捋了下头发，看向自己的朋友，道：“今天是报名的最后一天了吧？”

　　“不知道他报没报名……工作人员竟然不提供选手名单……”

　　小唯点了点头：“报名应该是报名了，我们来的太晚，而且凯那市太大了，没有遇见也正常。”

　　……

　　……

　　凯那市的一条街道上，一个黑色短发的少年看着四周热闹的场景，深呼吸一口气。

　　不愧是大城市呀，虽然秋叶镇也在发展，但层次距离这里还是差很多呢。

　　这个少年也就十岁出头，应该是刚出来旅行的模样，看什么都很新奇，尤其是有关华丽大赛的地方，他都会停驻一会儿。

　　也不知道逛了多久，这个少年突然想起什么，一拍脑袋，暗叫不好。

　　“糟了，忘记重要的事了。”

　　他左右环顾一下，然后扑哧扑哧的跑了起来，将目标放在那个庞大的建筑物，华丽大型庆典会场。

　　一路快跑过来，让小失满头大汗，气还没喘过来，他来到一处柜台前就迫不及待的问：“请问，票，票还有的卖么？”

　　这是华丽大型庆典会场在外放置的一个柜台，像这样的柜台还有很多，大多是为外来人解惑下一些问题。

　　工作人员看着气喘吁吁的小失，一阵纳闷，但出于工作素养，还是耐心的问：“您说的是华丽大型庆典的门票么？”

　　“是啊！！”少年眼前一亮，连连点头。

　　工作人员哭笑不得：“网络售票早在半个月前就结束了，现场售票也在三天前出售完毕……”

　　怎么会有人在华丽大型庆典开幕前一天来买票啊！

　　“啊？！”小失顿时发懵。

　　“不过不用担心，在凯那市的中央大屏幕等五个荧幕上，都会同步直播会场内的赛事，除此之外，电视台也可以看到直播，所以不用担心。”工作人员认真解释。

　　“可……好吧。”小失无奈的点了点头，电视台可以看到他也清楚……可跑出来旅行，就是为了亲眼看一次华丽大型庆典，看来这个愿望要破空了。

　　“如果您准备观看的话，建议先去荧幕下占个位置，城市管理人员已经画好观看区，带上板凳占地方就可以了，不然可就只能站上一天了呢。”最后，小失还得到了一个善意的提醒。

　　这次华丽大型庆典，预选赛是不进行公开播放的。

　　只有舞台表演环节，以及华丽对战赛，这两个才会进行直播。

　　外面的人是注定不能看到预选赛了，虽然得到华丽大型庆典门票的观众可以观看到，但确实也没什么观赏性。

　　单单一个绝招的表演，还是几百人轮流上，的确会是一个枯燥的过程。

　　要不是收集五个缎带勋章的协调家来表演，谁会在意一个绝招怎么样。

　　……

　　选择位置，这也是一门学问，小失本想在华丽大赛会场外面这个大荧幕下进行观看，可怎奈好的位置或者说连普通的位置都已经被各式各样的凳子占满，让他不由得一阵郁闷。

　　“对哦，我还没有凳子，如果不想站着看一天，最好准备一个……”

　　绕了半天，最终小失选择了一个城市北边的一个大荧幕，那里虽然偏僻点，但好在他能占到一个视角不错的位置。

　　“还不错，比起在电视上看，现在有这么多人一起当观众，气氛一定很棒。”

　　华丽大型庆典隔日才开始，这期间，大多数人只是占了个座位，老实在这里等的也没几个。

　　这副情景庭树也看到了，这让他不得感叹……竟然不怕椅子丢了。

　　不过大多数人也只是买的那种临时性的小板凳，便宜好用，但用了几次可能就报废了，只为看一次华丽大型庆典，作为举办方，华丽大赛官方怎么可能没准备……早就联系好了商家为有需求的观众提供。

　　……

　　第二天。

　　天蒙蒙亮，长翅鸥们越过海洋，乘着海风滑翔般的在空中飞行。

　　虽然预选赛要很久才能结束，但在选手没进场前，大多数的观众就已经就位了。

　　为什么？

　　当然是有开幕式啦！

　　顶尖协调家，协调家最高荣誉获得者米可利大师亲自表演，足以让不少人早早等待。

　　小失激动的坐在凳子上，周围大多数人和他表情一样，都比较兴奋。

　　随着大屏幕“砰”的一声亮起，所有人欢呼起来。

　　“马上就有米可利大师进行表演了吧？！真期待啊。”小失左右看了看，想找到一个能和他一起观看的人。

　　毕竟自己一个人看，也太无聊了点——

　　“是啊，按照以往的经验，米可利大师多半还会用美纳斯来进行开幕表演！”说到米可利，果然有人搭上了小失的话。

　　小失也顺势搭起话来，在开幕表演没进行时，两人很快就聊得火热。

　　“原来你是刚刚出来旅行的新人啊。”

　　“对啊，我来自秋叶镇。”

　　没多久，出身青古屋的小失就在闲聊中问出了自己比较在意的问题。

　　“这次的华丽大型庆典？我觉得可看性应该很高吧，据说有着不少优秀的协调家，其中不泛有已经具有顶尖协调家水准的人……这可能会是一场很激烈的厮杀哦。”

　　“像伽乐，朵蜜儿，水岛……”小失仔细的听着对方给自己介绍种子选手，直到对方继续说出几个名字，他面色不由一变。

　　“风澈，庭树……”

　　“庭树大哥？！”小失猛地站起……


第300章 米可利的表演

　　华丽大型庆典会场内，所有就席的观众沉寂下来，等待着主持人薇薇安的解说。

　　“各位，先生，女士们！”

　　“现在，在凯那市这里，协调家们梦中的祭典，华丽大赛大型庆典，终于举行啦！”

　　“在各地赢得五枚缎带勋章的高水准协调家们，首先都将站上预选赛这个魅力舞台，在魅力舞台一瞬间的光辉，都将成为决胜的关键。”

　　“由精灵的登场到绝招的使用，再到怎么样让表演漂亮的结束，连精灵与协调家的默契，也会被列入评审，做总合式评分，能够参加在主舞台举办的正式赛的，只有总数154位协调家中脱颖而出的64人才能晋级……”

　　“到底，能够光荣晋级正式赛的，是哪些协调家呢！”

　　“不过在那之前，请容我介绍下本次大型庆典的特别嘉宾，华丽大赛的最高人，顶尖协调家，制霸了全地区的，超天才协调家，米可利大师——”

　　“他将为我们演示预选赛该如何表演，请尽情期待——”

　　薇薇安话落，所有观众都欢呼起来，那些从各地来的高水准协调家，也都在选手室看着这位协调家大师将会带来如何表演。

　　“只是一个绝招的话，能做到什么地步呢？”庭树坐在选手室的沙发上，抬头望向屏幕，米可利啊……真是好久不见。

　　米可利和他师父亚当的协调理念，可是对庭树在协调之路上成长起到了很大的作用呢。

　　……

　　……

　　会场中，中央一个水之舞台，就在所有观众都集中意识，看向这个地方时候，随着一声轻吟，水内迸发起一道滔天水柱，汹涌激荡，在这水柱达到会场的最高后，又变成了成千上万个分散的小水珠，从半空飘落下来，而此时，观众们也终于见到了造成这一切的精灵——美纳斯。

　　外表如海蛇一般的美纳斯有着奶油色的身躯浮在空中，红色眼睛上方延伸到皮毛外的红色“眉毛”沾着水露，衬托了它晶莹动人的美，此外红色的发状鳍遮盖在头的两边，尾巴被蓝色和粉色的鳞片覆盖，在无数水滴的映射下散发出了惊人的光辉，重叠在尾巴末端的四片蓝色的大鳞片中央有看起来像扇子一样红点拍在几个水滴上，立刻凝成一道道小漩涡，看起来十分美妙。

　　不愧是在图鉴中被描述为拥有惊人美丽的精灵——

　　随着美纳斯身躯摆动，它再次轻吟一声，美妙的声音让所有人陶醉进去，然后跟随着它的节奏，看着由无数水滴的组成的小漩涡水环伴随水之场地卷起的一阵浪花拍打在中央的舞台上。

　　水池两地卷起的一层水浪从左右拍打过去，美纳斯用扇子一样的尾巴挥动的带有荧光的水环也飞舞到场地中央，随着两道水浪撞到一起，又变化为滔天水柱，然后轰然崩散，所有协调家都沉默了，包括庭树。

　　看着场地中央那半蹲着，穿着白色礼服的华丽身影，绿松色的头发与他周身一道道发光的水环相互衬映的米可利，华丽大师称谓，名副其实。

　　在这之后，没有协调家关注米可利为华丽大型庆典所说的开场词，也没有理会美纳斯继续制造出的几道水柱作为背景衬托，还都沉陷在刚才的表演中不能自拔。

　　一个绝招，没错，刚才的一切都是用一个绝招变化而来。

　　“差距竟然会这么大……”

　　庭树心中一笑，水之波动，无论是从漩涡中迸发的水柱，还是崩散的水滴变化为的晶莹圆环，都是水之波动的利用，而且……

　　看着屏幕里那敞开的天花板，一轮太阳屹立在空中，庭树终于明白那美丽的光辉从何而来。

　　“在符合规定的前提下……依靠水之波动，与自身那美丽的鳞片作为借助太阳光表演的关键，完成了这一次可以说是巅峰的表演，厉害，实在是厉害。”

　　单靠一个绝招，就做出了大多协调家需要数个绝招组合才能完成的表演……

　　称之为巅峰也不为过。

　　“那只美纳斯的鳞片很特殊嘛……难道是……竟然能够运用到这种程度，怪不得大吾说即使是对战米可利也不见得比他弱。”

　　米可利的表演很短暂，接下来就是预选赛开始，百余名协调家在极短的时间内轮流快速上台表演，然后打出评分，选出六十四名可以晋升正式赛的人选。

　　“米可利大师竟然也作为特别评审，天呐这次华丽大型庆典竟然这么给力。”

　　“是啊平时的华丽大型庆典也就三个评审，这次竟然……不说了，还能见到米可利大人，我要……我……”

　　“是了……规则重置，大会会场也准备重新建立，弄得更气派更豪华，这算是华丽大赛的一次转变，从明年开始，华丽大赛就会迎来新的春天。”

　　有明白人看出华丽大赛如今地位的改变，猜测起这次米可利出席华丽大型庆典的含义。

　　当然，这些不是大多数人所关注的，现在最受期待的则是究竟是哪六十四位协调家可以突破预选赛，成功来到正式赛！

　　……

　　……

　　百余位参赛的高水准协调家在薇薇安介绍来历时，一位位走上舞台，进行展示。

　　这来历只是很简单的出身，姓名，想要真正展现自己的风采，那得突破到正式赛才可以。

　　届时，正式选手会在薇薇安的介绍词中走上舞台进行表演。

　　各位选手的介绍词是从在芳缘参加的五次华丽大赛中，或者是其他地区的华丽大赛，以及本人取得的成就中摘录组合而出。

　　最能体现这个协调家的特色或者经历，也可以从中看出这位协调家的实力到底如何。

　　“接下来是来自芳缘琉璃市的伽乐，那么让大家看看吧，来自伽乐选手的表演~”

　　在许多选手进行表演后，一位打扮很中性的青年走上舞台，优雅的鞠了个躬后，派出了自己的精灵，火伊布。

　　在这位伽乐表演时，评审团的四人，康肯斯坦，乔伊小姐，须佐木，米可利都露出会心一笑。


第301章 来自各地的协调家们

　　火伊布展现的绝招是“喷烟”，利用了自身引火的特性，这道喷烟不但制造了如烟花一般绚丽的效果，同时还降落到火伊布自己身上，将火伊布自身点缀得闪闪发光，最后伴随喷烟绝招结束无数如火烧云一样得烟雾围绕在火伊布和伽乐身边，更让这次的表演显得很完美。

　　96分。

　　第一次出现95分以上的分数。

　　“好漂亮啊……”

　　“真是完美呢，单单用一个绝招竟然……”

　　无数观众发出赞叹，高兴在预选赛也能看到如此高水平的表演。

　　“哇~~”观众席，一个褐色的女子看身边两个孩子露出羡慕的表情，不由得道：“小遥，小胜你们也想成为协调家么。”

　　美津子看着自己的两个孩子，虽然丈夫因为道馆预约的挑战者太多走不开，但能带小遥小胜来观看华丽大型庆典，也算是一次不错的体验了。

　　也不知道是什么时候，小遥竟然对华丽大赛突然有了兴趣。

　　“是啊，我也想成为像米可利大师那样的协调家。”小遥用力点了点头。

　　“不！我只是想拥有一只真正属于自己的精灵。”小胜不开心道。

　　“我听说这次参赛者中，上次来橙华道馆做客的庭树也参加了比赛哦。”美津子想起什么，对两个孩子道。

　　……

　　……

　　“来自彩幽市的小椿。”

　　80分。

　　“武斗镇的久美。”

　　87分。

　　事实上在华丽大型庆典预选赛进行到一半，评分超过90分的人选也不多，一般都是评分卡在了80分到90分这一段，至于80分以下和90分以上则显得两极分化。

　　至于95分以上，到现在才只有伽乐一人。

　　“好，接下来是来自神奥双叶镇的朵蜜儿，她能带给我们什么样的表演呢。”

　　一名紫发女子上场，一部分观众立刻沉寂下来，这些都是知道这名紫发女子真正身份的观众，来自神奥的顶尖协调家，这么强势的光环之下，自然不会有人质疑对方的能力。

　　这只是预选赛，对于出场选手的介绍只有出身和姓名，大多数人都不知道眼前这个女子的真正实力。

　　不然如果一一道出，恐怕全场都会沸腾起来，有顶尖协调家参加的华丽大型庆典，还有比下去的必要嘛？

　　想必大多数人都会这样想，既然已经是顶尖协调家，那就代表着制霸过一个地区的华丽大型庆典，是最优秀的那一批协调家，这样的人再次放入大型庆典中，对其他选手来说不亚于一头虎视眈眈的猛兽，让人担心。

　　“登上舞台吧，巨蔓藤！”

　　一位姿色不低的女性协调家，派出这样一只看起来不算美观的精灵，让不少不知情的人露出诧异表情。

　　只有为数不多的一些观众，期待着这位顶尖协调家能带来怎样一个表演。

　　轻轻扯动自己的衣裙，朵蜜儿露出迷人的微笑，道：“青草场地。”

　　在那么一瞬间，无数人感觉一阵生机扑面而来，清香四溢，石板质的舞台突然出现无数裂痕，在绿光弥漫下，绿意铺满大地，无数植被发疯一样生长，普通的嫩草只是一点点，更有其他各式各样的植物，荆棘，花朵，让不少人为之一愣。

　　这是……青草场地吗？！

　　这是，预选赛？！

　　“不得了了呢，这次的华丽大型庆典。”康肯斯坦露出微笑。

　　“这个我喜欢。”须佐木。

　　98分。

　　最接近满分的一个评分出现了，要知道评分可是由四位评审给出，其中还有华丽大赛的最高威严米可利大师，这样一份成绩，足以证明朵蜜儿的不凡，这个青草场地，已经超越了普通绝招的定义。

　　“接下来是来自水静市的水岛选手……”

　　水岛是一个年龄不大的少年，穿着一身水手服，他的白海狮通过水流尾展现了一段动人的舞蹈，表演效果也颇为不凡，其中崩散的晶莹水珠，更让观众们又体会了一次水系精灵的美。

　　最美的属性，是水系。

　　由于芳缘协调家亚当和米可利这两座高峰的原因，这个理念被大多数芳缘人认可。

　　95分。

　　同样不低的分数，位居现在第三位。

　　后来的，还有来自关都金黄市的风澈，一位贵族少年和他的雷丘，他们展现的绝招和之前的朵蜜儿极其相似，是电气场地。

　　相比那扑面而来的生机，电气场地在雷丘以及它特性避雷针的共同组合下，宛如一个翻滚的雷海一般，威势浩荡，场景慑人心魂，中央的雷丘和协调家本人，在这幅画面下，直接赢得了巨大的掌声。

　　96分。

　　又是一位95分以上的协调家，到现在为止，已经出现了四位95分以上的协调家。

　　至于90分以上的，也有了十余人，而华丽大型庆典远远没有结束，还剩下至少三分之一的参赛选手没有上台表演。

　　至于轮到庭树登场，那又是经过几位选手之后的事情了。

　　“来自芳缘秋叶镇的庭树选手，请让我们期待他的表演吧！”

　　秋叶镇只是一个农业小镇，在芳缘这样的镇子有很多，如果不是因为临近烟突山这个标志性的建筑，秋叶镇并不出名，选手来自这样一个小地方，那就很有意思了。

　　庭树依旧穿着白色衬衫和西裤参加比赛，他偏金黄的茶色发色与这身衣服很搭，清爽干净利落，也是他在芳缘华丽大赛最常穿的一身衣服，这可是庭树在镜子前照了很久自我满足后才选出来的，可谓精心挑选。

　　认识庭树的观众看到这一身熟悉衣服都微微露出笑容，这似乎也成了庭树进行华丽大赛的一种标志。

　　橙华道馆一家，立华幽、小唯，还有一众潜在的支持者，以及网络上听说过庭树的华丽大赛爱好者，这一刻，都把注意力看向了眼前这个少年。

　　他究竟能不能和刚才那四人一样，获得95分以上的成绩呢，只靠一个绝招的话。

　　庭树毕竟是新人，他的对手是极具经验的老牌协调家，还有着顶尖协调家这样的存在，虽然支持者们对庭树抱有很高期待和认可，但同时也做好了心理准备。


第302章 三大梯次

　　“预选赛结束了吧？”

　　“是啊，马上就可以看到公布的六十四位正式参赛者了。”

　　“也不知道会是哪些人能够晋升，我猜伽乐一定是其中一个。”

　　“来自神奥的朵蜜儿不容小觑，这次争夺优胜的协调家中一定有她。”

　　“庭树也不错，是一个很有潜力的新人，不知道能不能从这些老牌协调家中杀出来。”

　　庭树……

　　小失直到现在还没缓过来，沉浸在旁边一位朋友的话语中，“庭树，会是庭树大哥么？”

　　华丽大型庆典的开幕式虽然好看，米可利的出场也引起了连锁式的人气效应，让不少人为之激动，但小失却有点心不在焉。

　　大荧幕插播的广告他就更没心思看了，庭树从青古屋离开已经两年多接近三年，这期间青古屋的大家也有心留意庭树的动向，但似乎只知道庭树成功取得了初级培育家的凭证，之后就如同消失一般。

　　他们也关注了华丽大赛，以他们对庭树的认识，庭树一定会参加的，可是第一年，第二年的华丽大型庆典上，他们都没有见到庭树的身影。

　　两年还没收集到五枚缎带勋章……这已经属于协调家中垫底的水准，可以说根本没有成为一名协调家的天赋。

　　不过，经常匿名寄来的钱款，让他们知道庭树过的很好，不用担心。

　　由于奥兰奶奶过去是协调家的缘故，让青古屋的孩子们也向往协调家，觉得有趣，但如果说其中最热爱协调家、华丽大赛的，那就是小失了。

　　青古屋中没人比他更向往华丽大赛，向往协调家，如果说别的孩子只是由于奥兰奶奶的故事，对华丽大赛有了兴趣，觉得好奇，那么小失就是真正的想把华丽大赛作为自己的一个梦想。

　　这也是为什么，他在自己长大后，也像庭树那样偷偷离开青古屋，想来亲自到现场观看一下华丽大型庆典的原因。

　　“超音蝠……”

　　“多亏超音蝠了。”

　　小失感受到胸口处的温暖，一阵安心，他的衣服里，藏着一只通体深蓝色的蝙蝠精灵，这是他结识的一只夜间捕食，却跟丢大部队的超音蝠。

　　正是有超音蝠的帮忙，他才敢独自一人跑出来，这只超音蝠的超音波可在路上帮他解决了不少麻烦呢。

　　“出来啦，出来啦，快看，预选赛的结果——”

　　终于，在无数条什么飞柔洗发液，小宝护肌水，今年过节不收礼，收礼只收精灵球之类的商业广告后，再次回归到了华丽大型庆典的正事上。

　　“坑死人，这些广告都看过无数遍了，竟然还要在大型庆典中插播。”

　　“渍，不然你以为华丽大赛的赞助从哪儿来的。”

　　六十四个头像出现在大屏幕上，小失连忙查找，小心翼翼，生怕错过什么，直到他看到一个熟悉的面庞后，不由得呆滞一下，然后开心的笑起来。

　　“加油。”

　　……

　　……

　　此时此刻，秋叶镇青古屋。

　　每年坐到一起，观看全芳缘同步直播的华丽大型庆典似乎已经成为这里的一个风俗。

　　庭树的离开，和小失突然的不辞而别，虽然让这里的生活发生了一点变化，但这个习惯还完整的保留了下来。

　　奥兰奶奶，阿阳，赤也，莉奈，沐沐，仅剩下的五人，各自抱着不同的心情，目不转睛的看着电视台上公布的画面。

　　年龄最小的沐沐第一个揉了揉眼睛，不敢相信道：“那个人好熟悉……很像，庭树哥。”

　　……

　　……

　　华丽大型庆典预选赛正式结束，六十四位晋级的协调家走入人们的视线。

　　他们可能有亲人，有朋友，此时都激动的看着他们，等待着进一步的表演。

　　而不认识他们的，则关注点大多处于竞技水平这一层面上。

　　究竟谁获胜的几率大些，哪些人最有可能成为顶尖协调家，预选赛中又是谁表现得最好，这个则是引起大部分人关注的重点。

　　小炎是一位协调家，出道一年，却只收集了四枚缎带勋章，看着这么多的前辈将能站在华丽大型庆典的舞台，小炎心神驰往，一阵激动。

　　不过，想起自己一次参加华丽大赛，被一名叫朵蜜儿的选手强势击败，那种信心崩塌的感觉，也让他陷入到了沉思之中。

　　要是参赛选手全是朵蜜儿这种级别，就算他参赛肯定也走不了多远。

　　而且小炎觉得，如果参赛不以顶尖协调家为目的，那根本没什么意义但那样的话就算如朵蜜儿那样的选手只有几个，也足以让大部分人绝望了。

　　“小炎，不要灰心了，不就是差枚缎带勋章么，我觉得吧……这次华丽大型庆典大部分选手要夺得优胜的可能性几乎为零，你看那六十四个正式选手的分数了没……太恐怖了，预选赛95分以上的竟然有6人，要知道以往大赛预选赛95分就算不是优胜也能晋级到决赛了。”小炎一个朋友说道。

　　“你的意思是我参加也没好结果么？”小炎无语问道。

　　“参加当然要参加不过不是现在，再积累一年的话取得更好的成绩不好么。”

　　“现在突围的64位选手在网络上已经按成绩分为了三大梯次，其中第三梯次的最后一名，也有83分的成绩，这个分数的含金量已经比得上在普通华丽大赛上第一轮审核评分9分以上了！”

　　“三个梯次？”

　　“没错，是从华丽大赛的论坛上传出的，不知道的也就你这种不上网的人了。”

　　而此时网络上，三个梯次一公布，立刻成为了最大的谈论点。

　　第三梯次，预选赛成绩底线83分上至到89分的正式选手共42人。

　　第二梯次，底线90分到94分的共16人。

　　第一梯次，底线95分上至98分共6人！

　　三大梯次，直接从某个方面划定了这些协调家的水准，虽然还不能代表结果，但也已经让所有关注华丽大型庆典的人看到了最闪耀的那六个名字。

　　伽乐，朵蜜儿，风澈，水岛，阿光以及……庭树。

　　六位95分以上强势通过预选赛的选手，让大家有一种冠军就在六人中诞生的错觉。


第303章 审核，开始！

　　“第一梯次，那是什么？”

　　小失好奇的向旁边一起准备观看华丽表演赛环节的观众问道。

　　预选赛大部分人没看到，但公布的晋升名单和成绩却非常显目的让人直观看懂。

　　成绩，虽然不代表最后的结果但眼下最能显示出参赛者的一定水平。

　　“伽乐，朵蜜儿，风澈，阿光，庭树，水岛……最有可能夺得这次优胜的六位协调家？！”小失先是大吃一惊，然后一堆话卡在喉咙里却不知道从哪里开口。

　　庭树大哥，竟然这么厉害了么！

　　在整个芳缘的协调家中……已经走到了非常前面，距离顶尖协调家也只差几步。

　　想到这里，小失心情不由得激动起来，想必青古屋的大伙也看到庭树了吧，谁也没有想到，这一场景会来的如此突然。

　　此时青古屋早就陷入一片混乱，兴奋或激动抑制不了自己的感情看着晋级的选手名单。

　　真的是庭树……

　　没有看错，近三年后的庭树虽然模样更成熟了但青古屋的大伙还能认出，有那么一瞬间，奥兰奶奶都想站起来，带着其余四个孩子前往凯那市去找庭树。

　　不过理智让他们没有轻举妄动，而是眼神充满期待的准备看着接下来的直播。

　　“这孩子……终于……”奥兰奶奶欣慰笑道，看来，庭树已经准备出现在他们面前了呢，这才过去不到三年呀，中间到底都发生了多少事情，好奇，疑惑，青古屋的各位都想了解庭树的成长历程，想知道他在这近三年间都经历了什么。

　　“奥兰奶奶，庭树哥他能获胜么？”莉奈紧张的问。

　　华丽大型庆典，多么美好的舞台，那一瞬间，他们恨不得亲自到现场观看。

　　“小失那个家伙，如果没猜错的话，他应该就在现场吧……可恶！”

　　……

　　……

　　正式赛开始在即，协调家选手们都在为着自己的精灵做最后的调整，正式赛就不同于预选赛了，里面的协调家又是从能获得五枚缎带勋章的高水平协调家中拔了个高，哪个参赛选手也都很紧张。

　　庭树为狩猎凤蝶打理着色彩鲜艳的翅膀时，也在叮嘱狩猎凤蝶接下来比赛的注意事项。

　　“第一轮审核虽然不重要，但如果能取得压制别人的好成绩，也对我们接下来连胜的气势起到很大帮助。最重要的是，青古屋的大家现在一定都在电视前面看着我们，究竟能不能做到最好，就只有这一次机会，所以无论如何也不能认输，一定要拿出最好的状态，你能行吧，狩猎凤蝶。”

　　庭树目光炯炯的看着狩猎凤蝶，直到狩猎凤蝶坚定的点了点头，庭树才大呼口气：“唉，刚才竟然有点小紧张了，真是不争气，不过，只要能在这次华丽大型庆典打出我们的威风，那么接下来要做的事情就很轻松了……”

　　华丽表演环节，庭树已经准备使用道具了，这是符合现今华丽大赛规定的，银粉，庭树在正式赛的第一轮审查，已经为狩猎凤蝶准备了银粉，势必要做出最美最动人的表演！

　　……

　　……

　　华丽大赛主会场，薇薇安在无数欢呼声中走向主舞台，挥动起话筒。

　　“各位先生，各位女士，协调家梦中的祭典，精灵华丽大型庆典，正式赛的主舞台终于要开始了，在各地赢得五枚缎带勋章，又在预选赛成功突围的六十四位选手，为了赢得顶尖协调家的名誉，将在这里展开激烈而华丽的战斗，然后，成功优胜的那位协调家，将可以得到这座璀璨闪耀的缎带奖杯哦！”薇薇安讲解着，最后将手势打向旁边的黄金缎带奖杯，兴奋说道。

　　“那么现在，我要在此为大家介绍我们的评委，大会事务局局长兼审查员长，康肯斯坦先生！”

　　康肯斯坦拿起话筒，露出笑容道：“能够迎接这一个好日子，在下感慨良多，请大家尽量享受高水平的协调家们献给大家的舞台表演！”

　　“紧接着是，最喜欢精灵俱乐部，同好会会长的须佐木先生！”

　　“啊我好喜欢啊。”须佐木笑眯眯道。

　　“然后是大家熟悉的乔伊小姐，除了预选赛负责审核的乔伊小姐外，我们还请来了一位特别顾问，一共两位乔伊小姐哦！”

　　“大家好！”两位乔伊异口同声道，然后其中一位拿起话筒：“我们已经为参加正式赛的精灵都做过健康检查了，大家都非常健康呢。它们会带给大家怎么样的表演，很令人期待。”最后，她们又异口同时道：“会场的各位观众，请你们一定要为它们加油哦。”

　　到这里，大部分观众已经凌乱了，但终于，最重量级的一位评委被介绍到，会场气氛开始变得火爆起来！

　　米可利！

　　在薇薇安介绍的时候，台下就已经一片欢呼，震耳欲聋，几乎覆盖了薇薇安的话筒声音，让她尴尬一笑，米可利的话很简短，但效果却表示着，这才是最能带动现场氛围的人物！

　　“主舞台的第一轮审核，重点放在精灵各种绝招的表演上，时间限制为三分钟，然后在座的审查员，会以20分为满分做评分，可以晋升第二回审查的华丽对战的，只有64位选手的前32名哦。好，各位审查员，以及会场的各位观众，你们都准备好了么？”

　　“哦哦哦哦哦啊啊~~”激动的观众。

　　“那么，魅力舞台，华丽表演环节的64位选手，请抬头挺胸地进场吧！”薇薇安大喊道。

　　六十四位选手，依次开始上场，各自和自己的某只精灵做出自认最拿手的表演绝招，进行组合。

　　“九尾，用奇异光线牵引鬼火~~”

　　有选手营造出无数只萤火虫飞舞的美丽画面。

　　“卡咪龟，一边射出湍急的水流一边进行滑冰表演吧~~”

　　有选手制造了一场高难度，但却具有相当美感的滑冰表演，冰之造型，结构复杂但却蕴含艺术的美感，配合卡咪龟那灵巧的节奏，不亚于一场极具水平的现场滑冰竞技。

　　“接下来上场的是，来自芳缘琉璃市的冰火使者，伽乐选手！！”


第304章 超新星庭树

　　正式赛，每个上场的选手都会被介绍一番，伽乐，根据在过往华丽大赛中表现取得的称谓，冰火使者，表明了此人擅长冰系与火系绝招的协调运用，是一位极具特色的协调家。

　　五位评委，每人拥有20分的评分权利，五人的分数加起来，就是此人的总分了。

　　“好美，伽乐选手这只雪妖女利用冰砾与鬼火的组合，成功克服了冰火互相克制的局面。”

　　轮到正式赛的表演后，多种绝招的互相组合，让所有人都大饱眼福。

　　“91分，伽乐选手最终由评审打出了91分的好成绩！”

　　“的确不错，用奇异之风将鬼火和冰砾完美的组合起来，这种冰火两重天的感觉，足以体现这位参赛选手的协调水准，我记得他冰火使者的叫法，是源于伽乐选手经常单独的用冰系和火系绝招进行表演，这次的组合应该是一次大胆的尝试。”

　　头一次出现高分，康肯斯坦给予了肯定后，其他评委也发表了自己的看法。

　　果然，在预选赛就能取得好成绩的选手，接下来的正式赛没理由不强势展现自己的风采，伽乐选手91分的成绩直接碾压了前面所有参赛选手。

　　……

　　……

　　“好，那我们有请下一位，来自秋叶镇的超新星，庭树！！”薇薇安道。

　　“庭树选手是第一次参加华丽大型庆典，从出道到现在只有六次参加华丽大赛的记录，但这六次参赛，全部都是以优胜告终，可是说是极具天赋的新人！！”

　　“他独一无二的表演手法经常能给人带来惊喜，另外庭树选手也是在预选赛以96分的好成绩并列第二名晋级到正式赛的……”

　　薇薇安介绍时，不在现场，却又没通过网络事先了解的观众都惊呆了。

　　并列第二？

　　“庭树哥，他竟然变得这么厉害了？”原本青古屋的大家虽然知道庭树成功踏入了正式赛，但是对他的成绩却一无所知，头一次得知庭树在预选赛的表现，他们忽然有一种不熟悉眼前之人的错觉。

　　当庭树缓缓走上舞台，青古屋的孩子和奥兰奶奶看着那面色平静的少年，一颗心加速跳动了下，然后齐齐保持沉默，等待着庭树的表演。

　　“上场了！”留意过庭树的人群打起精神。

　　康肯斯坦，须佐木，两位乔伊，还有米可利。

　　庭树走上舞台，抬起头，看向熟悉的几位，心中一动，他看见米可利露出若有如无的笑容看着自己后，心道，看来米可利应该在预选赛时候就认出自己了。

　　“好，那么请开始表演吧！！”微微安露出笑容，道。

　　在庭树登台之前，大部分选手表演环节的得分都是80多分，唯有伽乐到达了91分。

　　“我记得他在预选赛的成绩和我一样吧……”庭树心中恍惚一下，然后握紧狩猎凤蝶的精灵球，抛出——

　　“狩猎凤蝶，迷人登场吧——”

　　深呼吸一口气，庭树看着随着红光跃出，飞舞在舞台之上，轻柔的扇动那对艳丽的翅膀的狩猎凤蝶，目光一凝。

　　由于迷人出场的原因，狩猎凤蝶此时五彩斑斓的纹理间弥漫着微弱的光辉，一颗颗若有若无的透明爱心带着朦胧的感觉萦绕在它身躯旁，像是在为狩猎凤蝶的出场伴奏。

　　“迷人登场？”这招已经在华丽大赛很常见了，但现在由狩猎凤蝶展现出来，五位评委和观众有一种奇怪的错觉。

　　“原来如此，狩猎凤蝶的迷人绝招并没有施展出来，而是在施展的一瞬间强行中断，虽然舍弃了迷人的效果，但迷人绝招的美感却完整停留在了狩猎凤蝶身上……”米可利思考下，讲解道。

　　“如果是单纯的登场的话，迷人绝招的效果反而是次要，这是将迷人绝招内敛了呀，不错的登场。”评委们露出惊讶的目光，看来迷人绝招又被开发出了一种运用方式呢。

　　“快看，狩猎凤蝶用出吐丝绝招了~”

　　薇薇安时刻注意着舞台上的动静，在庭树的指挥下，狩猎凤蝶飞舞到舞台中央，身姿轻轻舞动起来，同时细细的口器跃出一条又一条白色丝线，随着狩猎凤蝶的舞蹈，一起跃动起来。

　　“看来不单单是吐丝，狩猎凤蝶自己在也跳舞呢，它究竟要做什么呢！？”

　　蝶舞！！

　　只有少数拥有会使用蝶舞绝招的训练家看出，狩猎凤蝶并不是单纯的舞动，这个节奏是蝶舞绝招！

　　米可利露出好奇的表情，这个节奏的话……

　　果然，随着狩猎凤蝶的舞蹈，它的速度变得越来越快，同时由于狩猎凤蝶吐出的丝线越来越多，从视觉上给人的感觉就像一片白色丝绸如波浪般跃动一样。

　　“这股气流是……”

　　没多久，薇薇安又注意到了舞台上，那虫丝拂动的古怪节奏，惊讶开口：“快看，狩猎凤蝶的舞动速度……好快啊，摄像头视角拉近，大家看到没有，一股微弱却真实存在的气流，正在牵引着虫丝的轨迹——”

　　虫丝越来越多，无数虫丝非但没有因为数量混乱的交织在一起，反而在奇异的气流作用下，按照自己的轨迹运转起来。

　　狩猎凤蝶的舞动速度越来越快，气流的变化也就越来越明显，这时的大家也终于明白了这不是普通的舞动，单纯的飞舞的话，怎么可能弄出如此动静？

　　“怎么可能，进行蝶舞时吐丝，就已经很考验精灵的掌控力了，狩猎凤蝶到底怎么利用的这股气流？”就连乔伊小姐的小嘴都合不上了，这份技巧，难度太高了。

　　不过如果她们知道，狩猎凤蝶是在强力的沙暴里，借着无数可能对自己造成伤害的砂砾，以及那暴虐的气流下练习的蝶舞，他们就不会有这样的表情，反而会觉得理所应当。

　　技巧惊人，难度惊人，狩猎凤蝶的表演，让所有对此技巧难度熟知的人佩服不已，但这还没完，就在观众和评委们谈论这蝶舞与吐丝、气流三者间的技巧时，像绸带一样的白色波浪轰然裂开，四散而去，张牙舞爪的将舞台包围。


第305章 白色巨茧

　　无数白色丝线，在一瞬间以迅猛的姿态布满狩猎凤蝶的四方，如一条条纤细的白蛇一样舞动，然后无数新的丝线穿插出来，这其中的变化只在短短几秒钟，整个舞台就好像被那些密集无比的虫丝覆盖！

　　“这个吐丝的分量……”乔伊小姐强忍住站起身的冲动，难以置信道。

　　不止是乔伊小姐，就连米可利都大吃一惊，眼看这白丝覆盖的舞台，他也不能理解这种变化从何而来。

　　“恐怕就连阿利多斯，也无法做到这种吐丝的数量，这到底是……”

　　电视台前，大荧幕前，最熟悉庭树这只狩猎凤蝶的无疑是青古屋的诸位，可即使是他们，也被狩猎凤蝶这种铺天盖地的虫丝惊住了。

　　就在观众视线正前方的位置，主舞台上，无数虫丝交织，将狩猎凤蝶身体用洁白的丝包裹起来，就像形成一个巨大无比的白色虫茧，远远望去如一只扩大十多倍的甲壳茧再现，壮观无比。

　　在这巨大的白色虫茧的四周，一些虫丝随意延伸，相互交错，让这由虫丝组成的虫茧，看起来就像一个混沌的巨蛋，神秘无比。

　　这种是狩猎凤蝶体型不知道多少倍的虫丝量，简直是……前所未有的视觉上的震撼。

　　“一般的狩猎凤蝶，绝对不可能有如此的吐丝量，光光靠蝶舞将狩猎凤蝶未知的潜能压榨出来还不够，其中肯定有我们不知道的技巧。”

　　“我猜测可能是食物的搭配，一些饮食方面的改变，的确可以在极短时间内影响一只精灵的机体状况。”乔伊道。

　　“饮食么？也说的过去，眼前这个参赛者，可是一位十岁的培育家呀。”米可利手指点了点桌子，没有理会两位震惊的乔伊，缓缓说道。

　　……

　　……

　　“这个家伙到底在做什么……”参赛选手准备室内，其余六十三位选手都把目光看向那里。

　　华丽表演环节只有三分钟的时间，但大部分选手只用不到三十秒就可以展现完自己的表演，像庭树这样耗时了近两分钟，竟然还没有收尾架势的表演，这种庞大的布局，让所有参赛者都站起身来，看向这个年龄不大的参赛者。

　　“有趣，他到底想做什么？”

　　“单靠最开始那蝶舞与虫丝惊艳的舞蹈，已经足够让他进入前三十二强了吧？”

　　一名紫发女子停止手上的事情，认真看向屏幕，道：“那个96分的小鬼么？看来想要在芳缘再取得一次顶尖协调家的荣誉有些困难呢。”

　　才刚刚走下舞台不久的伽乐也挠了挠头，想起自己的表演，突然觉得有些敷衍：“算了算了，只要能晋级就好了，重点在对战赛，这个家伙可真奇怪。”

　　一名水手服少年站在屏幕下，自言自语：“比我年纪还小，但是却已经是这么出色的协调家了。”

　　虽然还没有看到庭树的完整表演，但从这庞大的布局来看，接下来要出现的景观肯定会让人震惊不已。

　　无论是评委还是选手，头一次看到在正式赛第一环节就这么拼命的参赛选手。

　　“这还是我认识的狩猎凤蝶么……他们到底经历了什么。”小失浑身颤抖，然后笑了出来，太让人兴奋了。

　　……

　　……

　　“我想这应该是华丽大赛举办以来，除了米可利大人优胜的那一届外，最辉煌的一次了吧？”一位乔伊脸颊带着羞红，看向米可利道。

　　“预选赛可以在95分以上的选手，以往的华丽大型庆典能出现一人就已经不错了。”

　　康肯斯坦摇了摇头，“这次竟然出现六人，也不知道是好是坏，这次的顶尖协调家的含金量，应该可以说是最高了吧？比起米可利你那一届也不逊色。”

　　巨大的白色虫茧，就那样静悄悄的躺在舞台上，这一刻主会场都陷入沉寂，等待着接下来的变化。

　　到底会发生什么？

　　“开始吧。”

　　感受到会场氛围和舞台变化朝着自己预想的方向发展，庭树迈出步子，像虫茧那边走去，当庭树迈出第一步起，由内到外，几条丝线突然弥漫起晶莹的绿光，某几条复杂无比的白色虫丝在无数混乱交杂的虫丝间，似乎充当了一个引燃的作用，瞬间将绿光弥漫到巨大虫茧外围一层，让这个史无前例的超大虫茧，散发出了惊人的光辉！

　　在这一刻，盎然的绿意浮现在所有人眼前，让这一轮巨茧充满生气和活力，透出一股难以想象的生命力，如同春天花本生机盎然，无数草木复苏，颇有一番改天换地的意境。

　　“多此一举……”米可利突然道。

　　“呃？米可利大师……这……”

　　“哦哦，抱歉，我的意思是，用多此一举的做法，却能展现出这样的美景，看来庭树选手对这次的表演下了很大一番功夫。”

　　“我们都知道，狩猎凤蝶的吸取绝招可以通过那细长的口器直接吸收，也能通过虫丝作为载体吸收……看出来了么，现在舞台上，狩猎凤蝶正在用虫丝，以及草系的绝招吸取，与太阳光构成了一个桥梁。”

　　“这份绿意……就是这样出现的。”

　　有了米可利的讲解，大家都惊艳的看着舞台上虫茧的变化，那弥漫着惊人绿意光芒的，竟会是之前那纯白的虫茧，这种变化……根本不是一般人能理解的。

　　无数阳光能量通过虫丝被吸收，但却无法流入狩猎凤蝶的体内，两者互相排斥的机理，在不知不觉间营造了一幅绿意弥漫虫丝的奇观，让这种多此一举，本应无用的技巧组合，变成了一副生意盎然的画面。

　　这是庭树在“终极吸取-晨光”技巧失败后想出的组合，配合阳光烈焰一些理念，营造出了这幅场景，也算没有辜负在那个失败技巧上下的功夫。

　　“厉害，有人数过没，到现在为止，那只狩猎凤蝶到底展现了多少种绝招的组合和技巧理念的融汇？”

　　此时此刻，准备室内，选手们已经被这复杂的表演给吸引了进去。


第306章 破茧成蝶

　　哒……哒……哒……

　　倒计时的秒数跳动，这复杂庞大的表演，到现在也没有结束。

　　直到绿意浮现在白色巨茧的周围，将这纯白的巨茧染上一层浓郁的生机后，一阵轰鸣躁动的感觉突然浮现在这巨大的虫茧上。

　　“虫茧，在颤抖啊……”薇薇安大喊一声，感受到虫茧的变化，她激动不已的挥动起话筒，目光落在了舞台的正中央。

　　嗡~~~

　　嗡~~~

　　嗡~~~

　　在这一瞬间，所有人好像都感觉耳朵失聪了下，听到一声沉闷的轰鸣，随着这轰鸣，绿意中快速卷起两种色彩不同的风景。

　　一点是银色。

　　一点是金色。

　　这变化的一刹那，“砰”的一声响起，这庞大的虫茧轰然炸裂，绿意快速被肃杀的金色取代！

　　呼呼呼吹啸的狂风刮起，就是这股由虫茧内钻出的狂风，宛如一道道锋利的刀子，将白色虫茧由内到外，以极为干脆的力道，四面八方的切割而出，从虫茧炸裂的瞬间来看，这股狂风来得恰到好处，平稳却又湍急，像是同一速度一口气将虫茧撑炸，制造了这一协调的美感。

　　生机散尽，肃杀将起。

　　这股风就像覆灭生机的暴君，带着肃杀的金黄，呼呼呼呼地吹过，将虫丝在一眨眼的功夫搅烂，让人丝毫不想去怀疑其中的威力。

　　无数白色的虫丝被吹上高空，在这并不持久的金色之风下，最终化为一点点碎屑掉下，宛如雪点。

　　而此时，这股风的颜色也变了，金黄的颜色褪去的很快，马上就被银白之色染上，在短短的几秒钟内，好像就让观众经历了从春夏，到秋天与冬天的转换。

　　绿色接连金黄，但马上又被银白取代。

　　这银白透澈无比，与那纷纷扬扬，被绞碎得平整的纯白虫丝组合到一起，就真的像一场暴雪一般。

　　狩猎凤蝶落下了，在大家的目光都落在那几次惊人的变化时，没有几人注意到庭树已经走到舞台中央，静静的等待狩猎凤蝶落在手臂上。

　　这一整个过程庭树都看在眼中，对他来说，这不仅仅是一场表演了，更是他和狩猎凤蝶所经历的一切的浓缩。

　　培育理念，协调理念，训练理念，各种技巧……都包含在了这一场表演中。

　　更重要的，是和狩猎凤蝶一起走过的路，见证了狩猎凤蝶从刺尾虫破茧成蝶的过程，庭树对这次的表演有着外人无法想象到的感触。

　　这场表演就像四季的变化，就像狩猎凤蝶成长的历程，凝聚了不知道多少庭树与狩猎凤蝶的心血，可以说是他们的全部了。

　　这样凝聚心血与感情的表演，虽然外人不知道其中的内涵，但也被此时此刻舞台中央的协调家与精灵感染到，心中不知为何一酸。

　　“他们成长了……”距离凯那不知多远的青古屋中，奥兰奶奶擦了擦眼角，看着眼中洋溢光芒的孩子们，会心一笑，这才是她最想见到的场景。

　　……

　　……

　　“表演……结束了……”薇薇安终于缓过神来，饱含情感道：“这是我见过最特殊的表演……庭树选手和他的狩猎凤蝶，为我们带来了一场非常完美的表演！！！”

　　台下，掌声轰鸣，久久不散。

　　就连打算点评的评委们，也都花费时间整理下语言，才缓缓道来。

　　“如果我没猜错的话，那道风的本质是银色旋风，其中不仅掺杂了麻痹粉，还有着一种奇物，银粉。”

　　“不得不说，无论是形成虫茧，还是破茧成蝶的过程都极具难度，如果不是银色旋风中掺杂了银粉增强了风的切割力，还无法营造出这么震撼的画面，庭树选手的准备非常充分。”

　　“没错，让我想起了庭树选手在预选赛时展现的绝招，那时候就是银色旋风，利用自身的飞舞与气流的共鸣，狩猎凤蝶的银色旋风表现了惊人的美感与力度，将协调之美展示得淋漓尽致。”

　　在评委点评的时候，只有现场观众才能看到的预选赛画面，庭树出场的那一部分，又被重新回放在了大屏幕上。

　　银色旋风，在风中掺入鳞粉攻击对手的绝招，但在狩猎凤蝶的表演下，却如同在无边的天幕中，闪烁着无数的繁星，璀璨耀眼，令人陶醉，充满梦幻般的神秘。伴随着狩猎凤蝶的飞舞，这银色旋风就像一条灿烂的银河，繁星点点，若隐若现，交相辉映。

　　第一次见到这画面的观众，根本无法理解究竟是怎样的施展才能让银色旋风变为这样一副美丽的画面，这其中对气流的掌控，已经到了外人无法触及理解的地步。

　　四年磨练，成果终现！

　　“好美啊。”青古屋的大伙，最能体会这份美感了，这不就是他们和庭树一起，陪着刺尾虫眺望星空时候的场景么？

　　看到庭树和狩猎凤蝶在预选赛的表现，以及正式赛的惊艳，青古屋的大伙心中一阵温暖，打心底的为庭树和狩猎凤蝶自豪。

　　凝望回放中那满空点点忽明忽灭的鳞粉光芒，像倒流的银河一般闪烁着灿灿银辉的场景，康肯斯坦不由得感慨道：“如果庭树选手将银粉用在预选赛上，成绩可能比96分还要更高。”

　　就算没有正式赛的表演，看到庭树预选赛展现的绝招回放，无数观众也都开始服气起这个分数了。

　　超新星之名，当之无愧。

　　果然是近年来最具天赋的协调家新人，这个庭树好厉害。

　　……

　　……

　　“好，看来评委们已经打好分数了呢。”

　　“来让我们看看庭树选手的最终得分是多少吧？！”

　　所有人的目光都被薇薇安的话语牵引到大屏幕上，观众，选手，评审，各种不同身份的人，心情各自不同。

　　但这都无法影响这一分数的影响力，现在谁都想看看庭树这精彩完美的表演最后究竟能获得多少分！

　　98分。

　　总分，98分！！

　　诧异，错愕，疑惑，不满，在看到分数的一瞬间，无数观众爆发出了自己的情绪，开始质疑起这个分数。

　　为什么这么优秀的表演，却不是满分？！


第307章 史无前例

　　大部分人向评委团投向不解的目光，在场五位评委，每人拥有20分的权限，庭树总分98分的成绩，是从哪里少了2分呢？

　　乔伊小姐，两位乔伊小姐每人只打了19分的成绩。

　　乔伊小姐好像意识到了观众们的诧异，其中一位立刻解释道：“虽然我也很喜欢庭树选手的表演，但站在专业的角度上来讲，这次表演并非完美无缺。”

　　这话一出，瞬间引起一阵躁动，不过出于对乔伊小姐的信任，观众们还是打算倾听一下。

　　康肯斯坦，须佐木，就连米可利也都露出疑惑的表情，按理说庭树这次的表演，已经达到了一个非常完美的地步了吧。

　　不然以他们三人的专业角度，也不会给庭树打出满分的成绩。

　　“是状态，狩猎凤蝶在表演结束后，自身陷入了非常乏力的状态，恐怕华丽对战前，狩猎凤蝶连随心所欲的飞舞都有困难了。”

　　“这就是我们打出19分的关键，虽然这场表演可以说是非常完美，但却是狩猎凤蝶透支了极大的代价换来的，无论是蝶舞，还是那惊人的虫丝，终极吸取，麻痹粉，控制到细微的银色旋风，每个绝招单独拿出来都很不错，何况将这些组合到一起后，狩猎凤蝶现在的体力已经所剩无几了。”

　　镜头拉近，不仅是现场的人，透过设备，每人也都能看到立于庭树手臂上那气喘吁吁，看上去有些疲惫的狩猎凤蝶。

　　“被看出来了么。”庭树微微一笑，他从一开始就没回避这个问题。

　　在他看来，被发现再正常不过了。

　　想必以乔伊小姐的评审角度，这种耗尽精灵全力，发出最璀璨的表演的方法，并非完美吧。

　　“原来如此，怪不得庭树在最后走到狩猎凤蝶旁边，竟然是这样。”

　　“那有什么，这正体现了庭树和狩猎凤蝶的羁绊呀！！华丽大赛，本来就是协调家和精灵两者共同的舞台。”

　　观众也纷纷发表自己的看法。

　　不过……在一场表演中，用尽了全力，的确是史无前例的行为。

　　这么声势浩大的表演，不仅是观众们，就连评审也是第一次见。

　　一场表演赛罢了……以庭树之前表现的实力，想要晋级到华丽对战环节并不是很困难，他这样做的用意是什么呢？

　　庭树看向镜头的方向，露出笑容。

　　青古屋的大伙，看到了么，这就是我和狩猎凤蝶的全部了，现在已经都展现给你们了，开心么？

　　……

　　……

　　“如果是乔伊小姐说的那样，的确与表演的本意略微脱离。”康肯斯坦道。

　　看狩猎凤蝶现在的模样，简直比一场大战后还要疲惫呀。

　　这已经不是表演了，说是拼命也不为过。

　　“真是奇怪的孩子，都到了华丽大型庆典，竟还准备用狩猎凤蝶，反而不用那只七夕青鸟，或者漂浮泡泡么？”康肯斯坦心道。

　　比起七夕青鸟，狩猎凤蝶的劣势，在之前的表演就被乔伊小姐指出了啊，体力！

　　也许华丽大型庆典的舞台可以凭借技巧获胜，但那是建立在双方技巧上有很大差距的前提下，但是这一届，像庭树这样出色的协调家，可是出现了很多呢，庭树到底准备如何在对战赛取胜呢。

　　有了乔伊小姐的解释，庭树也没有反驳，观众的质疑声慢慢消失，看到这一幕，站在舞台上的庭树都是微微一怔，竟然有这么多人对他产生认可，这不就说明了他们表演的成功么，这一路高调的表现，为的就是今日这样的效果！

　　对评委的打分产生质疑，这在华丽大型庆典上同样是前所未闻的情况呀！

　　伴随热烈的掌声，庭树走下了舞台，见证庭树从第一场华丽大赛到现在的支持者也好，评委也好，看到庭树一场表演后产生的影响，心里瞬间明白了很多……破茧成蝶的不仅仅是这一场表演……

　　庭树本人，于此刻，也破茧成蝶了。

　　……

　　……

　　在庭树之后，其余协调家接连上场，可有了伽乐92分，庭树98分这两个难以逾越的高分挡着，大部分人都仿佛失去了光彩，表演的光芒被深深盖住。

　　更何况预选赛六位95分以上的选手，个个都是妖孽，这就更让普通的参赛者绝望了。

　　在庭树之后进行表演的第一梯次选手是阿光，此人预选赛也是在庭树之后进行的，为预选赛完美的收官画上了华丽的一笔。

　　阿光被称为“闪光的魔术师”，表演和对战的特色就是闪光绝招的运用。

　　他的搭档是一只胡地，在正式赛的舞台上，凭借一手出神入化的光墙，胡地以那连人类都比不过的超强计算能力，设计了一个完美的空间，最后用闪光绝招制造了一幅惊人的闪耀画面。

　　无数光芒就像活灵活现的生命，在胡地的指挥下尽情的演绎出绝美的光辉。

　　只用了两个绝招，这场表演虽然只比预选赛多出一个绝招，但在大量光墙的移形换位，胡地的高度计算下，还是展现了各种各样的华丽场景。

　　94分。

　　比冰火使者伽乐还要高3分。

　　冰火使者，超新星，闪光的魔术师……

　　一个又一个出色的协调家上台，观众们大呼过瘾，觉得不虚此行。

　　神奥妖姬，朵蜜儿，用青草场地，缠绕，打草结，自然之力，硬生生将整个舞台改变为一座绿色森林，让其他参赛选手相形见绌，举目远望，舞台上绿色的大森林像海洋一样，连成一片。草木长得郁郁葱葱，散发着深邃的意境。

　　流动之鱼，水岛。他的白海师用水流环压缩出了强烈的水压，配合水流喷射与祈雨，将整个舞台变成水之帷幕，最后凭借水流环压缩的力量，制造了一个蔚蓝的喷泉与祈雨相互交辉，而白海师自身，则攀瀑到最高处，展现着自身优美的身躯。

　　在那之后，电之贵公子风澈，还有其余各个梯次的协调家选手，都尽全力的展现着自己的表演，直到华丽表演环节彻底结束。


第308章 不利？

　　“没想到啊，正式赛第一回成绩最好的竟然是超新星庭树。”

　　“我也没有预料到，我还以为是朵蜜儿呢。”

　　“不过到对战赛我估计庭树的劣势就显现出来了，如果还是那只狩猎凤蝶的话……”

　　正式赛第一回合结束，大多数人都认为对战赛对狩猎凤蝶不利。

　　“但不绝对，你忘了也有过人用狩猎凤蝶夺得顶尖协调家名誉了？”

　　“这不能那么比……你看这一届的参赛者阵容，是以往哪一届能比的？今年的顶尖协调家称谓可以说是含金量最高的一回了，你见过米可利大师出席过哪次华丽大型庆典么？”

　　“嗯……”

　　……

　　……

　　正式赛第一回合共晋级了32名选手，这32名选手都是在表演赛中得到了很高的认可，被认为有能力争夺顶尖协调家荣誉的。

　　但在其中，最耀眼的还是预选赛第一梯次那六人。

　　华丽大型庆典主会场，场地上，随着薇薇安一声“对战开始！”两位率先上场的协调家立刻开始战斗。

　　五分钟时间，说长不长说短不短，协调家选手们尽全力的施展华丽的技巧给对方造成影响。

　　“终于轮到庭树上场啦。”

　　16场对决刚开始没多少时间，但期待庭树对战的人却像等到了天荒地老一样。

　　随着庭树和一名选手的头像亮起，一轮新的对战马上开始。

　　“好，小精灵华丽大型庆典，第三回合的下一场对战，是来自秋叶镇的庭树选手，以及白溪市的阿悟选手！”

　　薇薇安话音落下，两位选手开始走向场地。

　　观众席。

　　“这个阿悟在正式赛第一回合的分数不是很低吧？”立华幽问了问旁边的小唯，除了第一梯次几人的分数外，其他人她没有过多留意，到现在都有些忘记了。

　　“嗯……我也忘记了，不过我记得这个人上一回合的精灵是……”

　　五分钟的倒计时启动，两人同时丢出精灵球，随着一声震耳欲聋的吼叫，一只模样看起来似龙非龙，长相看起来相当凶恶，全身呈蓝色，有一对血红色翅膀的生物出现在了观众的视线内。

　　随着那一道威严的吼叫，已经从表演赛恢复过来的狩猎凤蝶轻盈的飞舞，对比着看起来软绵绵的，有点弱不禁风。

　　“果然是暴蝾螈啊……”

　　从预选赛，到正式赛，其实阿悟就很被关注了，暴蝾螈，可以说是芳缘训练师可能获得的最稀有的几种精灵之一，在整个芳缘也不多见。

　　也就是因为分数没有第一梯次六人那么耀眼，所以此人才没有被过多提及。

　　但在第二梯次中，这个阿悟毫无疑问有着绝对的实力，单凭这只暴蝾螈来说，从气势上就压倒了庭树一头！

　　“最担心的局面出现了呢。”米可利小声道。

　　种族间的差距！

　　从根源来讲，狩猎凤蝶没有被乔伊小姐认可，那发挥了自己极限的表演，就是因为种族原因体力透支过大才造成的。

　　“不要急，可能会有惊喜。”

　　康肯斯坦露出奇怪的表情，这副情景，他怎么记得似曾相似呢。

　　“对哦，是庭树选手的那只不被看好的漂浮泡泡，就以惊人的技巧击败了城都地方的凶残精灵，班吉拉的。”

　　“这只暴蝾螈不见得有那个训练家的班吉拉实力要强大，也许庭树又会创造一次奇迹。”

　　他上次的对手，一个彩幽大会亚军的精灵，相信论单纯的实力素质，这里的协调家中，很少人拥有精灵可以超过对方吧？

　　不过，真要以训练师方式战斗，庭树的七夕青鸟和风速狗，也丝毫不会畏惧。

　　但华丽大赛，却时时刻刻充满变化，比训练师之间的对战还要变化多端，这就是协调家的个性。

　　“暴蝾螈！！喷射火焰！！”

　　充满暴虐气息的喷射火焰从暴蝾螈口中吐出，朝着渺小的狩猎凤蝶喷涌而去，这一刻大部分观众都不忍心的闭上眼睛，虽然知道对战不可能这么快结束，可一想到狩猎凤蝶如果被喷射火焰打中的后果，他们还是一阵不忍。

　　狩猎凤蝶动了，飞舞转个圈的功夫，一股回旋气流被它制造出来，身体轻盈的在火焰来袭的前一刻灵巧的脱离，并随着气流的变化，不断跳起神秘的舞蹈。

　　喷射火焰没有击中，但观众们的一颗心却提了起来，暴蝾螈失踪了，在喷出火焰的一刹那，暴蝾螈整个身躯遁入火焰中，丝毫没有畏惧火焰的灼烧，利用火焰包裹住全身，随着火焰一同来到狩猎凤蝶的身边。

　　“吼——”

　　无数火焰在狩猎凤蝶逃走的下一刻，凝成一道凶残的火焰巨齿，朝着飞走的狩猎凤蝶狠狠咬去。

　　咔！砰！

　　突如其来的火之牙，将喷射火焰的余威完美利用，以极快的速度施展开来，狠狠的咬向狩猎凤蝶，但随着这一声轰响散去，狩猎凤蝶并未像观众想的那样被打击得非常狼狈，满是伤痕，反而像没有事一样，气流席卷着火之牙炸裂的火花，一股一股回旋气流，宛如卷着火蛇的火焰漩涡一样，而狩猎凤蝶就像一只火焰精灵，丝毫没有影响的在其中依然舞动着那神奇的蝶舞。

　　怎么可能——

　　“躲过去了？！”阿悟脑中轰鸣一下，想不清其中的缘由，那道火之牙，按理说是命中了啊！！

　　没有道理狩猎凤蝶毫发无损！！

　　“天呐，面对暴蝾螈的一道火之牙，狩猎凤蝶竟然一点事情也没有，反而还在进行着……蝶舞绝招？！”薇薇安露出惊容。

　　“那样一道衔接紧密的火之牙，竟然没对狩猎凤蝶的蝶舞过程造成影响？！”米可利提起精神，仔细观察起对战。

　　“果然，这个庭树没那么轻易就被击败，我看好他。”康肯斯坦心道……

　　汹涌的火焰交织出最原始的爪牙，一击二击没有成功，暴蝾螈和阿悟虽然没有急躁，但攻击频率却加快不少，但随着狩猎凤蝶周围气流的变化，一抹银色出现，狩猎凤蝶银色旋风的磷粉掺杂其中，每一次从暴蝾螈身边飞舞而过，都能带过一道深深的刮痕，气流锋利无比。

　　狩猎凤蝶时时刻刻都蝶舞着，它的磷粉也变得越来越锋利，再加上巧妙的气流运用，狩猎凤蝶速度已经快得让暴蝾螈无法追上，一整场对战……暴蝾螈竟然没有碰到狩猎凤蝶一下！！

　　反而在阿悟华丽值清零的一刻，全身布满伤势，满是刮痕的暴蝾螈那残伤的身躯出现在人们的视线中。

　　完胜，绝对的完胜，谁也没有想象到的结果，狩猎凤蝶蝶舞与磷粉气流组合的技巧，已经超越了阿悟的认知程度，五分钟过去也没有破解成功！不利？不存在的。

　　庭树，顺利晋级。


第309章 触手领域

　　狩猎凤蝶竟一直以惊人的躲避方式避开了暴蝾螈的所有攻击，甚至在躲避中不断提升自身，最终给予了暴蝾螈绝大的伤害，这样的局面在人们认知的传统对战上很少见到，就算是天王赛，冠军赛，哪场对战中精灵不会挨上几道绝招？或者用以伤换伤的快节奏进行对战？

　　在狩猎凤蝶的对战中，观众们终于又见到一回真正意义属于华丽大赛的对战方式，利用蝶舞与银色旋风气流两个绝招组合的技巧，越拖越强，最后成功将比自身更强大的对手击败。

　　“竟然还有这种技巧……”

　　拥有狩猎凤蝶的协调家或者观众，都在暗自琢磨起庭树这只狩猎凤蝶在对战中表现出来的绝活，这个已经可以称为秘籍了，此时大多数人都起了仿照、学习的心思。

　　不过如果让庭树知道，肯定会暗自摇头，狩猎凤蝶这个技巧也不是那么快就能学会的，起码自家狩猎凤蝶在气流上下的功夫，就有三年多的时间，庭树不知用多少资源，时间投入，同时还是狩猎凤蝶自己也对这方面略有心得的情况下，换做其他人，花费这么大的代价得来这样一个结果，未必对他们是最好的选择。

　　每个训练家和不同的精灵走到一起时，他们各自的特点，已经注定了一条与众不同的路，单纯的模仿也许会变强，但永远无法走到最后。

　　训练家模仿四天王、冠军这样级别的强者的队伍风格，绝招运用的例子还少么？但又有几个人能到走到同样的位置……

　　……

　　……

　　时间一点点过去，中央场地的对战进行到了最后，两位选手走上场地，分别来到了薇薇安的左与右。

　　席位上的观众一阵轰动，说话声此起彼伏，议论久久不停。

　　朵蜜儿的对战，看来是大家喜闻乐见的比赛。

　　华丽对战进行到这一步，包括庭树在内已经有16位协调家晋级，成为“十六强”。

　　而此时最后一场对战，却是来自神奥的顶尖协调家朵蜜儿与一名选手的对战，到现在，朵蜜儿的身份已经被曝光，顶尖协调家的头衔，比什么吹嘘都要实际，没人怀疑这位选手的能力，即使是她的对手在对战前，也身负很大压力。

　　“那个青草场地的运用，的确很厉害。”

　　庭树望向场地，第一梯次的六名选手已经五名晋级，朵蜜儿不出意外，也将是晋级者之一。

　　16强进击八强的路上，必定是一番龙争虎斗了，至于8进4，估计状况要更加惨烈。

　　根据这一轮的对战，庭树也大致摸清了这10多人的对战风格，其中每人都能对他造成一定的影响，甚至还有人可以对他造成致命的威胁，华丽大型庆典已经不同于下属的华丽大赛，激烈状况远超庭树想象，何况这一届的参赛选手好像还出奇的优秀。

　　“让我看看吧，那个青草场地如何运用到对战中……”

　　庭树把关注的重点放到了之前除去他自己分数最高的五人，也就是网上所流传的第一梯次参赛选手，现在朵蜜儿的对战，是他关注的最后一个，如果他能走到决赛，对方也能走到决赛，争夺最后的荣誉，就是他们两人间的事情了。

　　场地上，朵蜜儿果然又派出了她那只青草场地运用得出神入化的巨蔓藤，而他的对手，一只猫老大，说不出谁更占优势。

　　对战开始后，金黄的电流从猫老大身上发出，而巨藤蔓为了躲避，把触手插入场地，一株巨大的藤蔓突然飞速生长，然后巨大的藤叶将巨蔓藤托起，立于空中，躲避了这道十万伏特。

　　紧接着还没完，藤蔓似没有极限一样，从场地突然钻出，一处卷着一处，呼——

　　又是一团黑影被猫老大打出，这只猫老大竟然学会了多种属性绝招，暗影球，十万伏特，怪不得能走到华丽大型庆典，培育得看起来相当不错，这让庭树想起来了自己第一次参加华丽大赛，见到得那个女协调家，他的向尾猫似乎也如此，能够学习暴风雪、十万伏特等多种属性的绝招。

　　这种多元化的学习方向，放在华丽大赛中，组合起来对精灵自身魅力的提升不止一筹。

　　场地上藤蔓漫天飞舞，生长速度快得吓人，如同手臂一样听从巨藤蔓的指挥，在无穷的藤蔓保护下，猫老大的绝招甚至不能突破防御层。

　　“这时候如果对手是火系精灵就好了……那样就可以看到更精彩的对战。”

　　不仅是观众，庭树也在这样想，如果是对藤蔓起克制作用的火焰，是不是能逼迫巨藤蔓展现更多的手段呢。

　　“这算是另类的青草场地了吧……”看着场地已经不知不觉间被藤蔓覆盖，庭树眉头皱起，太难对付了，猫老大到现在为止，也没有找出很好的进攻方法。

　　一道道藤蔓左右穿插，此时已经说不清哪根藤蔓是巨藤蔓的触手，也可以说每只都和它的触手一样，受它控制。

　　而且是那种就算断掉，也对巨藤蔓自身毫无影响的武器。

　　啪啪啪……

　　突然，藤蔓的毛孔开始炸裂，分散出无数黄色的粉末，顺着藤蔓的挥舞，猫老大面色一变，浑身抽搐一下。

　　“这是……”观众席，人们看到蔓藤的变化，心中疑惑万分，不过看到猫老大的变化，他们突然大吃一惊。

　　“是麻痹粉啊……还是无处可逃的那种。”

　　庭树看到分泌出麻痹粉末的蔓藤，摇了摇头，将蔓藤和青草场地运用到这种程度，这只猫老大如果能反败为胜，那就真的是奇迹了。

　　这个青草场地……现在称为触手领域也不为过……

　　如果庭树没记错，巨藤蔓不仅可以使用麻痹粉，还可以使用毒粉，如果一起运用，对场地环境的破坏还会更加恶劣。

　　“对战结束了，不过却没有得到什么有用的情报，如果是这种程度的话，狩猎凤蝶还可以应付……但就怕对方有着未知的底牌。”


第310章 电之贵公子

　　16强出炉，庭树回忆了下分组名单，接下来的对手似乎是一位叫秀子的女性协调家。

　　如果战胜了此人，庭树在8强赛将会遇到第一梯次的电之贵公子，风澈。

　　……

　　……

　　“我一开始共有银粉，光粉各两份，在表演时，已经用过了一份银粉，也就是说还有三次机会。”

　　16强晋级8强，8强晋级4强，4强晋级2强，然后争夺优胜……

　　如果不出意外庭树能够一路走下去的话，可能会有四场对战等着他。

　　这三份资源自然不能早早用掉，这可是昂贵品，怎么能在没有太大威胁的对战中浪费？

　　至少这个秀子，还没有让庭树觉得对自己的优胜之路起到致命威胁，和朵蜜儿等人相比，她还差点火候。

　　虽然比起华丽大赛，华丽大型庆典的对战频率很高，赛事紧迫，但观众们的热情却没有丝毫减退，这其中每场对战对于观众来说都是极具水平，富有艺术性的华丽演出，是在联盟赛或者一些对战中很难见到的对战画面，每年一度的华丽大型庆典，自然要好好欣赏。

　　在庭树之前，电之贵公子风澈的雷丘再次大发神威，似乎是遗传绝招的电气场地让雷丘“避雷针”的特性发挥得淋漓尽致，二者相互配合起来，如虎添翼的雷丘战斗素养得到了极大提升。

　　不过……这电气场地看起来，虽然威严，但庭树还是觉得朵蜜儿那诡异的青草场地更麻烦。

　　比起指不定以什么形式展开的青草场地，雷丘的电气场地看起来就直观多了。

　　场地上，金色的电蛇四处弥漫，整个地面充满电气，奇异的能量将这些电流联系起来，以雷丘为中心，那一片区域都难以踏足，就像一道雷电禁区一样。

　　如果是这样还不可怕，在这没有消失过的电气场地上，雷丘的电系绝招释放速度快得惊人，往往让对手难以反应，而且电气场地中的电流，雷丘也和巨蔓藤一样可以当作手臂运用，为战术的多样化提供了很好的帮助。

　　最主要的不是这个……在庭树上场之前的那次对战中，面对敌方的精灵，这只雷丘竟然可以瞬间收缩电气场地中的电流，刺激身体，让那看起来有些肥硕的身体比起皮卡丘来还灵活，展现了极高的速度素质，转变以往的“站桩式”打法，以极其强大的爆发力使出了疯狂伏特，宛如一道游走的电光。

　　“这样看来，这只雷丘无论是近战方面还是远距离作战都不容小觑。”

　　“不愧是有可能夺得优胜的出色选手。”

　　相比朵蜜儿青草场地的诡异，这电气场地虽然表现得强势，但却也更直观，让庭树少了几分阴沟里翻船的下场，能提前思考对方的打法。

　　“秀子，我记得她的精灵是……七夕青鸟？！”

　　庭树直到走向场地时，还有些古怪。

　　拥有七夕青鸟的训练家不多，不过如果要放到华丽大型庆典这种大型赛事上，遇到也没什么奇怪了。

　　毕竟以往连班吉拉、暴蝾螈等精灵都没少见。

　　“七夕青鸟啊……”这也是庭树没有过多紧张的原因，不是自大，但论对七夕青鸟的了解，他自认已经非常不错了。

　　这是优势！

　　……

　　……

　　“来了来了，又轮到庭树上场了。”

　　庭树一上场，明面上或者暗中关注他的人都期待起来，心情变好。

　　“指挥冷静，对华丽大赛的理解过人，精灵也非常出色。”

　　观众席，有一开始不认识庭树的人，也被他之前的表演和对战吸引，优秀的人到哪里都是会受到关注的，庭树的表现，自然得到了不少人极高的评价。

　　“那只狩猎凤蝶的蝶舞技巧已经非常完善了，即使是在传统的对战中也很难破解……”一名训练家说道。

　　对于训练家来说，这种极具色彩、个性的精灵，已经可以当作他们的王牌！

　　往往一个特殊的技巧或者秘笈，就能让一个训练家独当一面，是自我成长起来的标志，认清自己道路的前提。

　　“米可利大师，您觉得这只狩猎凤蝶在传统的对战中，可以展现什么样的水准？”

　　评委席位上，一位乔伊小姐问道，她正是看出了狩猎凤蝶在表演赛，那一轮爆发性的表演，耗尽了自身全部的体力后，才想起的这个问题，如果用尽全力，这只狩猎凤蝶能造成多大的破坏力？！

　　“这个……”米可利摇了摇头：

　　“这哪能直接看得出来？也许只有到真正的实战中才能得出结论吧。”

　　杀伤爆发力是指在最短时间内造成的伤害，这种爆发在大师赛中是大部分精灵首要追求的，但狩猎凤蝶蝶舞的准备等技巧多方面的组合，让这种爆发带有很浓的个体色彩，无法很好直接判断出来，也就是说限制太大。

　　……

　　……

　　激烈的对战在场地空中进行着，狩猎凤蝶和七夕青鸟各自占据自己的领地，丝毫不肯退让，此时，观众席爆发出一道巨大的声浪，欢呼声响彻整个会场。

　　太妙了。

　　中央场地上，七夕青鸟用棉花防御干扰气流中游走的狩猎凤蝶，观众本以为气流会被棉花羽毛干扰到，谁知狩猎凤蝶竟然借助羽毛，将对方的绝招用气流组合成自己的防御层，阻挡下了七夕青鸟的一次攻击。

　　气流中的狩猎凤蝶，蝶舞速度快得可怕，可能稍不留神就被狩猎凤蝶强化成功，也不知道什么心理作祟，让秀子迫切得想要破坏狩猎凤蝶周身的气流。

　　但无论她怎样让七夕青鸟干扰，狩猎凤蝶面对不断变化的气流却丝毫没有受到影响，这让关注着对战的选手都在心中记了个笔记。

　　“不要试图去破坏气流轨迹了，这只狩猎凤蝶可以迅速掌握气流的变化规律……只能从其他方面下手。”

　　观看其他选手的对战，就是收集情报的最好方法，最直观也最为有效。

　　砰！！

　　棉花与急冻光线组合成的冰块被七夕青鸟龙爪拍碎，大量的冰砾如流星般朝着狩猎凤蝶砸去，七夕青鸟接连不断的攻击，与狩猎凤蝶那飞舞在银色旋风中的蝶舞不断碰撞下随着狩猎凤蝶状态越来越好，最终七夕青鸟还是没能幸免失败的下场，秀子选手沮丧万分。

　　与此同时，电之贵公子风澈从休息室“噌”的站起，回忆着那只狩猎凤蝶前两场以“蝶舞”和“银色旋风”为核心组成的躲避强化战术技巧，陷入深深的思考，准备在对战前找出破解的方法，来应对庭树这个难缠的对手。

　　“如果是雷丘的话，能用什么方法阻止它的蝶舞呢？”


第311章 电气场地之静电场

　　8进4，第一场对战赛，风澈对庭树。

　　16强对战结束，在等了一段时间后，观众们立刻调整坐姿，小遥和小胜停止嬉闹，开始静下心来等待对战开始，庭树的支持者们，也开始专心的关注比赛动态。

　　外面观看的小失，远在秋叶镇的青古屋众人，停下手上的事项，一颗心提起来，越到后面，无论是庭树还是他们面对的压力也就越大。

　　“下一场对战，风澈对庭树！”

　　庭树和对方走上场地，在上面，四道目光相碰，风澈突然笑了，道：“说实话我也没想到这次华丽大型庆典竟然会有这么多厉害的选手，本来是冲着顶尖协调家的荣誉来的，但现在看来没这么简单，你是我比较期待的对手，希望不要让我失望。”

　　庭树耳边传来风澈的话声，他点了点头，“我会赢的。”

　　刚一上场，两人就针锋相对，谁也不肯输了气势。

　　8进4，而且遇到了风澈这样的对手，局面越发严峻起来，庭树余光扫过腰间的精灵球，开始重新推算遍风澈之前的对战模式。

　　“雷丘在远距离，近距离施展绝招的速度都很快，那只雷丘如果利用好电气场地，进攻的频率是之前遇到的对手不具备的，在加上那复杂的电气场地可能发生的变化，狩猎凤蝶不一定可以很好的进行强化了……”

　　庭树心中默默的道。

　　“既然如此，那就转变一下风格，之前的两次对战肯定让对方误认为找到了狩猎凤蝶的作战方式，但其实狩猎凤蝶还有很多套组合绝招可以使用。”

　　而且，庭树还藏着另外的秘密武器。

　　薇薇安看了下倒计时，突然下令：

　　“开始！”

　　电之贵公子风澈与超新星庭树，同一时间抛出精灵球，一只脸颊有着电气袋，皮毛为暗橙色的精灵一脸傲气的站在对面，挑衅着空中飞舞的狩猎凤蝶。

　　叮——

　　比赛正式开始，双方各自试探一下。

　　一道电流与风刃“擦肩而过”，互相朝着对方精灵的方向袭去，雷丘圆乎乎的褐色小掌凝出一道电光，硬生生拍掉了空气利刃，而狩猎凤蝶在十万伏特来临的瞬间，看似没有动一样，只是轻轻的侧身，就躲过了这道攻击，两只精灵毫发无损。

　　“丘~~~~”

　　雷丘饶有兴趣的看着对手，脸颊处电光弥漫，电光型的尾巴突然插入伸直，一团团电流突然被挥洒出来。

　　“狩猎凤蝶，麻痹粉。”

　　看着雷丘要做出惊人的举动，庭树眉头一皱，试图打断对方，狩猎凤蝶翅膀用力挥出，一团黄色的尘雾被卷着吹出，快速降落到雷丘上方轰然爆炸，无数麻痹粉尘雾落下，四散纷飞。

　　但见到这一幕，雷丘不退反进，将尾巴轻轻一挥，一丝丝电流与尘雾相接，紧接着竟然在无数观众错愕的目光下，麻痹尘粉如受到牵引一样朝着别的方向吸去。

　　轰！

　　与此同时，庭树来不及惊叹，雷丘电气场地已经制造完成，狩猎凤蝶十多道虫丝射出，试图对雷丘造成伤害，但雷丘只是尾巴轻轻一动，半空浮游的电流齐齐化为微弱的电波，组成一道防御网，拦截在了吐丝的前方。

　　“舍弃。”庭树斩钉截铁道，虫丝没了狩猎凤蝶的控制，直接撞到了电磁波上，但在狩猎凤蝶吹拂的微风下，虫丝早已结成一道大网，虽然受到电磁波的阻拦，但还是照势头降落下去。

　　狩猎凤蝶的虫丝导电性很好！

　　看着虫丝结构没有被破坏的痕迹，风澈反应过来，雷丘面对扑面而来的大网，手掌做出劈瓦的姿势，用力将“电网”劈开，然后目光看向制造起气流的狩猎凤蝶。

　　“没用的，还想用银色旋风么？”

　　风澈心中一笑，从刚才的麻痹粉，难道庭树没看出什么么？

　　无论是银色旋风中的磷粉也好，麻痹粉也好，在雷丘制造的“静电场”中，磷粉麻痹粉都逃脱不了不受控制的局面。

　　只要雷丘控制好“静电场”，在电气场地中，狩猎凤蝶很多绝招都会受到限制。

　　就算是狩猎凤蝶能借助“风”的力量也不管用，比起不属于自己的“气流”，雷电可是雷丘自身能够掌握的东西。

　　风澈有这个信心。

　　“十万伏特——”

　　庭树两人交锋时候，华丽值虽然一直再降，但从华丽值来看两人暂时分不出优势劣势，不过以评委团的角度，现在的庭树没有很好针对对方的方法，照这样下去，差距只会越拉越大。

　　“磷粉和麻痹粉被限制住，蝶舞也被打断了，没有其他的办法了么？”康肯斯坦沉思。

　　没了磷粉的银色旋风，虽然狩猎凤蝶可以将气流制造得更狂暴，但庭树却没这样命令，而是让雷丘故意打断狩猎凤蝶的蝶舞。

　　“大概看出来了，以对方十万伏特的速度，只要狩猎凤蝶将蝶舞速度发挥到它自身的七成之上，雷丘仅凭一道十万伏特绝对不可能追上，但……”

　　但是不知道雷丘有没有隐藏全力，或者是否有着爆种的可能，庭树贸然让狩猎凤蝶全力蝶舞的后果，就是在那狂暴的气流中，狩猎凤蝶只能维持自身的蝶舞和躲避，如果躲避不了，休想停止蝶舞，变换飞行轨迹，想像现在这样随时取消蝶舞游刃有余的躲避开攻击脱离气流，根本不可能了，风的力量太大，狩猎凤蝶光维持就得投入全部精力，如果那时候被超越狩猎凤蝶可以承受的频率绝招攻击时，那基本会面临被命中的危险。

　　现在，包括之前的对战，庭树和狩猎凤蝶只是在用不完全的蝶舞与气流组合进行对战，气流暴虐程度还远远无法和特训时的沙暴比较！

　　也许在华丽大型庆典会有着全力施展的时候，但现在面对雷丘，却不是一个好时机。

　　“电气场地竟然还可以转变为静电场，不得不说雷丘对电气场地的运用也很有一手，就凭这一招，就不逊色之前朵蜜儿巨蔓藤操纵的青草场地了，不过你真的认为这会是一个优势么？”


第312章 光之雨！

　　“狩猎凤蝶，银色旋风！”

　　浑浊的掺杂白色磷粉的狂风吹去，风澈目露疑惑，没了磷粉的银色旋风……

　　“你认为能对雷丘造成威胁么？”

　　雷丘叫了一声，控制起电气场地，银色旋风在降临的一刹那，磷粉被全部剥夺，剩余的狂风吹过来，但雷丘只是用钢铁尾巴插入地面，就轻松扛过了这次大风吹，身体都没动弹一下，没了切割属性的磷粉辅助，狩猎凤蝶想要单靠大规模的风来对雷丘造成伤害，杀伤力还远远不够。

　　“呵呵……找到角度了。”

　　庭树看向狩猎凤蝶，做了个手势。

　　这番疑神疑鬼的举动，让风澈觉得不妙，但又不知道不妙在哪里，他准备让雷丘控制电磁波拦截狩猎凤蝶，进行最后的强攻，但空中的狩猎凤蝶，却突然吐出一团白色虫丝，又一次掺杂在银色旋风中吹下。

　　此时，被破解一次绝招的庭树华丽值已经稍落下风。

　　支持庭树的观众都心急起来。

　　“在做什么？”

　　风澈抬起头，吐丝和银色旋风的组合技？

　　这不是要自绝磷粉的作用么？

　　被吐丝干扰到，磷粉哪还有切割属性？早就会被虫丝磨灭殆尽……事实也是如此，被卷入银色旋风的一团白色虫丝，瞬间被切割成无数碎屑，就像开始表演中的一样，如雪花般纷纷扬扬。

　　“原来如此。”

　　看着局面发生突变，米可利露出会心一笑，一副看热闹的样子，目光落在雷丘身上，打算看看它如何破解。

　　面对毫无杀伤力，但却遮蔽了视线的虫丝碎屑，打算如何做呢？

　　比起尘粉，这团虫丝的体积要大不少啊，而且……

　　但在对战中，风澈和雷丘显然没想这么多，面对相同的局面，雷丘操纵起电气场地，比起排斥麻痹粉、磷粉多费了些功夫，但虫丝仍没有被吸附。

　　“糟了。”风澈恨不得一拍脑袋，这碎屑和灰尘相差十万八千里，惯性意识太强烈，有了用静电场破解麻痹粉、磷粉的降低庭树华丽值的经历，下意识就让风澈再次这样做，比起灰尘，虫丝的碎屑的吸附要难上不知道多少倍啊。

　　看着扑面而来朝着雷丘去的碎屑，风澈快速下令，让雷丘以十分伏特击飞眼前的障碍物，但紧接着，看清全场的雷丘只听“嗖！”“嗖！”“嗖！”几声，十余道舍弃了范围，凝出成风刃模样的空气利刃破空而来。

　　“雕虫小技。”

　　风澈淡淡一声，就算为了排除虫丝的干扰，雷丘还是有着足够的时间去破解这几道空气利刃。

　　不过随着利刃降下，雷丘突然捂住眼睛，低头叫了一声，“怎么了，雷丘？！快用十万伏特挡下。”

　　听到命令，雷丘想找准目标，但目光一落到空气利刃上，没有幸免又被一道光芒刺到，十几道空气利刃相互交映，雷丘的视线方向正好在狩猎凤蝶预算好的“光粉效果”最强烈的一条线上，面对这种情况，金黄的雷电开始被雷丘凭借记忆肆意挥舞起来，不断从空气利刃间扫过。

　　这一幕看到观众眼中，就是电气场地中的雷丘，面对十多道如太阳一般散发神奇光芒的风刃，如剑雨一般落下的场景。

　　原本普通的空气利刃，在不知道狩猎凤蝶注入什么样的磷粉后，闪闪发光，散发出极其耀眼刺眼的迷惑光芒，狩猎凤蝶十几道风刃刻意营造角度攻击下的雷丘，一照面的功夫就陷入短暂的失神，错过了找准目标的最佳时机。

　　“好漂亮啊。”

　　观众席有个小女孩拍了拍手，从观众席的角度看，掺杂光粉的空气利刃非常美丽，让风刃的形状看起来更为直观，闪闪发光的外型，再加上那十余道的数量，看起来就像从空而降的光之雨。

　　观众、评委能够欣赏到的美丽画面，但看在雷丘这里，可就是一道极其刁钻，难以应付的绝招了，具有强烈迷惑性的光芒，直接让雷丘慌了神，十万伏特随意扫过，虽然最终命中了几道空气利刃，将其破坏，但仍有隐藏的几道后来居上，接二连三的带着光耀击中雷丘！！

　　砰！！

　　席卷着光粉的空气利刃，在命中雷丘的一刹那，其中蕴含的威力全部爆发出来，光粉被吹走弥漫在空中，从远处看起来到处闪闪发光，美不胜收。

　　这一击，让观众欢呼。

　　这一击，让评审们齐齐点头。

　　而风澈，则面色大变，看着飞速减少的华丽值，开始呼唤起雷丘，但当雷丘站起的一刻，电气场地消失不见，已经不受控制，一道纤细笔直的虫丝破空而来，卷起雷丘的尾巴，绿色光芒瞬间充盈，雷丘大惊失色。

　　“快甩掉吐丝！”

　　看着雷丘的体力被终极吸取吸走，风澈心中一急，节奏已经乱了，最后一刻，雷丘用坚强的毅力将尾巴凝成钢铁，阻断了虫丝的吸取，但随着一道柔风刮过，电气场地残留的麻痹粉再次被吹拂而起，雷丘在狩猎凤蝶控制的气流下吸入进去，风澈面色苦恼，发现已经无力回天。

　　吸入麻痹粉的雷丘，狩猎凤蝶只是一道银色旋风，就轻易清零了对方的华丽值。

　　至此，庭树晋级四强。

　　“原来是光粉，庭树的狩猎凤蝶竟然携带了这种奇异的粉末，而且还用到了最关键的时候。”

　　“是啊，掺入到极其凝聚的空气利刃中，雷丘也没办法快速吸附出来，提前还是雷丘能无视光粉的效果。”

　　“对了，庭树之前的表演中，好像也用到了银粉吧。”

　　几位评委接连点头，对于道具的运用，狩猎凤蝶选择的两种粉末恰到好处。

　　“我记得那个朵蜜儿的巨蔓藤，也带着一颗奇迹种子，似乎是巨蔓藤的青草场地中植物生命力旺盛的根本原因之一。”

　　“奇迹种子？！那不是最低得百年以上的古树才能在特定条件下孕育出来的么……”

　　……

　　……

　　“我输了。”风澈面色复杂，长呼一口气，冷静了好久才接受失败的事实。

　　输在了“光粉”上？他这样自我安慰道。

　　不过当风澈看到狩猎凤蝶接下来的对战，他才意识到，狩猎凤蝶还没有尽到全力。

　　利用光粉，庭树只是不想太早暴露出全部实力罢了。

　　互相客套了番，两人下场。

　　观众席之上，有的人不知什么时候喃喃自语道：“这都是什么对战？”

　　此人是个训练家，结束后也如同他人一样疯狂鼓掌，但还是对身边两位同伴道：“精彩是真精彩！就是没注意解说，很多地方没懂，要让我上去对战，估计怎么败的都不知道，一整场下来除了直接用的绝招，其他地方我……”

　　他的同伴表示不急：“没关系哈，事后在相关网站都会有更详细的评点的。”


第313章 剧毒

　　“庭树晋级四强了！”

　　第一个四强选手出炉，不少人松了口气，但接下来，战况依然激烈。

　　电之贵公子身为第一梯次选手，在八强赛中失利，接下来，必然还有着第一梯次的选手退场。

　　“下一场，水岛对贞子！”

　　在庭树之后，游动之鱼水岛的白海狮与一名第二梯次的女性参赛者展开了耗时3分钟的华丽对战，水岛技高一筹，用冰与水造出各种攻击模式，于华丽值一项上强势压制对方。

　　第一梯次的水岛成功晋级四强，至此，庭树接下来的对手确定。

　　“超新星与流动之鱼，似乎是一场很有看头的对战。”

　　“庭树的对战风格是抓住时机，强化自身，寻找对方弱点，从而一举击溃，而水岛的风格是利用水的变化，配合冰系绝招进行干扰，在对战节奏上压制对方最终取得胜利。”

　　“流动之鱼很强的。”

　　“庭树就不厉害了么？电之贵公子他们都是一个层次的选手，不也败下阵来。”

　　网络上流传的那第一梯次的六人，自然有受到重视的原因，也不知道是不是巧合，六人中，现在已经有两人进入了四强。

　　还剩下的两个四强名额，也有很大可能在剩余的第一梯次三人中诞生。

　　“下一场，阿光对伽乐。”

　　庭树看着分组名单，默默不语，在闪光的魔术师阿光与冰火使者伽乐对战完后，应该就是那个顶尖协调家朵蜜儿，与另外一名女协调家进行对战了吧。

　　“只要战胜水岛选手，我就可以进入决赛了……”

　　“冰系绝招对狩猎凤蝶不利，需要格外小心。”

　　此时狩猎凤蝶经历一场对战，需要立刻休息，调整，华丽大型庆典举办期间，有着不逊色于乔伊小姐们的护士团队给精灵们进行调养工作。

　　在自己需要再次上场进行对战的这段时间，庭树老老实实的呆在准备室，观看着比赛。

　　接下来的每一人，都有可能是他的竞争对手，这期间了解的越多就对他更有利。

　　中央场地上，阿光的胡地，伽乐的火伊布……两只精灵遥遥对望。

　　“这只胡地的闪光绝招和光墙配合起来极其难缠，对我和狩猎凤蝶的威胁比属性上克制狩猎凤蝶的白海狮和火伊布还要危险。”

　　庭树眉头紧锁，那闪光与光墙组合他看到过，不客气的来说，比狩猎凤蝶用光粉制造的风刃还要更加碍眼，在对战中一不小心中了套，绝对不好受。

　　再加上胡地那强大的计算能力，光墙的组合方式无法预测，难以躲避。

　　“要是参赛的是梦妖魔就有意思了……”

　　虚假的闪光与真实的闪光，究竟谁更胜一筹，而且幽灵系和超能系，也是天生的冤家……

　　阿光与伽乐的对战，将他们的各自的称谓特色发挥得淋漓尽致，果然只有取错得名字，没有叫错的外号。

　　胡地最初制造光墙空间，试图搭建起互相配合的结构，用来反射闪光，不过伽乐显然不愿意给这个机会，火伊布一道喷射火焰，就横扫破坏了一大片光墙。

　　“传言他的火系精灵和冰系精灵最厉害，果然是这样，这道火焰无论是温度还是凝聚力都高的可怕，说他是个训练家也有人相信。”有观众道。

　　“相比，阿光就是比较传统的协调家了，他胡地的超能力水平太弱，制造的光墙虽然巧妙但却不堪一击，另外连念力竟然也被喷射火焰轻易挣脱。”

　　不过饶是如此，阿光和胡地能走到现在也不容小觑，虽然光墙防御力不强，但胡地本身制造它的目的就不是为了防御，制造这种程度的光墙，以胡地的能力，无论是速度还是数量都达到了极高的水平。

　　被火伊布破坏的光墙，胡地往往可以快速制造出来。

　　无数光芒反射过去，虽然没有杀伤力，但似乎要完全封闭火伊布的视觉，就连火伊布的攻击频率，也敌不过胡地制造闪光结界的速度。

　　看着绝招接连放空的火伊布已经落入阿光的节奏中，评委和观众们节节惋惜，但谁知道最后，火伊布突然爆发，展现了前所未有的组合绝招，看到这一幕，乔伊小姐脸色大变，胜负的天平竟只在一瞬间倾覆，浊雾与喷烟的组合，让火伊布完美配合起来，制造了一股紫红色的“火毒”烟雾，不仅高温，还带着惊人的毒性，瞬间灼烧全场光墙，破坏了闪光结界，让胡地陷入九死一生的局面。

　　“这是火毒，也是烟毒。”乔伊小姐道，在精灵医学领域，这种火毒极其少见。

　　“如果我没记错，浊雾与喷烟之间根本没有融合的可能，这个绝招的组合只是伽乐的个人技巧，其他人如果不找对方法无法复制。”乔伊小姐。

　　康肯斯坦道：“在一年前的华丽大型庆典，他还没有用出这个组合。”

　　不仅范围大，而且杀伤力惊人，还带有特殊效果，庭树看着反转的局势，认真盯着那火毒烟，这个得小心。

　　“可能是属于他个人的机遇，而且这招限制太大了，不然我们可能见到一个像400年前那样伟大绝招的诞生了。”米可利笑道。

　　四百年前，一名忍者配置出了剧毒，这种剧毒不仅毒性强烈，而且难以治疗，持久性极佳，更重要的是所有毒系精灵都可以凭借媒介掌握这种剧毒，强化自身，就算不是毒系精灵，也有部分可以加以利用掌握，可是说是第一次史上“人为创造绝招”并让大多数精灵加以利用。

　　现在，剧毒已经成为毒系的招牌绝招，但很少有人知道这是为数不多，是人类创造出的绝招，不是精灵自行领悟的。

　　这火毒烟虽然不错，但在米可利眼中，还很稚嫩，也许会成为伽乐的招牌绝招，就如庭树的七夕青鸟的泯灭那样，但还无法和剧毒这样可以影响后世的创造比较。

　　“伽乐赢了。”庭树挠了挠头，看走眼了，他还以为会是阿光胜利呢。

　　不过，如果是火系精灵火伊布，和朵蜜儿的青草场地碰上，会摩擦出什么样的火花呢？！


第314章 VS流动之鱼

　　八强的最后一场对战，朵蜜儿对另外一名第二梯次的选手，毫无疑问，在朵蜜儿的青草场地之下，这位选手惨败。

　　并且，朵蜜儿没有展现出任何脱离原先青草场地的利用方法，没让她接下来的对手伽乐看到新的战术。

　　“不错哦。”康肯斯坦看向四强名单，兴奋道：“以他们四人的水平，其实任何一人都能胜任顶尖协调家了。”

　　“如果日后的华丽大型庆典，每次的顶尖协调家都有他们这样的水准，我就知足了。”

　　米可利笑笑没说话。

　　四强出炉：超新星庭树VS流动之鱼水岛。

　　冰火使者伽乐VS神奥妖姬朵蜜儿！

　　……

　　……

　　“庭树哥晋级四强了……哈哈……哈哈哈哈……”凯那，某个区域，一处大荧幕下，观看华丽大型庆典同步直播的小失脸上笑开了花。

　　之前那几个和他说过话的人都一脸古怪的看着他，不过还是无法控制好奇：“这个庭树你从刚开始就很在意，果然你们不是普通的朋友。”

　　看着庭树走到这一步，小失好似自己站在那个位置那样，非常骄傲的点点头。

　　“我们来自同一个地方。”

　　……

　　“要打进决赛了。”小胜小小年纪就带了眼镜，还养成了扶眼镜的标准动作，在场的小孩子中，就属他不正常，经常参与到大人们的评头论足中。

　　他的行为看在美津子眼里摇了摇头，果然还是小遥更像她……

　　……

　　“我没看错人吧。”立华幽算是最早一批注意到庭树的人了，以她接触华丽大赛的经验来看，新人打到四强，还是在这一届极高水准的背景下，实在是不容易，不过这也间接证明了她眼光的独到，看着庭树取得成就，作为第一批支持者，立华幽看向小伙伴小唯，颇有一种养成的快感。

　　像有这样情绪的不局限于庭树某一个支持者中，庭树越给力，这些支持者们就越开心，也就越信赖庭树，对庭树好感无限+1+1+1+1。

　　何况在华丽大型庆典这个全芳缘同步播放的重量级赛事上，电视机前，还有无数观众开始路转粉也好，路转黑也罢……总之都是一种人气的上涨。

　　成绩越好，就越瞩目。

　　……

　　此时最热闹的应该是青古屋。

　　在青古屋众人观看华丽大型庆典的时候，门外竟然传来一道年迈的惊呼声。

　　“奥兰啊，我好像在电视上看见你家的庭树了——”

　　……

　　“这一届华丽大赛不仅是阵容最豪华的一回，而且除了朵蜜儿，好像还都是芳缘的协调家……芳缘作为华丽大赛的大本营，协调家也格外给力啊。”

　　“四人中，谁晋级的希望比较大？”

　　在比赛没开始前，有观众开始猜测，“首先是朵蜜儿，作为顶尖协调家实力最不用质疑，但其他人也拥有顶尖协调家的水平，胜负实在难说，我个人更看好伽乐，他上一届也差不点就拿到顶尖协调家的名誉了，这次还创出了那个火毒，对上巨蔓藤的话，我感觉胜算很大。”

　　“和我想的差不多，拭目以待吧！”

　　“咦！庭树和水岛的比赛开始了。”

　　观众停止议论，目光望向主场地。

　　薇薇安站在中央，指引两位选手入场，庭树与他的对手相距站立，对方一身水手服，和庭树穿衣风格不属于一个次元的画风。

　　“希望我们能有一场精彩的对战。”可以看得出，水岛很重视庭树，毕竟走到这个份上，对其他选手的实力已经了解个大致，没人敢小看对手。

　　双方对视一眼，各自深呼吸口气，平稳了下自己的情绪，准决赛……

　　“登上舞台吧，白海狮！！”

　　“飞舞吧，狩猎凤蝶！！”

　　在对战开始时，两人同时抛出精灵球——全身覆盖着雪白的体毛，身体呈流线型的白海狮周围带着水花特效，华丽的登上舞台，狩猎凤蝶这边也用了迷人特效，双方在开局的气势上谁都没有落入下风。

　　“好，激动人心又华丽炫目的华丽对战赛又要开始了，快看，白海狮的拿手绝招水流环出现了！！原本是治愈自身的绝招，水岛选手为了阻止狩猎凤蝶进行强化，让白海狮将周身的蓝色帷幕以水流尾击飞出去，整个帷幕在高速的压力下，化为无数水珠爆裂出去，砸向了空中的狩猎凤蝶！”

　　薇薇安依然像往常一样进行着她的解说。

　　“啊哈，巧妙的回防，本以为狩猎凤蝶即使借助气流也躲不过这么密集的水滴，没想到这次竟会以强攻的方式进行破解，狩猎凤蝶整个身躯钻入银色旋风中，借助前方凝聚的磷粉，成功切开水滴，从中突围出来……呃局面又发生了变化，在狩猎凤蝶突破出去的下一刻，白海狮喷射出一道强劲的水柱并且自身钻入其中，并且，并且……利用极光束将水柱冻结起来，成为了一道冰锥！！”

　　白海狮全身投入水流喷射凭借巨大的冲力自身飞到空中袭击向狩猎凤蝶的方向，并且用极光束将这高速水流化为冰块砸向狩猎凤蝶，看到这一幕所有观众都愣了下，以狩猎凤蝶的反应，躲不过么？

　　答案是躲的过，不过后续竟然还有惊人的变化。

　　冰块由于在白海狮的挣脱下，于狩猎凤蝶很近的地方轰然爆炸，无数小冰块分裂而出，“原来如此，这样的话，多次大规模绝招的组合，将狩猎凤蝶的蝶舞轨迹完全封锁起来了，面对密集的冰块，狩猎凤蝶不得不为了躲避而选择放弃……”薇薇安大喊。

　　冰块爆裂后，白海狮吐出冰冻之风，席卷着无数冰块朝着狩猎凤蝶砸去，水岛不相信，在这种密集的冰块或者水滴攻击下，狩猎凤蝶还可以轻松借助气流躲避时进行蝶舞。

　　“所以说啊……”庭树微微一怔，“是谁造成了狩猎凤蝶的蝶舞和气流运用程度只有这种级别的错觉？！”

　　好像是他自己和狩猎凤蝶隐藏实力了……因此速度发挥到六成的蝶舞才被人认为可以找办法封锁，所以，找准了方法的对手总是在刻意针对狩猎凤蝶展现出的这个特殊技巧。


第315章 真正的蝶舞

　　面对白海狮的针对，庭树沉吟片刻。

　　“狩猎凤蝶，银色旋风！！”

　　他准备让完全版的蝶舞面世了。

　　银白色的风暴出现瞬间，这股风暴在他人看来，比起之前的银色旋风要小得很多，但是却散发着一股浓厚的压迫感，犹如龙卷风一样具有威胁，只身进入这股银色风暴中，狩猎凤蝶动作不受控制的运转起来，面对袭来的冰块，竟以匪夷所思的角度，整个身躯化为残影，融入浓郁的银色中，在进行着蝶舞的过程中成功躲掉！

　　“这是——”

　　看着那股不断吹拂的银色旋风，康肯斯坦吃惊道：“牺牲了范围，缩小到狩猎凤蝶能够承受的最大极限，利用强大的风压进行蝶舞过程……”

　　“它不怕银色旋风突然失控么！”

　　看着狩猎凤蝶疯狂的举动，水岛面色一怔，连忙命令白海狮进行新一轮攻击，但是狩猎凤蝶速度太快了……

　　狩猎凤蝶本身体重就很轻盈，在这股狂暴之风的带动下，速度达到了一个极为夸张的地步，“以狩猎凤蝶那小小的身躯，竟然能在这么狂暴的风中游刃有余么。”

　　大多人露出难以置信的表情，更让他们错愕的还在后面，米可利第一个看出，随着狩猎凤蝶蝶舞的节奏，这股浓缩版的银色旋风竟然还在加速着！

　　“就这个技巧而言，可以称为‘煞费苦心’了。”看着狩猎凤蝶与银色旋风的配合，米可利感慨道，依靠自身的天赋和绝招，让自己变强的这份努力，可不是一般人可以做到的。

　　嚓！！

　　突然，一块冰块接触到这股银色旋风，瞬间如被千刀万剐一样，变成一堆破碎的冰屑，看得最直观的薇薇安倒吸一口凉气，看向了银色旋风中的狩猎凤蝶，这种强大威力的银色旋风中，它到底是怎么样承受的？

　　“不要慌，白海狮，我们还有机会。”

　　水岛强行让自己冷静下来，不过下一个瞬间，这股狂暴的风突然嗡的一声，速度更加的快，让不少人目瞪口呆。

　　“蝶舞……成功了？”

　　乔伊小姐捂着小嘴，这才过去多少时间啊，照这个速度的话，一般人根本来不及反应，就会让狩猎凤蝶有机可乘。

　　“好厉害……”小遥的母亲美津子对狩猎凤蝶很了解，她和爱人千里先生第一次见面就是在一片狩猎凤蝶的花田，所以她很喜欢狩猎凤蝶，也因此对狩猎凤蝶这种精灵认知的很全面，看着庭树这只狩猎凤蝶的状态，她认可的点了点头，这只狩猎凤蝶，已经被庭树培育出了特色，走出了自己的风格。

　　“利用有限的银色旋风，依靠蝶舞进一步强化，最后像滚雪球一样越滚越大，从而完成自身的升华……”

　　“这已经是一个毫不逊色于伽乐选手那道火毒烟，甚至价值更高一筹的技巧。”

　　朵蜜儿和伽乐看着场地上的对战状况，同时露出凝重的表情，这个速度……看着白海狮那大规模的攻击也无济于事的场景，他们开始陷入深深的沉思。

　　“华丽值还很多么？”庭树望向大荧幕，心中确定了作战方案，决定一口气解决对方，现在狩猎凤蝶已经凝势完毕，只差一个爆发的时机！

　　白海狮——祈雨！

　　看着状况越来越不妙，水岛高喊一声，白海狮听令，立刻召唤出黑色乌云，水滴开始慢慢打下，但却没有水滴可以进入到狩猎凤蝶的周围，立刻被附近的狂暴银色旋风给崩飞出去。

　　“既然这也，就彻底封死你的路线。”水岛大呼口气，用完这招后，白海狮恐怕也不能再战了。

　　看着缓缓落下的水滴，和根本无法捉到的狩猎凤蝶，水岛凝重道：“绝对零度！”

　　声音落下，白海狮鸣叫一声，寒气迅速涌出，在观众们可见的视线内，场地上有雨水落下的地方，全部被冻结起来，一道道曲折的细小冰柱，从寒气萦绕的地面，直通上空之中。

　　“这……这，狩猎凤蝶被困在冰柱中了！！”薇薇安惊呼一声，可异变突起，以狩猎凤蝶所困的冰柱为中心，狩猎凤蝶卡在无数冰柱之内，狭小的行动空间不仅没有封锁它的动作，反而伴随一声卡嚓之音，狩猎凤蝶周身银色之风猛地散开，带着无穷的威力，好像因为蝶舞的加持，让这股银色旋风与狩猎凤蝶的融合期间，已经强大到一个难以想象的地步。

　　一切都是瞬间的功夫，银色旋风就如波浪一样扫过，无数冰柱支离破碎，清脆的声音响彻整个会场，人们只能看见一个缓缓升起的身影，突破了无数冰柱的阻拦，飞入高空，俯视着下面的白海狮，发出一道令人心悸的声音。

　　砰！！

　　无数冰锥被强烈的银色旋风带动下，如同万剑穿心一般向着场地下落去，这时狩猎凤蝶鼓动翅膀，一阵带着磅礴力量的风暴再次出现，利用着半空的无数冰锥，对白海狮发起致命的一击。

　　“见招拆招……水岛小看了蝶舞之后狩猎凤蝶银色旋风的威力……”

　　“狩猎凤蝶在短短时机内，至少进行了两次蝶舞，真是恐怖。”

　　两次蝶舞，让狩猎凤蝶登上绝对强势的位置，以摧枯拉朽之力，势如破竹的将白海狮的大招破解，并且利用起来对对方造成严重的打击。

　　“结束了——”

　　薇薇安反应了很长时间，才注意到水岛的华丽值已经清空，白海狮也脱力倒到场地上，她不由得惊呼道：“庭树选手顺利晋级！”

　　康肯斯坦点头：“终于走到这一步了。”

　　米可利笑：“嗯……那个蝶舞，是这场胜负的关键，没想到之前运用的只是一个不完全的技巧，不知道他还有其他的底牌么？”

　　“不过在那之前，狩猎凤蝶得去好好休养一番了。”乔伊小姐道，在那狂暴的银色旋风中，狩猎凤蝶也积累了大大小小许多伤势，虽然肉眼看不出，但是多年的医疗经验，让乔伊小姐确定的判断道。


第316章 体力之源

　　朵蜜儿和伽乐同在一个准备室内，看到已经有一人晋级总决赛，他们两人面面相觑，看来他们两人中的胜者，要和庭树去争夺那最后的荣誉了。

　　“他的年龄才这么小，我这么多年的努力可真是……唉。”伽乐拍了拍脑袋，事实上很少有人知道，他已经连续两次错失顶尖协调家的荣誉了，每次都是止步总决赛。

　　……

　　……

　　“下一场，伽乐对朵蜜儿！”

　　观众席，很多人都在注视这场比赛，议论纷纷。

　　“朵蜜儿的青草场地遇到火系精灵会不会被严重克制住？”

　　“就算蔓藤在多也禁不住一道喷射火焰吧……”

　　“这可不一定，朵蜜儿未必把全部实力展现了出来。”

　　“好期待啊，话说我有一种想让他们两个同时晋级，都与庭树对战一次的冲动，我还没看过瘾呢。”

　　网络上流传的第一梯次六人，现在只剩下三个人。

　　朵蜜儿和伽乐走上场地，看着热情不减的观众们，在对战开始的命令下达后，他们同时抛出了精灵球。

　　巨蔓藤沉稳的站在一方，火伊布柔顺的身躯散发着热气，双方看起来水火不容。

　　轰！

　　无数的火光升起，化为一轮大字飞出，如同一道火墙，直接推动而过，巨蔓藤组成的蔓藤防线，立刻被烧得一点不剩。

　　“优势很大啊。”有观众看到火焰对蔓藤得威力，不由得开口道。

　　在对战开始，火伊布接连使出火焰绝招，成功压制了巨蔓藤。

　　不过这一幕看到庭树眼中，他却隐约觉得不妙。

　　伽乐的进攻太强势了，一鼓作气，再而衰，三而竭，华丽对战也是这个道理，火伊布的攻势看上去猛烈无比，但频率太快，看起来没有留下余力，也许火伊布能很好克制巨蔓藤，但这里是华丽大赛，朵蜜儿的实力不弱于伽乐，经验也许更丰富，想要一鼓作气拿下明显不可能，伽乐追求胜利的心现在看起来太重了，等火伊布气势一衰，巨蔓藤的布局已经完成，到时候青草场地出现，朵蜜儿恐怕还会留有后手。

　　这是能从表面看出来的，也许伽乐也有自己的打算，但就连几位评委也发现了这一点。

　　“伽乐的进攻太急了。”

　　“虽然巨蔓藤看起来被逼迫的节节后退，但本身却一直没有受到太大伤害，局面似乎火伊布占据上风，但节奏已经落入了朵蜜儿这边掌握。”

　　如果庭树是伽乐，则会立刻改变对战风格，火伊布的属性优势，可不是这么用的。

　　不过，伽乐没有这么做，反而马上献上火伊布的底牌，喷烟与浊雾的组合绝招。

　　“伽乐对这个组合很有信心，认为可以对巨蔓藤造成伤害，所以才一直强势压制，积累气势……”

　　“或者说他认为，除了这一个方法外，很难找到对付朵蜜儿巨蔓藤的其他方法。”

　　紫红色的喷雾从火伊布这里吐出，在一瞬间高温将蔓藤变成灰烬，同时一股紫红色的能量顺着蔓藤，快速侵袭进巨蔓藤的身体里。

　　“中毒了——”

　　“巨蔓藤被毒气影响到了！”

　　观众们眼中露出精芒，没有想到毒气的威力这么大，只是碰到制造出的蔓藤，竟然就可以跟随其传入巨蔓藤身体内。

　　看到这一幕，伽乐也万分惊喜，连忙叫火伊布乘胜追击，但这时无数蜿蜒的蔓藤从场地破出，青草场地已经完成。

　　“不要紧，巨蔓藤已经被毒烟侵蚀，坚持不了多久的。”伽乐心道。

　　不过下个瞬间，巨蔓藤猛地将自身扎入场地中，与青草场地连接起来，同时身体徒然增大，一股红紫色的能量，直接被一道绿色能量挤出到一根蔓藤，被巨蔓藤切除舍弃！

　　扎根，成长，终极吸取！

　　在青草场地之上，巨蔓藤将自身与场地连为一体，利用青草场地的浓郁生命力，以“成长”为基础，“终极吸取”为手段，快速吸取强大的能量强化自身，瞬间将多余的能量排出，看到朵蜜儿轻松破解中毒状态，伽乐表情由喜转衰，心里想骂街的冲动生起。

　　“那几个绝招的组合很巧妙……”庭树道。

　　“如果利用得当，不亚于一个不断恢复体力的源泉，如果是在野外的森林中，恐怕可以凭此不知疲惫的战斗。”

　　看到这一幕，庭树心情沉重了些，又发现了巨蔓藤的一个组合技巧，这样看来，他们间的胜负还不好说。

　　砰！

　　强力鞭打，无数蔓藤的干扰下，火焰也无力回天，在伽乐的火伊布又挣扎了近一分钟后，不到三分钟的时间，这场对战结束，朵蜜儿胜利。

　　“我输了！”

　　伽乐收回精灵，苦笑道。

　　“没想到这回连总决赛都没进去，真是越来越失败了。”

　　朵蜜儿不语，她能胜利，纯粹是因为之前隐藏了青草场地的各种运用方法，让对手措手不及，现在她的底牌已经全部暴露，就是不知道在总决赛的场地上究竟能和庭树交战到什么程度了。

　　对上上场对战状态的庭树，朵蜜儿虽然小有信心，但也担心着意外发生。

　　截至到现在，总决赛的两位人选终于出炉，很多人陷入沉默，新人庭树，与神奥的顶尖协调家，神奥妖姬朵蜜儿之间的对战么。

　　“如果败在了这里，我自己都不会原谅自己的。”看着对手出现，庭树喃喃道。

　　已经进入决赛，接下来也是最关键最重要的一步了！

　　进行到这一步，留守在电视机前的观众们一大部分人支持起庭树。

　　毕竟庭树来自秋叶镇，而朵蜜儿，则是来自神奥地方，从归属来讲，就让庭树更受关注一些。

　　“现在青古屋的大家肯定已经看见我走到这一步了吧，想必他们此刻一定很激动，既然如此，那就更不能输了。”庭树收拾好东西，现在离决赛开始还有一段时间，狩猎凤蝶也接受完体力的恢复，精神充足，再加上马上要进行决赛的缘故，让狩猎凤蝶此时状态出奇的好。


第317章 总决赛

　　凯那广场，悬挂在巨大建筑上的露天大荧幕，远比任何一个挂着广告，进行广告播放的地方要夺目。

　　而此时，这个凯那市四个大荧幕之一的地方，正进行着华丽大型庆典总决赛的直播。

　　这在数年前是绝对不存在的，那时候的华丽大赛虽然已经有了一定的发展，但所受到的关注仍然不够，在舆论方面更是难以占据主流。但是现在，华丽大型庆典的比赛会在城市中的广场上播放，走进了电视直播中并且收视率稳居前列，这多亏了米可利的崛起，以协调家的身份为华丽大赛正名，才得以出现华丽大赛现今的辉煌。

　　来去的路人，也许会停下脚步观看一会，也许扫一眼后直接离开，其中有关注这项赛事的，也有抱着无所谓态度的，但要说不知道上面播放的是什么，那就难免要被说没见识了。

　　“快看，终于要到总决赛了——”

　　华丽大型庆典，中央主场地，穿着衣裙的神奥妖姬朵蜜儿走上擂台，看向对面平静走来的庭树，露出笑容。

　　庭树看着这位顶尖协调家，压力也有一些，对方是那种为数不多具有真实才能的协调家，这样的人，可比那些花架子顶尖协调家难对付多了。

　　“你们准备好了吗。”薇薇安看向两人，发出确认的信号。

　　“没问题。”朵蜜儿道。

　　庭树也点了点头。

　　评委台上，康肯斯坦向米可利道：“这个朵蜜儿看来是要模仿你，想制霸每一个地区的华丽大赛。”

　　“嗯……那样的话，如果一路胜利下去，的确可以让所有协调家和关注华丽大赛的人刮目相看，可如果失败一次……那就算后来通过弥补，总还是会差一些感觉。”

　　“华丽大赛这条路才刚开始复苏不久……只有你这一个成功的例子，的确很不好走。”

　　几位评委看向下面的两个总决赛选手，各自猜测起胜利的归属。

　　就算是电视机，大荧幕，还是现场因为个人事情暂时离开的观众，也都在这个时间坐了回来，最终决定荣誉归属的一战，怎么可能不来关注？

　　谁胜还不可预测，庭树和朵蜜儿两人各自的风格与互不落下风的实力，让不少人都难以凭借理智去分析胜率。随着薇薇安的一句话，让我们拭目以待，对战终于拉开帷幕。

　　拭目以待……在亮眼的灯光下，喧闹的人声中，对战即将开始。

　　5分钟倒计时晃动，庭树和朵蜜儿两人感受到莫大的压力，此时无数视线集中在两人身上，没有一场比赛有眼下这么炽热的感觉。

　　“这就是决赛么。”

　　庭树认真将狩猎凤蝶的精灵球抛出，朵蜜儿的巨蔓藤也挥动起那布满荆棘的蔓藤，对战一触即发！

　　“巨蔓藤，青草场地！”

　　“狩猎凤蝶，极限蝶舞！”

　　在对战的一开始，观众席就爆发一股波浪般的惊呼，一上来巨蔓藤用青草场地还可以理解……只是狩猎凤蝶和庭树，竟然准备这么早就用出压箱底牌了么……

　　那股强烈的银色旋风，与蝶舞组合成的终究技巧。

　　呼呼呼的风啸传出，朵蜜儿用了不到一秒钟的时间做出反应和判断，“巨蔓藤，强力鞭打！”

　　“朵蜜儿选手选择放弃制造青草场地，而是主动出击要中断狩猎凤蝶的蝶舞，看来朵蜜儿选手对蝶舞绝招格外戒备――”薇薇安道。

　　朵蜜儿的确是这样想的，两次蝶舞之后的狩猎凤蝶即使是普通的银色旋风，杀伤力也增幅到了一个非常可怕的地步，就算巨蔓藤在青草场地可以操纵的蔓藤非常多，但是面对精通气流操纵的狩猎凤蝶，朵蜜儿还是不敢一赌。

　　无数条蔓藤朝着狩猎凤蝶的方向袭去，破空之声传入耳中，人们都可以感受到那强劲的力道。

　　“威力的确很强，而且如果是蔓藤的话，想必巨蔓藤可以很好的操纵像手臂一样指挥，就算狩猎凤蝶的速度很快，同样可以凭借众多蔓藤进行阻挡……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道蔓藤灵活的交叉而过，快速降临在狩猎凤蝶前方，庭树沉默不语，眼睁睁看着蔓藤袭向银色旋风，但这时只见银色旋风中的磷粉快速顺着气流扩散到前方，凝成一道半弧形，成为银色旋风的一个刀刃快速的切割过去！

　　嚓！

　　一瞬间，蔓藤咔咔咔被切成好几段，银色旋风锐利无比，切割速度之快，根本让巨蔓藤来不及反应、收回。

　　“狩猎凤蝶竟然还可以控制鳞粉在银色旋风中的走向！！”

　　看到蔓藤被银色旋风只是一接触便破碎，根本没对狩猎凤蝶造成影响，几道繁杂交叉而过的蔓藤，在这半弧形的鳞粉下，被切得纷纷碎碎，少数人看到巨蔓藤无功而返，叹息一口气，看来狩猎凤蝶的银色旋风运用得太巧妙了，如果不能以力破力，单纯的技巧已经很难超越。

　　不过朵蜜儿面色不变，巨蔓藤仍然挥舞着蔓藤，在蔓藤被切成碎段的下一刻，又一重蔓藤接连而上，而之前被切碎的，瞬间爆发出无数紫色的粉末，弥漫了整个半空。

　　唰！唰！唰！

　　巨蔓藤挥舞着蔓藤，同样制造了一股惊人的空气压，挤压着毒粉像旋风内驱逐而去，快速玷污了整个银色旋风。

　　“厉害。”庭树惊讶开口。

　　毒粉隐藏在蔓藤中，在极其近的地方展开侵袭，干扰银色旋风，如果想排除这股卷入风中的外来粉末，那不得不改变蝶舞气流的节奏了。

　　“原来蔓藤干扰的目的是这个，让毒粉爆发的地方接近狩猎凤蝶所在！”

　　庭树一边指挥狩猎凤蝶排除银色旋风中的毒粉，以免受到干扰，一边观察着巨蔓藤的动作，达成目的后，巨蔓藤又开始了制造青草场地，在狩猎凤蝶完成毒粉排除的下一刻，青草场地创造完成。

　　与此同时，巨蔓藤扎根于青草场地中，整个身躯固定在一个地方，似乎成为了一个定点目标也无所畏惧，目光挑衅的看向飞舞的狩猎凤蝶。


第318章 对战进行时

　　“很不错的算计，不过只有这一次机会，用到帮助青草场地的完成么？”

　　庭树看向巨蔓藤，青草场地完成，草系绝招的威力将会得到极大的提升，是巨蔓藤实力的一个质变。

　　不过有了之前的经验，狩猎凤蝶绝对不会再被毒粉干扰到，在发现毒粉的前一瞬间，这次绝对可以做出最好的判断，阻挡毒粉的侵入。

　　不过朵蜜儿做的不是这个打算，在朵蜜儿的观念中，青草场地完成，已经标志着巨蔓藤立于不败之地。

　　唰！

　　一瞬间，比刚才还要粗大，数量还要多的蔓藤从地面疯狂涌现，四面八方的触手一同袭向狩猎凤蝶的方向，一条、两条、三条、整整十多条主蔓，还有许多细小的分支，巨蔓藤的能力在青草场地的增幅下，开始展现最为疯狂的一面，丝毫没有刚才被半弧形鳞粉组成的银色旋风吓到的模样。

　　“半弧形鳞粉固然切割力惊人，杀伤力不俗，面对蔓藤的攻击，一瞬间就可以破坏干净，可以让内部蝶舞的狩猎凤蝶不受干扰，这种在蝶舞状态下衍生出来的变化极为难得……”

　　“但现在面对这四面八方的攻击，如果没有非常凝聚的鳞粉，注定不能立刻破坏蔓藤，那样狩猎凤蝶的蝶舞必然会遭受到蔓藤的干扰……关键这些蔓藤在朵蜜儿精灵的施展下，算不上什么特别耗费体力的绝招……有着青草场地的增幅，巨蔓藤那就算被切断恢复力也极为惊人的蔓藤，现在可以说是毫无弱点，狩猎凤蝶还能阻挡么……”

　　评审们都看出了狩猎凤蝶此时的不利，巨蔓藤的压迫太紧了，远超庭树之前遇到的任何一个对手。

　　可以如触手一般利用的蔓藤，还有着被破坏也代价极小的生命力，此时对需要一个相对安稳环境的狩猎凤蝶是一个极大的威胁。

　　极限蝶舞可以让狩猎凤蝶的速度得到惊人的提升没错，可这种无限延伸出来的蔓藤正好限制了狩猎凤蝶的飞舞空间，将它严严实实的包围住，限制在一片狭小的区域，看到这一幕，无数人为狩猎凤蝶捏了把汗。

　　“就算狩猎凤蝶能够让整个银色旋风外围变成锋利的切割场，但鳞粉的数量一旦减少，威力肯定大不如从前，那样一旦破坏蔓藤的速度慢下来，最终还是会有被侵入的可能，唉……”康肯斯坦道。

　　就连评委，此时也极为不好看狩猎凤蝶的局面。

　　朵蜜儿露出笑容，从一开始牵制狩猎凤蝶的强化，到青草场地完成强势的压迫，要的就是制造出不利狩猎凤蝶强化的连续进攻，只要不给狩猎凤蝶强化的机会，那狩猎凤蝶就不足以畏惧，无论是绝招的强度，还是速度都被巨蔓藤限制，现在狩猎凤蝶已经是瓮中之鳖了。

　　电视，大荧幕，观众台，无数人紧张的看着狩猎凤蝶，一颗心提了起来，就在朵蜜儿觉得优势很大，惊人的画面出现了，只见庭树表情没有发生变化，狩猎凤蝶开始径自转换蝶舞的节奏，整个身躯不断摆向各个方向，取消了固有的轨迹，竟然以身体的位置为改变，做出了一种看起来很花俏的蝶舞方法！

　　米可利微微一愣，下意识开口道：“蝶舞的姿势没变，但狩猎凤蝶不断在改变自身身躯的角度，不断扭动着身体，所以看起来蝶舞发生了极大的变化……”

　　乔伊小姐发现了什么，道：“你们看，银色旋风发生了改变了……好像是新的鳞粉被狩猎凤蝶释放出来……等一下，那好像不是鳞粉，是银粉！！”

　　“银色旋风……变成星空中漩涡的形状了！！”

　　无数人看着这惊人的变化，张大嘴巴，只见被洒出的银粉，快速进入银色旋风中，伴随着相应的节奏，以狩猎凤蝶的舞动方向为引导，快速弥漫到银色旋风的周围，与此同时，银色旋风好像和蝶舞的改变发生共鸣，从最开始的说不清是什么的不规则形态，虽然小巧而凝聚，但总给人一种混乱的感觉，不过现在，银色旋风外表如一片闪耀的漩涡，点缀着无数繁星，在极速的旋转中，散发出惊人的光辉与色彩，夺目至极！

　　那四面八方涌上来的蔓藤，面对这股在特殊蝶舞动作下形成的银色旋风，遭受到比一开始还要强烈的反击，在一眨眼的功夫，就被切得惨不忍睹，别说侵入进去干扰到狩猎凤蝶，连最外围的防线都无法突破。

　　“巨蔓藤，持续攻击！！”朵蜜儿大惊失色，走上前一步，高声喊道，巨蔓藤听令，身躯立刻增大一圈，无数能量从青草场地源源不断的吸取出来，为巨蔓藤的攻击提供动力，砰砰砰无数蔓藤再次破空而去，与那银色的漩涡发生惊人的碰撞，一轮又一轮蔓藤进攻与漩涡发生强势的交锋，试图打破银色旋风的巨蔓藤眼睛死死的注视着，似乎集中了全部的精神，可最后仍然无法突破最外层的防线，这一瞬间不禁让朵蜜儿一颗心沉重下来。

　　“狩猎凤蝶竟然还保存了银粉。”乔伊小姐惊讶道，银粉配合起狩猎凤蝶自身的鳞粉，虽然每个地方的数量有所减少，但是有着银粉的掺入，却让这些鳞粉发生了神奇的变化，切割力得到了十分不错的强化，再加上银色旋风构造的改变，快速旋转的漩涡状，如同一个大磨盘疯狂的割收起了蔓藤。

　　短短的功夫，在朵蜜儿极其不甘的表情下，过去了片刻的时间，狩猎凤蝶的银粉和鳞粉虽然消磨殆尽，但此时的狩猎凤蝶，已经至少完成了两轮蝶舞的强化，而且，其中一次，银色旋风的升华更是对狩猎凤蝶起到了意外的影响，让狩猎凤蝶状态出奇的又变好一些，银色旋风散去，狩猎凤蝶平静的拍动着翅膀飞舞在空中与巨蔓藤注视，这一刻，所有观众都能感受到这极其凝重的气氛。


第319章 最终优胜！

　　几位评审露出好奇的目光，事情发展到这一幕，不断变换的局势，实在是出人意料，这场对战给人的感觉，保证了华丽基础的同时，也给人一种传统对战的那种激燃的感觉。

　　下一刻，两位协调家望着不断下滑的华丽值与倒计时秒数，狩猎凤蝶和巨蔓藤的交锋再次开始！

　　此时的狩猎凤蝶得到了强大的强化，巨蔓藤立于青草场地，也丝毫不显弱势，两只精灵一轮一轮绝招的比拼，带着华丽的技巧，让观众们大呼过瘾，甚至几人激动的站起来，欢呼加油。

　　天空之上无数风刃刀光剑影般落下，切割了无数蔓藤朝着巨蔓藤的方向疾驰而去，面对这种强势的攻击，巨蔓藤立刻将荆棘凝聚在身前，制造出一个巨大的挡路障碍，将风刃全部阻挡在外，只听“砰”的一声，场地陷入一片昏浊的烟雾中。

　　“46秒……”有观众看着仅剩不多的时间，倒吸一口凉气，到现在，两人的华丽值说不清谁更占据优势，一次次的交锋太紧密了，让两人的技巧看起来不分上下，所以华丽值这一方面，还无法评判什么。

　　但是在一轮轮绝招的交锋中，狩猎凤蝶和巨蔓藤遭受了不同的伤势，再加上强化过程积累的伤痕、浪费的体力，此时从体力来讲，狩猎凤蝶更为不利。

　　“在这样下去，狩猎凤蝶的体力已经是极限了……”看着狩猎凤蝶后劲不足的表现，庭树微微皱眉。

　　巨蔓藤的进攻和防御太稳了，哪怕经过两次强化，朵蜜儿还是快速调整好心理素质，稳扎稳打的进行拖延战，对方也看出了狩猎凤蝶弱势的一面，从而充分利用起巨蔓藤的优势。

　　青草场地与扎根吸取的互相作用下，虽然体力恢复得很慢，但巨蔓藤就像屹立于一个能够恢复体力的源泉中，对比起来狩猎凤蝶的体力消耗立刻显得占据很大优势。

　　转眼功夫，从庭树占据优势的局面，又开始了狩猎凤蝶落入下风。

　　几位评审似乎习惯了这种变化，在这仅剩余的几十秒，没有过多评论什么，眼巴巴的看着场地的交战。

　　“达到极限了吧……”看着狩猎凤蝶的情况，庭树深吸一口气，本来不想走到这一步的，这其中的风险实在太多，虽然这也被他当做底牌之一，却是他不愿意施展的底牌。

　　施展这个底牌的同时，也代表了狩猎凤蝶状态的极其不佳。

　　“狩猎凤蝶，发动虫之预感！”

　　这一刻，似乎全场都听到了庭树的命令，一片寂静，朵蜜儿先是迷茫，然后露出慌张的表情，几位评委嘴角抹过一丝弧度，虫之预感？！

　　主动启动特性？！

　　如果对自身精灵的了解不够，双方羁绊不足，训练家的培育水平不足以挖掘精灵的潜在能力，这些特性往往是精灵自己意外在对战中激活的。

　　或者一直潜移默化影响着精灵自身的。

　　能靠训练家的语言命令让精灵激活特性，几位评审看向庭树，不愧是10岁就得到了培育家的凭证，在培育精灵方面果然有着独特的见解，起码对自己精灵的了解，就远超很多训练家！

　　神奇的光芒弥漫在狩猎凤蝶的周身，望着这一幕，朵蜜儿和巨蔓藤只感觉一股强大的潜能开始出现在狩猎凤蝶周身，这股强大的能量，瞬间爆发出来的威势，让巨蔓藤感受到了强烈的威胁！

　　“狩猎凤蝶，一头扎进银色旋风中，给予巨蔓藤最后……”

　　庭树的话音还没落下，只见进入虫之预感状态下的狩猎凤蝶，突然翅膀快速拍动，陷入一种“顿悟”的状态，轰的一声，狩猎凤蝶在两次蝶舞，一次银色旋风的强化之下，现在又进入了虫之预感，它只感觉可以窥视到身体的任何一处结构，状态进入了从进化后到现在最好的状态，下一刻一股神秘的信息传入狩猎凤蝶脑海中，让它的身体不由自主的动了起来。

　　看到这一幕，以庭树的培育经验，自然看出了是什么样的变化……

　　“领悟新绝招了么，这个时候……”庭树茫然道。

　　狩猎凤蝶拍打翅膀的速度快到了极限，比在银色旋风中还要猛烈，在这一瞬间，一股银白色的波浪音波从狩猎凤蝶周身散发而出，带着惊人的力量，横扫向巨蔓藤之处！！

　　嗡~嗡~嗡~~

　　这股神秘的音波下，势如破竹的横扫了一切障碍，无数蔓藤就像豆腐块一样被秒速切烂，巨蔓藤露出惊慌惶恐的表情，直愣愣的看着这股惊人的力量拍打到自己身躯，扎根状态失效，青草场地破灭！！

　　华丽值清零，巨蔓藤失去战斗能力！！

　　“胜利者，庭树！！”

　　“出现了！！此次华丽大型庆典的最终优胜，是来自秋叶镇的庭树选手！！！”薇薇安失神片刻，心情激动的大喊起来！！

　　全场欢呼。


第320章 顶尖协调家

　　每年在一个地区中，训练家圈里最引人津津乐道的事情就是这一届联盟大会的优胜新人，或者是大师赛又有哪位训练家强势杀出自己的名声。

　　除此之外，也有一些东西受到部分群体的关注。

　　华丽大型庆典，最新上位的顶尖协调家。

　　在百余名获得了五枚缎带勋章，于华丽大赛脱颖而出的优秀协调家们，其中最厉害，也是最强的那一人。

　　芳缘这一届的华丽大型庆典格外引人关注，不仅参赛选手阵容豪华，其中总决赛更是由芳缘的超级新人，与神奥的上一任顶尖协调家巅峰的一战。

　　现在街头巷尾，只要是关注华丽大赛的人们，都在讨论着这一场比赛。

　　“庭树已经在典礼上接受了顶尖协调家的缎带奖杯，接下来一年他的名字都会在华丽大赛中流传了。”

　　“是啊，第一次参加华丽大型庆典就击败了顶尖协调家，真是让人意外。”

　　“最关键的还是对战最后那惊艳的‘虫鸣’绝招，不然胜负还难说。”

　　“怎么会，以当时狩猎凤蝶虫之预感的状态，即使没有领悟‘虫鸣’也胜券在握了……”

　　餐厅，广场，路旁……哪里都可以听到谈论最后一战的声音。

　　……

　　……

　　“庭树先生，您的狩猎凤蝶已经恢复健康了，请收好。”

　　一位精灵护士将赛后送去休养的狩猎凤蝶精灵球送回庭树的手上，目光开始好奇的打量起这个年轻的顶尖协调家。

　　“谢谢。”

　　庭树因为昨晚华丽大型庆典闭幕仪式后的狂欢宴会上心情太高兴的原因，一晚上没有休息好，到现在还有点头疼。

　　接过纪念球，庭树送走了这位护士小姐后，打了个哈欠，伸了个懒腰，最后将狩猎凤蝶叫出。

　　“唔~”狩猎凤蝶拍动翅膀飞舞而出，看到它那欣喜的模样，庭树和狩猎凤蝶都能感受到双方的喜悦。

　　“是时候回去了吧？”庭树道。

　　“唔~唔~”狩猎凤蝶点了点头。

　　离开青古屋近三年的时间……说长不长说短不短，获得顶尖协调家位置后，庭树已经有了一定思路该如何帮助青古屋脱离现在的局面。

　　……

　　……

　　天冠学院。

　　庭树成为顶尖协调家的信息在昨晚也传到了这里。

　　一直负责建立艾路雷朵与庭树之间联系的阿空得到了特莱莎老师和纪源老师的邀请，三人开始谈论起庭树的消息。

　　“阿空，学院策划的那件事庭树的态度怎么样？”

　　“这个，是学院打算建立俱乐部那件事情啊，上次通知他艾路雷朵学会劈开的时候，我有和庭树说过，不过他好像不怎么感兴趣。”阿空道。

　　纪源老师点了点头：“这样也好，他不是那种肯长时间呆在一个地方进行训练的人。”

　　阿空有些疑惑：“纪源老师，为什么学院打算要建立俱乐部？学院的培养机制难道会比俱乐部差么？”

　　纪源老师淡哼一声：“鬼知道那群人怎么想的，不过差别还是有的，学院的设施面向众多学员、老师、研究人员，其实分摊下来，每个人能得到的资源并不多，不过俱乐部的体制就不一样了，把庞大的资源投入到几个人身上，得到的成果肯定会更明显。”

　　阿空若有所思，学院内学员大部分出身都不错，很少有像庭树那样出身不好的，如果一直保持学院的教育机制，现在已经跟不上时代了，起码关都地方的冠军学院，就已经落魄到分散成无数贵族学校，教育机构，影响力远远不如百年前。

　　“看来随着各种俱乐部在大师赛出了风头，天冠学院也不甘落后，所以才想要试水俱乐部这一体制。”阿空出身关都，也算富家子弟，由于是私生子的缘故，所以才被送来神奥，就算心思单纯但有些东西也已经看得很透彻。

　　天冠学院为了不走上冠军学院解体的后路，打算做出改变，成立专属俱乐部，这是一步大胆的决策。

　　在早年，学院势力看不起俱乐部，但随着俱乐部崭露头角，学院最终还是没有办法无视俱乐部这种不错的培养机制。

　　“话说庭树那小子取得顶尖协调家的位置了吧，真是了不起。”特莱莎微微一笑，庭树借着为拉鲁拉斯治疗为理由请的长假期间……竟然顺手夺下了芳缘顶尖协调家的位置，真是让不少人意外。

　　华丽大赛官方和天冠学院也建立了互相合作的关系，看学院内有着协调班就知道了，双方有不少互利共赢的交易，甚至其中有学员的背后，都是华丽大赛的投资方。

　　“这么一说来，他也快回来了吧，按照正常的学业生涯，他也有资格进入毕业班了，何况他早就取得了初级培育家的凭证，想要毕业也只是一个念头的事情。”特莱莎若有所思。

　　“咦……”阿空意外道：“庭树的确和我提及过，这次回来他就准备申请毕业了。”

　　纪源和特莱莎老师露出惊讶的表情：“今年就申请毕业？”

　　“是啊。”阿空道：“庭树似乎想要毕业后，通过学院的渠道，申请建立一所道馆，好像是这样，太久了，我一直以为他是和我在开玩笑，不过也可能是真的。”

　　道馆？！

　　两位老师露出诧异的表情，道馆在现在这个年代想要申请不算难，也不算简单，作为天冠学院的毕业学员，想申请道馆还是有渠道的。

　　但也仅仅是一个机会。

　　往年有无数学员尝试申请道馆，但成功的人数却不足两个巴掌。

　　天冠学院只会提供一个获得道馆主资格的门槛，但如何去通过联盟的考核，这就要看学员本人的能力了，责任心，身世，实力等等还需要考察很多方面。

　　通过这些考察后，成功建立道馆，也需要时刻注意着联盟的定期检查，如果绩效差评，或者遭受太多训练家举报、通过率不合规定等多方面因素，也是会被随时剥夺道馆资格。

　　三人摇了摇头，不知道庭树葫芦里卖的什么药，刚得到顶尖协调家称谓，又有培育家凭证，现在还想涉及道馆？

　　对方到底在算计什么。

　　“不过如果是庭树的话，考核道馆应该难不住他。”特莱莎想起让无数人束手难测的艾路雷朵，对庭树莫名有些信心。


第四卷 道馆主


第321章 秋叶镇的发展契机

　　“康肯斯坦先生，又见面了。”

　　华丽大型庆典会场，一处办公场所内，康肯斯坦接待了庭树。

　　“恭喜你了，获得了顶尖协调家的荣誉。”康肯斯坦笑呵呵道，他看好的这个少年果然没辜负他的期待。

　　而且由于年龄，风格的原因，以及这次华丽大型庆典的特殊，让庭树格外抢手。

　　在昨天华丽大型庆典闭幕，多个广告公司就联系到了华丽大赛官方，希望聘请庭树作为代言，试试看效果。

　　到现在为止，还没过去一天，却已经有六家公司联系到华丽大赛官方，对于顶尖协调家的价值来说，这可是很难得的场景。

　　康肯斯坦回忆下，一般来说，如果一位协调家得到顶尖协调家荣誉，肯有一两家公司肯聘请对方，签约广告那就已经是很成功了，甚至有部分形象不怎么好的顶尖协调家，只是获得了相应的荣誉，却没给自身带来任何商业价值。

　　庭树的目标一直很明确，登上华丽大型庆典舞台是一方面，但也不能白白浪费这其中的努力。

　　他可不是衣食无忧、可以肆无忌惮追求梦想的富家子弟。

　　“精灵手表，精灵球贴纸，精灵玩偶，衬衫，大胃王，关都好莱坞电影……”

　　庭树认真扫了一遍，看向康肯斯坦先生。

　　“如你所见，这是目前找到华丽大赛官方的商家，由于没有你的联系方式，他们只好通过华丽大赛这一途径，如果你肯公布联系方式的话，他们应该就会直接找你本人来谈了，呃，你知道广告代言么，用不用我解释一下？”

　　“代言我知道，这些商家……”庭树也没想到，刚刚过去一晚，就会有这么多人准备联系自己。

　　“考虑到你的年龄，我还是让我的秘书给你细说一下吧。”康肯斯坦点了点头，他旁边站着的一位成熟女性朝庭树微笑致意，缓缓道：“这六个商家是最先联系到我们的，其中精灵手表，精灵球贴纸，精灵玩偶，衬衫，大胃王这五个商家都希望获得你的肖像权以及代言，其中可以根据产品的数量进一步确定价位，不过由于您才刚刚成为顶尖协调家，风头虽然处于最盛，但也极为不稳定，也许过一段时间就会被遗忘，所以往往如肖像权的购买期限，商家都会定为一年而且初期价位不会很高，但如果收益好，他们还会进一步和你合作，如果收益不好，那可能就会失去合作的机会。”

　　庭树静静的听着，对方说的很现实，也很详细，就如康肯斯坦的秘书所言，他这种人气只是暂时的，一切还要看他自身的价值有没有长久的效益。

　　康肯斯坦的秘书将好处与后果全盘托出，也是出于为庭树考虑，毕竟有不少协调家把人生赌在上面，最后却落得个不如意的下场，这就很可悲了。

　　“这个我清楚了，但这个好莱坞电影是什么？演员么？”庭树对这些很清楚，他问出下一个问题。

　　“喔，这个关都好莱坞啊……我建议你还是不要考虑了，关都的电影产业一直非常萧条，如果是合众等地方的电影公司你还可以考虑下，但这个的话……”康肯斯坦的秘书摇了摇头，她也是得到了康肯斯坦的授意后才这么说的，康肯斯坦很看好庭树，这不希望让庭树把才能浪费到这样一个萧条的产业链中。

　　“嗯……我大体明白了，顶尖协调家是一个推广自己的机会，至于想获得更好的待遇，还得继续提升自己的相应价值。”庭树看着康肯斯坦先生笑眯眯道，这个其实他一直很明白。

　　“啊，对，如果只满足于现状却不努力充实自己，可是会被淘汰的哦。”康肯斯坦道。

　　“是的，所以我这里有一个不情之请。”终于，庭树不顾康肯斯坦意外的眼神，得到对方许可后，拿出了一份资料。

　　“康肯斯坦先生，据我了解，华丽大赛正准备半年内在芳缘三个二、三线城市建立新的华丽大赛会场，对吧？”庭树认真的看向对方。

　　随着华丽大赛的影响力扩大，华丽大赛会场的数量也在不断扩增中。

　　“是啊，有什么问题么？”康肯斯坦疑惑道。

　　“如果有可能的话，能不能首先考虑在这里建立一所华丽大赛会场，这个地方——秋叶镇。”庭树指向资料上一块小地图圈起来的位置，道。

　　“秋叶镇？！”康肯斯坦抬起头，就连女秘书也好奇的看向庭树，想知道这个小鬼做的什么打算，竟然还向华丽大赛官方提起了请求？

　　“这个可不是我说的算，你认为一个顶尖协调家的身份，值得华丽大赛投入巨大资源，人力物力去建立一个新的会场么？还是在这样一个偏僻的地方——”康肯斯坦毫不留情道。

　　庭树想都没想，道：“当然不行，可如果对华丽大赛有足够的好处，足够的推动作用，还是可以尝试一下的吧？！”

　　“秋叶镇北有秋叶森林，烟突山，都是训练家收服精灵的好地方，在加上最新施工完成的缆车，那里迟早会繁华起来，现在训练家越来越多，那里也将逐渐发达，最主要地处沙漠农耕地带，让那里有着不少各具特色的精灵，秋叶镇南边不稳定的天气，无论是冰系、地面系精灵应有尽有，对于任何想要旅行收服精灵的训练家来说，附近唯一一座小镇秋叶，都是一个不错的停留地方，另外秋叶镇以农业为主，有着其他地方很少见的蔬果，地方菜别具特色，具有很高的挖掘价值，我有想过，随着训练家越来越多，秋叶镇在几年内就会发展起来，甚至还可能为了方便训练家建立精灵中心，如果这时华丽大赛可以提前进入秋叶镇，对华丽大赛的推动发展未必不是一个益处。”

　　庭树将自己的想法说出来，等待着对方的下文，他所说的，的的确确是极有可能，非常真实的想法，不掺杂半分弄虚作假。

　　康肯斯坦沉默一会，目光复杂的看向眼前这个十多岁的少年，心中大为震惊，这是一个十多岁的孩子的目光能够看到的景象么？


第322章 道馆与华丽大赛

　　“你所描述的前景的确不错，如果秋叶镇到时能涌入大量训练家，会对华丽大赛的发展起到促进作用。”

　　这时的康肯斯坦也没想到，如果这个世界没有庭树，两年后的秋叶镇竟然真如庭树描述的那样，成为一个农业大镇，由于精灵中心的入驻，秋叶镇飞速发展，甚至不少人来此定居。

　　那个时候，华丽大赛也不甘落后进入秋叶镇，因此直线推动了秋叶镇的发展。

　　“不过这只是推断罢了，还不能当做确切的信息。”康肯斯坦摇头道，就算他也觉得庭树言之有理，所说十有八九有那么点意思，但这种事情也不是他一个人说的算。

　　“如果你能给我一份具体的构思，我倒是可以帮你一把，但究竟能不能成功就不是我能决定的了。”康肯斯坦还是很看好庭树的，决定给他一次机会。

　　将华丽大赛会场建立在秋叶镇？

　　如果没记错，庭树就是来自秋叶镇吧……自己成为顶尖协调家，还不忘家乡的发展，光凭这点，就让康肯斯坦又高看一分。

　　庭树心中一句果然如此，单凭这一点想让华丽大赛在秋叶镇建立会场，说服力还是太低了。

　　不过，庭树还有其他牌可以打，这都不是他的最终目的。

　　“如果秋叶镇能有一所道馆呢？联盟正式承认的道馆，这样是不是可以奠定秋叶镇的发展契机。”

　　“有道馆的地方，必然会建立精灵中心，加上这个条件，秋叶镇的发展契机已经可以确定了吧。”

　　说完，康肯斯坦道：“道馆？我可不记得秋叶镇有道馆，慢着……难道要申请道馆的，是你？”

　　康肯斯坦不敢置信的看着庭树，无法想象这话是从一个少年口中说出，申请道馆，就算和平年代道馆的建立考核容易不少，可如果申请人是一个少年的话，难度也不是一般的大啊。

　　不过看着庭树自信的表情，康肯斯坦觉得眼前的少年不会说没有把握的话，他不由沉默下去。

　　“道馆的申请条件……”他沉吟片刻，开口道，道馆不是随便一个人就能申请的，就算庭树是顶尖协调家也不行。

　　“除了来自秋叶镇，我学习的地方您应该也知道吧。”庭树道。

　　天冠学院！

　　康肯斯坦猛地想起庭树的资料，恍然大悟道：“原来如此，天冠学院的毕业学员，有着申请道馆的资格。”

　　这是学院百年的底蕴，与联盟互相构建的联系，就算是华丽大赛，也与天冠学院有着很多合作的地方。

　　对于这些，康肯斯坦有所了解。

　　“如果是这样的话，身为毕业学员的确有申请道馆的资格，可是申请道馆的难度并没有那么简单……”康肯斯坦没说完，意识到眼前这个少年是仅仅出道一年，就战胜顶尖协调家，斩获最高荣誉位置的超级新人，摇了摇头。

　　“很好，如果你能成功成为道馆主，那么在秋叶镇建立一所华丽大赛会场又何妨。”康肯斯坦哈哈一笑，话都说到这个份上，面对如此前景，这点魄力他应该拿出来。

　　“不过你付出这么多，不单单是想要一个秋叶镇的发展契机吧？！”

　　和庭树的交谈中，康肯斯坦越来越发现庭树目的不是那么单纯，庭树付出的太多了，只为一个华丽大赛的位置，对他本人有什么好处？

　　“真是什么都瞒不过您。”庭树笑眯眯道：“如果新的华丽大赛会场建立，想必一定会需要管理人员和相应的人手吧？”

　　“我出身秋叶镇的一处孤儿院，如果可以的话……”庭树话隐晦的说出，康肯斯坦怎能听不出话里的弦外之音。

　　“小狐狸。”心中暗骂一声，康肯斯坦却生不出任何厌恶的情绪，孤儿院啊……

　　庭树的资料，的确是这样……

　　再次看向庭树，对方所做的一切，康肯斯坦也有些了解对方的用心了。

　　不知为何，看到庭树那本应追求梦想的年纪承担起这么多的事情，让康肯斯坦心中有些沉重。

　　“如果只是这个问题的确不大，本地的人手用起来也方便。”康肯斯坦道。

　　华丽大赛会场的工作，对于没有收入来源的青古屋，绝对是高薪，华丽大赛会场，整个芳缘能有多少？作为仅次于联盟赛事的第二大赛事，薪水待遇又怎么会低。

　　有了秋叶镇华丽大赛会场作为后盾，至少短期内青古屋不会遇到太大的问题。

　　至于孩子们往后的发展，还要看庭树的道馆，道馆的发展如何，决定了庭树和青古屋孩子们的最终成就。

　　另外如果得到道馆主身份，也可以不用参加联盟大会，直接获得大师赛资格，并且在很多地方有着特殊的优待，算是训练家群体一个比较尊贵的身份。

　　突然，庭树道：“您认为，以一个考验训练家协调水准、绝招运用为核心的道馆怎么样，这样的道馆，在整个芳缘目前也只有琉璃道馆吧，甚至整个世界也只有这么一家，如果加以宣传，应该会对华丽大赛起到宣传。”

　　“甚至还会有训练家，因为道馆赛，对华丽大赛起了兴趣，或者为了通过道馆赛，参加一两次华丽大赛进行修行，如果这时候秋叶镇正好有一处华丽大赛会场，那会不会相得益彰？”庭树微笑道。

　　他说出自己的观点后，康肯斯坦一怔，这是想尽办法要让华丽大赛在秋叶镇建立会场啊！

　　站在华丽大赛发展的角度来看，康肯斯坦都不得不给予认可，这个构思绝对可行。

　　道馆有考验精灵培育水平的，考验训练家指挥素质、训练家对失败的承受能力的，但将目光放在协调方面，除了协调家出身的亚当所在的琉璃道馆，还真没有。

　　琉璃市也是芳缘出了名的华丽之都，那里由于琉璃道馆的缘故，民风都是崇尚水之优美，认为水系是最美的属性。

　　在加上米可利就是出身这里，让琉璃市成为不少协调家向往的圣地。


第323章 庭树的价值

　　芳缘本身就是华丽大赛的发源地，如果像琉璃市这样的城市再多一些，道馆与华丽大赛构成互利的关系，无疑会推动华丽大赛的发展。

　　比起以联盟大会为目标的训练家，协调家的数目还是太少。

　　“亚当是顶尖协调家，但眼前的庭树不也是顶尖协调家么……”

　　康肯斯坦陷入沉默，亚当之所以闻名芳缘以及协调家的圈子，教出了米可利是一方面，更有他自身是一位道馆主的缘故，利用这双重身份，他将道馆与协调两方面处理得非常完美，这才得以造就他水之亚当的大名。

　　庭树和康肯斯坦的交流终止于此，他们的谈话又回到了那六份广告上，对于能够赚钱的事情，庭树自然不会拒绝，他对申请道馆的考核提前有所了解，虽然耗时漫长，但这个时间只是慢在各种手续的处理、审核，他亲自需要经历的考核反而会很分散，分摊到每一次的耗时所用时间就更短了。

　　这期间，他有充足的时间来接广告。

　　除了关都好莱坞电影是与其他五家完全不一样的条款外，其余还都在庭树的接受范围内，要到联系方式，进一步的价位需要庭树自己去和对方详谈。

　　……

　　……

　　庭树离开后，康肯斯坦的秘书忍不住道：“康肯斯坦先生，您不会认真了吧？”

　　“认真和不认真有什么区别呢？”康肯斯坦沉吟下。

　　“对方毕竟还是一个孩子，就算设想的在美好，如果经历一些挫折，他未必能走过去。”这位秘书道，“因为这件事影响您在那里的地位，会不会不值得？”

　　“你想的太复杂了，我只是单纯的想让华丽大赛变得更好，那群人也是，华丽大赛就是我们共同的利益。”康肯斯坦摇了摇头，“有些事情，还是要赌一赌的，一开始我们中又有谁能想到，华丽大赛会因为米可利一人的崛起而焕发出新的活力？”

　　“不过庭树有没有这个价值，我需要和他们去商讨一下。”

　　……

　　……

　　“手表……贴纸……玩偶……衬衫……餐厅……”

　　五个不同的商家，让庭树挠了挠头。

　　首先他对这五个商家完全不了解，背景也一无所知，就算有网络，但也肯定只是浮于表面的。

　　另外无论前世今生，他也没有过类似的经历，更不要说在这个世界，他对自己的价值完全摸不清啊，要多少代言费合适？肖像的一年使用权又值多少钱？

　　根据对方产品的数量，这个价位肯定不能以他们几家互相来做对比，单凭这个，就让现在的庭树头很大。

　　“和康肯斯坦先生谈论太多别的事情了，关于这边……了解的没多少啊。”庭树无奈。

　　“如果最后找不到解决的方法，还是聘请个经纪人吧。”

　　庭树和康肯斯坦谈论的事情不急，庭树也没指望对方马上就给出回复，但不管怎样道馆是必须要建立的，如果成立一家道馆，他身为道馆主，则享有联盟发放的补贴，理论上道馆主登记的任何一只自身的精灵，或者属于道馆的精灵，联盟都会以种族、数量发放相应的补贴。

　　这就是馆主的好处，当然，成立一个新道馆也不是那么简单，大部分年轻道馆主还是从老一辈那里接任过来的。

　　相对比较重要的道馆，和一个可有可无的新道馆，联盟的重视程度也不可能一样。

　　如果庭树成立了一家新道馆，想要短时间内获得与橙华道馆、琉璃道馆相应的地位，那基本不可能，除了时间的积累，名气的发酵，也得看道馆主本人的魅力。

　　另外也存在着游离规则之外的奇葩道馆，如关都华蓝市的华蓝道馆，虽然在关都道馆中的风评极差，但由于每年的水上表演能给当地带来巨大的经济推动，联盟也不好剥夺道馆资格，就算拿补贴威胁，但人家华蓝道馆根本不吃这套，有着水上表演带来的收益，根本不在乎联盟的补贴，对于这种有着自己收入来源、并且不好针对的道馆，往往是联盟最为头疼的。

　　当然庭树想要的还是最基础的联盟补贴，这样无论是青古屋再进一步的发展，还是他训练精灵的资源，都有了一份新的保障，从进入天冠学院起，庭树就做起了这个打算，毕业学员有着这样一个好优势，一定要利用起来。

　　“在这之前，我要回青古屋一趟了，然后就前往天冠学院，申请毕业，进行建立道馆的考核。”

　　华丽大赛会场外。

　　庭树也不知道一直有一个小家伙在等着自己，小失这段时间心力交瘁，但就是见不到庭树，可让他一番苦等。

　　不过他确认，庭树应该还没有离开这里，所以小失一直在等。

　　熟悉的身影终于从华丽大赛会场走出，小失眼睛一下子模糊了，向前跑着扑了过去。

　　就算在大荧幕上见过了很多次，就算看到了庭树接过缎带奖杯时候的辉煌，小失也没有此刻心情更为激动。

　　“小失？”

　　庭树看着眼前跑过来的少年，脸上露出惊喜。

　　“是我。”跑到庭树身前，小失停下脚步，觉得自己长大了，要再扑进庭树的怀里就太不像话了，他不由得抬起了头，擦了擦眼角，兴奋道：“恭喜你了，庭树哥。”

　　顶尖协调家。

　　就算是青古屋大家的梦想，也只是希望站在华丽大赛最终的舞台，华丽大型庆典上而已。

　　而庭树，不仅登上了这个舞台，还一路走到最后，斩获了协调家最高的荣誉。

　　这一份喜悦和激动，小失确实收到了。

　　“果然是你。”庭树伸出手摸了摸小失的头，近三年的时间，这孩子发生了不小的变化，“你也长大了啊。”

　　狩猎凤蝶从精灵球弹出，愉悦的飞舞在空中，看到狩猎凤蝶，小失傻乎乎一笑，想起狩猎凤蝶在华丽舞台上的表演，这时他怎么也无法拿狩猎凤蝶和三年前的它比较起来。

　　“小失，你怎么会在这儿？就你一个人么？”


第324章 秋叶

　　来凯那市的只有小失一人，两人相谈下，庭树也了解了前因后果，但对于这个模仿自己私自跑出来的小鬼，他实在说不出什么。

　　到最后，庭树只能叹口气，说出：“我们回家。”

　　小失虽然才跑出来没多久，但是对庭树的话却言听计从，他也想赶快带着庭树和青古屋的大家团聚。

　　“庭树哥，你知道么，在你离开这段时间，阿阳他们……”

　　跟在庭树身边，小失恨不得将这段时间的全部经历讲完，庭树眼下可以离开了，但需要去处理妥当一些其他的事情。

　　比如那颗沙漠中意外拾取的化石，华丽大赛结束后，庭树突然感觉身上的事情太多了些，没空处理与关心这块化石，就暂时转交给了大吾介绍的肯那德研究员保管研究。

　　“超音蝠啊……”

　　听到小失讲到自己的经历，庭树微微意外。

　　“对，多亏了它呢。”小失连忙把藏在怀中的超音蝠捧出，这只超音蝠体型不大，通体深蓝色，耳蜗和翼膜紫色偏浅，显然是营养不足，张得大大的嘴巴里可以看见四颗白色的牙，没有眼睛。呈V字形两根细长的尾巴分开得并不明显，只是一个视线，庭树就看出了这只超音蝠得培育状况。

　　“你好呀。”庭树打了个招呼，从背包中拿出一份食物，当做见面礼。

　　这是狩猎凤蝶、七夕青鸟它们的零食之一，由庭树亲手调配，应该适合任何飞行系精灵，超音蝠也不例外。

　　小失将庭树给的食物喂给超音蝠，超音蝠立刻一副享受的表情，它还是头一次吃到如此美味的东西，这一瞬间，超音蝠感觉精神状态出奇的棒！

　　“超音蝠它好像很喜欢……”小失惊喜道。

　　“喜欢就好，等回去我就把制作方法教给你。”庭树笑。

　　……

　　……

　　秋叶镇。

　　两道身影走进这里，路上的居民揉了揉眼睛，“看，是不是小失那孩子？”

　　“我记得有段时间没看到他了，旁边那个人是谁？”

　　“有些眼熟……”

　　庭树和小失回到秋叶镇后，庭树深呼吸一口气，只有亲自回到秋叶镇，他才发现秋叶镇的变化很大。

　　在烟突山那次眺望，根本看不出什么东西。

　　“那片果地还在吧？”庭树问。

　　“还在。”小失点头。

　　“说起来，我有些怀念青莹果的味道了呢。”庭树笑了起来，青莹果是这个地区的特产，虽然没有什么作用，但味道可口，是青古屋为数不多可以贩卖到外面的东西，外形像梨，口味类似甜瓜，很脆很好吃。

　　青古屋的建筑还和三年前一样，没有发生太大变化，院子里，胖头胖脑的虎太原本在清扫院子，这时，两道人影缓缓走入他的视线，啪！扫帚啪的一声丢下，虎太肥脸蛋扑哧扑哧的晃动起来，不敢相信的结巴道：“小失还有庭……庭树哥！！”

　　第一声还不敢确认，可仔细看了一眼后，虎太看到庭树那熟悉的面庞，与电视机上看到的身影重合后，他兴奋的大喊出来。

　　“庭树哥回来了！！！”

　　庭树回来了。

　　小胖子这一声大喊，让青古屋中忙着自己事情的大伙全部心中一突，停下手上的事情，连忙跑到院子里。

　　莉奈、沐沐、赤也，缓缓来迟的奥兰奶奶，看着大家出现，庭树再次深呼一口气，有些激动道。

　　“我回来了。”

　　……

　　……

　　近三年未见，庭树与青古屋的大伙自然有谈不完的话题。

　　奥兰奶奶的身体，小莉奈在又惹了很多麻烦后终于变乖，贪吃的虎太学会了自己做饭，赤也去城里的打工经验，阿阳跟着施工队不断接活，获得了一只腕力，小失学习着协调家的知识，想要出道，沐沐则还做着明星梦，总是扮演一些稀奇古怪的东西……

　　不过，这些不是从每个人各自的嘴里说出来的罢了。

　　庭树苦笑，小莉奈只见了他一面，就赌气跑到了自己房间，摇了摇头，庭树暗叹对方还是和孩子一样没长大啊。

　　至于沐沐，青古屋最小的小妹妹，因为庭树走时候年龄不大，现在和庭树竟然有种生疏的感觉。

　　“怕生？”庭树哭笑不得。

　　小失由于最向往协调家的缘故，和庭树共同经历很多次训练，赤也和阿阳的年龄偏大，比较懂事。

　　虎太则惦记着庭树做的一手好菜……

　　奥兰奶奶没有多说什么，一直保持欣慰的笑容，看着奥兰奶奶又苍老不少的面容，庭树叹了口气，还好自己没用太长时间，现在来说……足够了。

　　阿阳不在青古屋，看完华丽大型庆典，新的工作又开始了，工地的工作，又苦又累，但为了青古屋更好的发展下去，阿阳也不能放任自己白吃白喝。

　　大家没有和庭树说那次烟突山的意外，虽然他们不知道庭树早就知道了，但为了不让庭树担心，还是没有说出来，那次意外对阿阳来说也是一个机遇，伤病好了后，他得到了施工队的重点栽培，给予了一只力气不错的腕力，配合起平常的工作，阿阳也没有过去那么劳累。

　　“不如叫阿阳回来吧，这里有一件更适合他的事情。”庭树道。

　　“让他放弃现在的工作么……”工地上的工作，的确又苦又累，有些事情单靠精灵还做不成，而且精灵劳动成本太大，远不如人力要便宜，奥兰也深知这一点，只是……

　　就算如今庭树成为了顶尖协调家……

　　奥兰奶奶曾经也是协调家，深知当时协调家的不易，就算是顶尖协调家也如此，即使现在华丽大赛发展得很好了，但她还是不想打击庭树，顶尖协调家的背后，并没有那么光鲜。

　　庭树回来了，青古屋的大伙都高兴万分，但奥兰奶奶怕现实打击到庭树的信心，也怕庭树过于骄傲，担心他迷失在现在的成就中……

　　只是，奥兰奶奶发现，自己还是想多了。

　　“我准备建立一所道馆，会用到一定人手，其中裁判不能少，如果可能的话，阿阳和赤也两个人，最好都考来专业裁判证书。”


第325章 未来的计划

　　建立一所道馆并不是嘴上说说就可以，为了迎接考核，庭树必须事先做好非常充足的准备。

　　比如像裁判，专业道馆赛可不能像路边对战那样敷衍了事，每场对战都是需要有专业裁判证书的人员来负责指挥的。

　　一个优秀的裁判甚至对一场比赛极其重要，这个职业看上去简单，但背后也有着很多门道，像联盟大会的专业裁判，其薪水足以让大部分人眼红，但他们的专业水平同样顶尖。

　　专业裁判证书，最普通的就行，这是一个道馆裁判最基础的东西，也是每一个道馆必备的。

　　庭树既然要建立道馆，为的就是获得联盟的补贴，如果再聘请外人，那就不值得了。

　　不如肥水不流外人田，让青古屋中的大家来担任这个工作。

　　其中阿阳和赤也都是男孩，而且年龄也差不多，目前在青古屋中有就业经历的，也只有这两个孩子，有过在社会上的磨砺，让他们两人去考取专业裁判证书庭树也比较放心。

　　这个证件并不难考，只要经过一定时间的培训就可以了，只要不是身体残缺，智商有问题，学费到齐，态度认真，很少有通过不了的。

　　这个职业难在就业，虽然训练家很多，训练家对战的次数也数不胜数，但需要用到专业裁判的，也就是一些比较正规的赛事，以及道馆赛。

　　所以对于裁判来说，任务不难，但就业困难，没有一定的关系很难找到一个稳定的工作。

　　总不能路边有训练家对战，你拿出专业裁判证书，偏要给人家担任裁判，事后索要报酬吧？不被打跑才怪，对战法可没苛刻到这个地步。

　　裁判，是正式赛、大规模比赛的一种态度，公正的体现。

　　平常的对战，走个形式而已，也很少涉及到利益，没人会空费那个力气寻找正规裁判。

　　“裁判？我么？”赤也紧张道。

　　“放心吧，没问题的。”庭树笑道。

　　“建立道馆？！”奥兰奶奶可没管裁判不裁判的，而是在吃惊，庭树竟然说要建立道馆？！

　　要不是奥兰奶奶年迈，她甚至都要一下子站起来，摸摸庭树是不是在这三年间生了什么怪病，发大烧了，竟说出这么荒唐的话。

　　“我是认真的，奥兰奶奶。”庭树连忙摆手，他就知道会是这个反应。

　　在大部分人眼中，道馆主已经是一个非常光鲜亮丽的职业，甚至是有大师赛资格的训练家，想要建立道馆，也不是那么容易，需要符合很多门槛，再有人引荐，然后经过一系列麻烦的考核的……

　　不过庭树有这个信心。

　　离开学院这一年的经历，已经让他对自身的实力有了足够的定位。

　　人脉关系，同样不缺，大吾，胜宗大师，天冠学院，亚希达……等等总的来说，庭树已经具备一个道馆主的基本条件，只要在考核上不出什么意外，一年时间，最迟两年，庭树有信心让道馆的事宜完善下来。

　　更重要，他身为芳缘这一届的顶尖协调家，风头正盛，说是半个公众人物也不为过，如果再经过几个广告，甚至就算到不了“家喻户晓”“人尽皆知”的程度，也能让部分人对他留个印象，这对他申请道馆有着至关重要的影响。

　　如果能和那些邀请他代言的企业打好关系，这又多了一条路，有时人脉不需要交情多深，但对一个人的发展却有很大的帮助……前提是这条人脉有着足够重的价值与地位。

　　“你这孩子……”奥兰欲言又止，发现还是没看明白过庭树。

　　“赤也，专业裁判的训练只需要三个月就够了，你和阿阳都去考一个，我来找地方。”

　　“我呢我呢，庭树哥，有没有能帮上忙的。”虎太急了。

　　“放心，最后会有的，不过在这期间，青古屋的果地还得靠你啊。”庭树笑道。

　　虎太虽然很沮丧，但也无可奈何。

　　“小莉奈那丫头，还不肯出来么。”庭树摇了摇头，又看向一直没怎么说话的沐沐。

　　“我能帮上什么？”沐沐迟疑下，也紧张道。

　　庭树回来，似乎要决心改变青古屋目前的状况，奥兰奶奶虽然很高兴这种场景的发生，但还是担心庭树承受太大压力，无法照顾到每一个人。

　　“你啊。”庭树微笑，刚才他已经很了解沐沐的状况了，这小丫头，还在做着明星梦呢，“你知道芳缘最有名气的大明星是谁么？”

　　沐沐像拨浪鼓一样点头。

　　“那她出演一次演唱会的费用呢？”

　　沐沐的眼睛更亮了，继续点头。

　　“那她的代言费呢？”

　　“我有关注过，关注过很多明星的。”沐沐自信道。

　　“那可能最近就有事情需要你帮忙了呢。”庭树笑，没想到最后能帮到自己的是沐沐这个小家伙。

　　听到自己能帮助到庭树，沐沐心情变得更好起来，那种几年没有见面的生疏感消去了不少。

　　奥兰奶奶一怔，想起庭树现今的身份，心中一阵感慨，原来如此，庭树已经接到邀请了呀，真是了不起，这才不过三年，就获得了这么高的成就……被如此看好……

　　“对了，庭树哥，为什么我和阿阳两个人都要去考裁判证书？裁判的话，一个就够了吧？”赤也疑惑问。

　　“哦，这个啊，的确裁判一个就够了，但总有特殊时刻嘛~”庭树笑道：“比如我外出了，道馆内则需要一个‘代理馆主’，这个代理馆主需要拥有训练家的身份，我准备先帮你们弄一个。”

　　“就在阿阳和你之间。”

　　虎太、沐沐年龄不够，莉奈不适合当馆主，小失向往协调家，也就阿阳和赤也比较成熟了，有其中一个在他不在时替他履行道馆的职能，他也可以经常外出做一些自己的事情。

　　只要应付好联盟的检查，一切都不成问题。

　　“训练家！”赤也眼中露出希冀的光彩。

　　一想到庭树外出三年，不仅已经得到训练家资格、培育家凭证，顶尖协调家的荣誉，青古屋的大伙都有一种如梦如幻的感觉，另外庭树接下来要做的事情，也对青古屋的发展有着极大的帮助，起码现在……青古屋的孩子们对自己的未来充满着幻想。


第326章 教导小失

　　庭树回到青古屋已经三天，如果说一开始还因为太长时间没见面不适应的话，那现在这种不适应已经完全消失了，庭树再次恢复成那个青古屋的大哥哥。

　　一边为孩子们讲述自己三年间的经历，庭树一边感叹，七夕青鸟，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡，将新伙伴一一介绍给青古屋的大家，明明只过去三年时间，但庭树自己却有一种“沧海桑田”的错觉。

　　三年时间，已经让庭树大部分目的有了最原始的雏形，接下来只要按着这个雏形不断完善下去就行了。

　　青古屋后院。

　　小失的超音蝠为庭树表演着超音波绝招，让庭树赏析。

　　小失和超音蝠都是打算以协调家为目标的，自从庭树在青古屋清闲下来后，小失就一直缠着庭树，来学习一些东西。

　　对于小失和超音蝠，庭树自然不会吝啬，从基础开始一一教导。

　　“庭树哥，这次的超音波怎么样？”

　　在超音蝠施展完绝招后，小失充满期待的问。

　　“很漂亮，音波的波纹如同波浪，一层卷过一层……”庭树说着时，小失越来越得意，可接下来，他一张脸立刻苦了下去。

　　“不过如果在华丽大赛中，这个绝招评分是不会高的。”

　　“额为什么。”小失很疑惑。

　　庭树笑了笑，叫过来狩猎凤蝶，朝着小失道，“你接下来看狩猎凤蝶的绝招。”

　　给了狩猎凤蝶一个指示后，庭树和小失看过去，只见狩猎凤蝶吐出一条虫丝，竟卷起如同刚才和超音波一样的波浪轨迹。

　　“看上去怎么样？”庭树道。

　　“用虫丝将刚才超音波的形状临摹出来了。”小失道。

　　“那你认为在华丽对战中，这两个绝招哪个更能收获华丽值？”

　　“这个……”小失下意识就想说狩猎凤蝶，毕竟庭树可是顶尖协调家，但他却说不出狩猎凤蝶的虫丝好在哪里，以及超音蝠的超音波失败在哪儿。

　　小失立刻沉默，然后使劲挠了挠头，露出不解的表情。

　　“这样吧，你让超音蝠用刚才的超音波攻击狩猎凤蝶。”庭树道。

　　“那好。”小失道。

　　超音蝠得到小失的指令，看着对面的狩猎凤蝶，酝酿了下，使出了自己的拿手绝活超音波，音波一层卷过一层，如同海浪一样拍来，的确很漂亮，只要被超音波击中，那么狩猎凤蝶就会进入混乱状态……

　　小失虽然不认为庭树和狩猎凤蝶会这么容易输掉，但看着超音蝠的超音波，心中还是存在了一丝侥幸。

　　只是这侥幸没有持续过多时间，小失立刻懵逼，狩猎凤蝶随意吐出一道虫丝，从大小、形状来看与超音波并无不同，但超音波碰到虫丝后，立刻泯灭干净，而这道虫丝，仍然在狩猎凤蝶的控制下，由一层层波浪变成一道大网，瞬间笼盖了超音蝠，将超音蝠从空中扑下。

　　“超音蝠的超音波太过松散，力度不够，只是被轻微干扰就失去了效果，就算是命中狩猎凤蝶，狩猎凤蝶也不会陷入混乱状态的。”庭树道。

　　“华丽大赛的本意不是绝招的华丽，而是精灵和绝招的本身，如果能把握好这两个核心，那么就算没有华丽的绝招，也可以得到很高的认可。”

　　“精灵和绝招本身？”小失若有所思却始终想不明白。

　　庭树笑了起来，道：“你的选择没有错，最能体现超音蝠魅力的绝招，的确是超音波，这点没有人能够否认，只是你太追求绝招的外表了，而忽略了绝招的本质，你想一想看，超音波的本质是什么？”

　　“声音？”小失挠头。

　　“很接近了，说到底，超音波只是一种声波，而超音蝠的声波，很特殊，但在所有会用声波绝招的精灵中，从威力层面来看，并不出色。这样的声波，很容易就被干扰，在对战中使出这样的绝招，你认为会对对手造成威胁么？”庭树问。

　　超音蝠是群居精灵，庞大的种族数量下的声波的确令人恐惧，可分散到每一只，一只超音蝠的声波的攻击性还真算不上什么，一个意志坚定的成年人都不会被这种超音波影响太深，无法形成超强烈的声波破坏岩石，无法对精灵听觉造成损伤……这都是超音蝠个体的弊端。

　　但超音蝠配合起超音波，却有一种让其他精灵无法媲美的能力。

　　“不会……”小失摇了摇头，狩猎凤蝶只用吐丝就破解了超音波，把他的信心打击得没剩下多少了。

　　“那你觉得狩猎凤蝶的绝招破坏力强么？”庭树又问。

　　“狩猎凤蝶……”小失一下子想起华丽大型庆典上那恐怖的虫鸣，刚想说强，但仔细思考下，如果没有两次蝶舞，一次银色旋风带来的增益，以及虫之预感下的强力发挥……狩猎凤蝶自身，到底能造成多大的破坏？

　　狩猎凤蝶的话……

　　“准确来说，如果超音蝠进化到叉字蝠后，整体的身体素质是在狩猎凤蝶之上的。”庭树道：“当然，前提是要培养得当，不过即使如此，攻击仍然不是狩猎凤蝶和叉字蝠的强项。”

　　“那该怎么办？”小失问。

　　“狩猎凤蝶是怎么做的？”庭树继续引导。

　　小失想了很长时间，苦思冥想，才缓缓开口：“在对‘风’的操纵上下了功夫，结合蝶舞绝招，将攻击力和速度的不足弥补了……”

　　庭树满意的看着小失，还是蛮有悟性的嘛。

　　“没错，狩猎凤蝶的绝招威力不足，速度也不是强项，但它有蝶舞绝招，算是大自然为了弥补它的缺陷让它领悟的，依靠蝶舞绝招，狩猎凤蝶在其他方面可以追赶上来，对于‘气流’的感应，因为有着银色旋风绝招，其中特殊的磷粉也有一定几率对狩猎凤蝶提升身体素质起到帮助，无论是蝶舞，银色旋风，两个绝招都是最能展现狩猎凤蝶本身魅力的绝招，当狩猎凤蝶将它们两个完美运用、合二为一时，就算狩猎凤蝶本身不占优势，却也可以击败很多比它强大的对手。”

　　小失用力点了点头，佩服的看着狩猎凤蝶和庭树。


第327章 传授培育理念

　　他可是看着狩猎凤蝶从一只弱小的刺尾虫长大的，狩猎凤蝶如何，小失也非常清楚，但就是这身边的小伙伴，却站在了华丽大型庆典的最终舞台，小失一下子又有种难以相信的感觉。

　　一切太梦幻了。

　　“这都是庭树哥培育的功劳吗……”小失心里喃喃道。

　　“现在你有什么对超音蝠新的看法么？”庭树问。

　　“新的看法……”小失不说话了，憋了很大一股气，憋得小脸通红，他明白差距了，他根本没懂该如何培育超音蝠，只是训练了一个绝招在形状上的变化就觉得美滋滋，庭树一番话，直接让小失的幻想崩溃，这样下去不行，甚至连参加华丽大型庆典的资格都没有，更不要说和庭树哥一样得到顶尖协调家的名誉了。

　　“庭树哥是让狩猎凤蝶利用自己的优势，从而弥补自己的劣势，这是对狩猎凤蝶的培育理念……超音蝠也应该这样做么？”

　　“超音蝠的优势是什么呀……缺点，缺点是攻击么？”

　　小失快要疯了，虽然和超音蝠成为朋友后，他有认真的了解这种精灵，但一下子让他构建一套培育理念，对于小失来说还太过困难。

　　庭树冷静的看着小失，这种东西还是要靠小失自己去想的，他只能起引导作用，却不能完全把一套培育理念硬塞给小失，那样是拔苗助长，如果是外人也就算了，他不希望小失丢失自己培育精灵的乐趣，如果能迈出这一步，小失和超音蝠获得顶尖协调家的荣誉也不是不可能。

　　“这个不要急，构建一套培育理念不是一天两天的事情，你先把我教给你的超音蝠基础食谱掌握好，接下来我会为你准备超音蝠、大嘴蝠、叉字蝠和超音波更详细的资料和信息，到时候你再去构思你自己的培育理念也不迟。”

　　看着小失那生无可恋脑袋要炸裂的表情，庭树笑呵呵道。

　　这种培育精灵的事情，其实只要入门后，训练家各有各的风格，但万事开头难，如果不是庭树“早熟”很早就开始琢磨，在那个年龄恐怕也和小失现在的表现一样，大部分训练家和精灵就是错失了最好的成长时间，当然这也反应了训练家一定的“天赋”。

　　“不过现在不一样了，小失有自己引导，很多弯路都可以让他避免。”庭树心道。

　　……

　　……

　　阿阳回来了，得知庭树回到青古屋后，他立刻推掉了手上的工作，连忙赶了回来。

　　三天时间，小莉奈也终于放下了傲娇，重新成为那个粘人的小女孩。

　　这三天，青古屋的早餐、午餐、晚餐都是庭树准备的，大家也很怀念这不算非常美味，但却值得回味的食物。

　　“庭树哥，你是不是要上电视了？”晚饭时，虎太狼吞虎咽的吃着，一边又口齿不清的问。

　　“应该是吧，我和沐沐商量了下代言的一些事，又联系了几家商家，初步算是谈妥了。”庭树笑，他和沐沐也没有想过多要求什么，而是给这几家商家留了个好印象，双方谈的都很愉快，而且庭树即将得到的这一笔钱，也是他从来没有持有过的大数目。

　　名气，果然是一个好东西。

　　“那你是不是还要走……”虎太停下手上的动作，将饭咽了下去后说道。

　　这一下，小莉奈的目光瞬间盯向庭树，周围几人也一同看了过来。

　　庭树无奈的苦笑下，道：“对，不过我会在这里多停留一段时间的，但代言和肖像使用权的事情必须亲自去每一家公司面谈，签订合约，这是其一。”

　　“还有道馆的事情，我也得抓紧去准备，不能耽搁太久。”

　　申请建立道馆，那庭树就肯定先要回归学院，申请毕业，然后和学院方提出申请，才能继续开始。

　　所以他注定无法在青古屋多停留太长时间。

　　“不过不一样了，我现在有了通讯器，我们可以随时联系的。”庭树笑，“奥兰奶奶，青古屋内没有视频电话吧？等过一段时间，如果代言费入账的话，不如来买一个吧。”

　　“不用了，这点钱现在青古屋还是拿的出来的。”奥兰奶奶笑道，“原来连通讯器都没有买是用不到，不值得花那个钱，但现在不一样了，你们都长大了，自然不能一直呆在这里，也是该各自为你们准备一个通讯器了。”

　　“还是交给我吧。”庭树笑着摇头，为每个孩子配置通讯器，再在青古屋配置视频电话，对现在的青古屋资金来说绝对是个大问题，哪怕是最普通的标准。

　　“先不说这个，阿阳和赤也的专业训练家裁判学校我已经找好了，地址在卡乐乐岛，不算很远。”庭树道。

　　“我还没想好……”阿阳突然有些不知所措，赤也则是很期待，成为一家道馆的专业裁判，甚至未来还有可能担任‘代馆主’这可比他在城市里的兼职风光多了。

　　“那不如这样吧，让赤也先去培训，阿阳你等过一段时间也可以。”庭树道。

　　“阿阳，为什么不去啊？”赤也疑惑问。

　　阿阳沉默了下，最终叹了口气，“是腕力，我在工地的伙伴……我有些舍不得它。”

　　“腕力的所属权还是工地的，如果我离开，它就会去和其他人搭档，我……”

　　庭树一怔，“抱歉，阿阳，我没有想那么多，难道这只腕力不能和你一起离开么？”

　　阿阳摇头，“应该不行，虽然我和腕力的关系比较好，但食物方面还是由对方提供的，虽然老板将腕力给予我，但也只是属于工作时候的合作关系……”

　　说到这里，阿阳长叹口气，他明显不想和工地的伙伴腕力分开。

　　庭树沉默下去，难做了，不过，一辈子留在工地，拿着血汗钱，做最苦最累的活……他看向阿阳，对上了阿阳的眼睛。

　　“你喜欢这个工作么？”庭树问。

　　“我……不知道，不过我很享受和腕力在一起的时间。”阿阳犹豫下，无奈道，也不知道自己在说什么，明明每次工作后累的半死，但现在却还要逞强。

　　庭树哭笑不得，当时怎么没发现阿阳这个特点，看来他给大家安排的未来，并不是每个人都很喜欢呢。

　　“好吧，那就让赤也一个人先去培训吧，你和腕力的事情，日后再看看有没有转机。”

　　阿阳用力点了下头，大家又开始吃起饭来。

　　但安静没多久，小失好像突然噎住，用力咳嗽起来，一副痛不欲生的表情，直到喝了一大口水才缓解。

　　“笨死了。”莉奈和沐沐白了他一眼，毫不留情的说。

　　“才不是！！庭树哥，我刚刚，突然想明白要怎么培育超音蝠了！”


第328章 道馆属性确定

　　怎么培育超音蝠？

　　庭树放下食物，其他人也如此，看向小失。

　　“你一直都在想这个么？”庭树看着小失那惊喜带有恍然的表情，问。

　　“是啊，一直在想。”

　　自从在庭树那里得到一些启示后，小失一直在想该如何培育超音蝠，只要一停下来，他就总感觉心里怪怪的，无法平静。

　　“不过还是先吃饭吧。”看着大家都因为小失的事情停下来，庭树微微一笑。

　　“不然饭就该凉了。”

　　大家这才意识到，聊了很多题外话，导致一桌子饭菜还没下去多少，不由都开始埋头大吃。

　　……

　　……

　　吃完饭后，小失马上就找到了庭树，想要将自己的想法分享出来。

　　庭树虽然意外小失的速度，但还是静下心来倾听。

　　“我是从庭树哥还有狩猎凤蝶那里得到的启发！”小失激动的道：“狩猎凤蝶是采用自己的优势来强化、弥补自己的劣势，完成了一套成长理念。”

　　“而我的方法就是，极限发挥超音蝠的优势，舍弃超音蝠的劣势。”

　　扬长避短么？

　　庭树微微一怔，这是很浅显的道理，却也是很多人琢磨不透的道理，他倒要看看小失到底是怎么想的。

　　“庭树哥你给我的资料中写，超音蝠的超音波最大的特点就是能够扰乱生命体的精神，制造出混乱。另外无论是超音蝠还是进化后的叉字蝠，都有一个特点，那就是能靠超音波来在黑夜中辨别方向。”

　　“超音蝠没有眼睛，超音波是超音蝠一个极其重要的绝招，但进化后，大嘴蝠和叉字蝠便会生出眼睛，读了好几遍庭树哥你给的资料后，我一直在想，如果超音蝠被训练师收服后，它夜间活动的习性肯定不会再保留了吧，一旦进化到大嘴蝠，长出眼睛，那么它就更少会依赖超音波了，在白天，眼睛就可以取代超音波，成为它判断的依据。”

　　庭树点了点头，对小失的推断表示认可。

　　因为超音蝠时期没有眼睛，依赖超音波，而进化出眼睛后，又被训练师收服，经常于白天战斗，又开始依赖眼睛，这是一个不断取代的过程。

　　“但眼睛能看到的画面终究是有限的！”小失道：“我在想，如果超音波能彻底取代眼睛，即使是在进化到叉字蝠后也不荒废，那即使是在白天，超音蝠也能相当拥有一个可以观察四面八方的眼睛，同时这些特殊的声波如果加以训练，也许还可以判断对手的行动轨迹，绝招动向，这是我在狩猎凤蝶的气流上得到的启发……”

　　“最后由于叉字蝠它的脚进化成了翅膀，虽然着陆困难了，但却让它的飞行速度和动作更加灵活，配合起超音波，那几乎很少有精灵可以攻击到叉字蝠了，就像庭树哥你的狩猎凤蝶一样。”

　　看着小失分析得头头是道得模样，庭树暗自点头，没有枉费他将超音蝠一族的信息详详细细的重点列出。

　　如果说狩猎凤蝶能靠对气流的感应躲避危险，那超音蝠也可以用超音波预测危险，甚至能更为出色。

　　“庭树哥，怎么样！”看到庭树点头，小失觉得自己被认可了，非常高兴。

　　“想法不错，可拥有眼睛后，如何避免大嘴蝠不本能的去使用眼睛，而是坚持用超音波感应一切，那就要靠你自己想办法训练了。”

　　庭树没有夸奖小失，虽然可行，但中间太多难关，怎么让超音波比眼睛更好用，单这一条，就足以让小失喝一壶，精灵的进化，是往生命更高层次的跃迁，生出眼睛，必然有着它的道理，小失希望超音蝠这种本能的超音波成为一个侦测器，并达到非常娴熟、预测对战走向、敌人行动的地步，可不是嘴上说说就可以。

　　即使是狩猎凤蝶的训练，不也是三年的积累，加沙暴中的苦练么。

　　“我会努力的！”小失充满信心道。

　　“还没有说完吧，的确这样可以极限把超音蝠最终进化后的优势发挥出来，可你打算舍弃什么呢？你说的劣势，又是什么？”

　　庭树继续问。

　　小失思考下，说：“绝招……”随即他摇了摇头，觉得还没想好。

　　“我要围绕超音蝠的超音波作用，舍弃一些不适合它的绝招，然后训练一些可以和超音波战术组合起来的搭配。”

　　在小失说出他的想法后，庭树脑海中就浮现了三套关于超音蝠适合的绝招搭配方向，他没有给小失提醒，道路还有很多，小失能想到这里就已经很出色了，只要中途不被“资源性”的障碍难住，或者承受不了训练的难度，那还是有成功的可能的。

　　这时庭树再次发现了培育知识为自己带来的好处，不仅可以帮助自己快速了解一种精灵，还配合各种理念想出很多培育方法，现在有了庭树的指导，小失马上就可以脱离大部分新人走的弯路，快速成长起来。

　　“也许三年后，小失也可以成长为顶尖协调家？”庭树笑着猜想。

　　得到了庭树的肯定，小失对自己的道路更加清晰，认为这时再回去翻阅下庭树给的绝招资料，精灵资料，还可以进一步完善自己的培育理念，于是马上就告别了庭树，回到了自己的屋子中。

　　庭树没有太早入睡，他在想道馆的事情。

　　道馆的前提条件多如牛毛，事后也有一堆麻烦，如场地以及维护问题，战斗规则问题，道馆要求和理念等等等等。

　　像庭树现在思考的，就是一家道馆除了有自己的风格外，也要有着一个主打的属性，这是每一个道馆的要求！

　　卡那兹市道馆主修岩石系，武斗镇道馆主修格斗系，琉璃市道馆主修水系……每个城市的道馆都如此，庭树想要建立一家道馆，他也必须将属性确定下来。

　　庭树没在这个问题上过多纠结，或者说早就有了想法。

　　虫系！

　　对外他会宣称这家道馆是虫系道馆，最主要的问题其实是庭树队伍中精灵个性太强，也没有偏重于哪系，所以虫系对于庭树来说无疑就是个最好的选择了。


第329章 未来的巅峰战

　　之所以选虫系，庭树看中了虫系精灵的成长性！

　　单论绿毛虫、刺尾虫等精灵，说是成长最快也不为过！

　　只要培育得当，从零开始甚至短短一个星期，就可以形成初始战力，培育一个月，就能发挥出不错的本领。

　　像绿毛虫、刺尾虫等精灵的成长速度就是这么任性，不过相对，它们也会在短期内陷入一个瓶颈，想要再进一步成长下去，就不是那么容易了。

　　但无所谓，道馆又不是要求道馆主对战全力以赴，拿出最强的精灵，现在道馆的本质，是为联盟大会筛选优秀的训练家，是考验训练家的一个机构，其中主要面对的群体是新人！

　　对象大部分是新人训练家的话，精灵太强又有什么意义，不还是要放水，干嘛要累到自己。

　　短期内可以形成战力的虫系精灵，无疑是庭树心中最好的选择，更重要的是，如绿毛虫、刺尾虫等精灵培育起来极为简单、轻松，代价不高。同时培育一只卡蒂狗，绿毛虫，所需要投入的资源是完完全全不对等的，所以这方面也是一个优势。

　　而且，在高端战力上，庭树有狩猎凤蝶。

　　应付大部分实力不错的挑战者，有狩猎凤蝶镇守秋叶道馆，那也足够了！

　　更重要的是，庭树四年来培育狩猎凤蝶的经验，更是一大笔财富，可以让未来的秋叶道馆快速发展起来，甚至如今狩猎凤蝶的部分技巧，也可以加以复制。

　　这一年，庭树是顶尖协调家，他的代表精灵就是狩猎凤蝶。

　　无形中，这就是对道馆的一次大规模宣传。

　　有着一位顶尖协调家的代表精灵坐镇，甚至不少协调家也会生出挑战道馆的想法。

　　何况庭树打算建立的道馆其中考验训练家的核心，就是破解！

　　也可以说是协调。

　　如果一位新人训练家来挑战庭树的道馆，打算用硬碰硬的战斗风格……那抱歉了，多半是不能通过的。

　　这样，就更让像巴大蝶，狩猎凤蝶，毒粉蛾等精灵有了展现风采的空间。

　　只要能明白庭树的苦心，抓住道馆考验的东西，即使是第一次没通过，如果让道馆主看到训练家的改变，也能够相应放水通行，这就是现今社会道馆存在的意义，主要是培养新人训练家一些理念，传授给他们变强的知识，起一种引导作用的机构。

　　庭树觉得这番设想还是不错的，芳缘最多的精灵就是刺尾虫了，绿毛虫也不计其数，想要收服这两种精灵，也最为容易。

　　这一夜，庭树思考着，但不知不觉间也睡着了。

　　……

　　……

　　次日，庭树先是给大家做了早餐，然后按照惯例和大家聊了起来。

　　这几天庭树没有刻意训练精灵，算是华丽大赛事宜结束后为自己以及精灵们放了一个假期。

　　不过在没有到中午的时候，庭树接到一个意外的联系。

　　“康肯斯坦先生？”庭树拿出通讯器，有些诧异。

　　“是我。”那边道。

　　“上午好，康肯斯坦先生，请问有什么事情么……”庭树一开始还疑惑，不过马上想到什么。

　　“恭喜你了，你的申请被审批通过了，半年内，秋叶镇就会建立一个华丽大赛会场。”

　　果然！

　　庭树心中一阵惊讶，没想到效率竟这么快，才不到一周时间就得到了确切的信息。

　　华丽大赛，真的听了他的建议，打算在秋叶镇建立华丽大赛会场了！

　　这对于庭树来说，无疑是个好消息。

　　“太感谢您了，康肯斯坦先生。”庭树真挚道谢。

　　康肯斯坦道：“不用感谢我，你所说的情况大部分属实，秋叶镇的确是个很不错的地方，虽然现在还没发展起来，但几年后有成为芳缘的标志性城镇之一的可能，现在所做的，也只是提前投资罢了。”

　　庭树摇头：“还是得感谢您，如果没有您的帮助这件事可能会推迟很久。”

　　“没关系，这个不是主要的，我问你，你所说建立道馆的事情，你有认真考虑过吗，你认为成功率怎么样？”

　　“我有信心。”庭树确定道，他了解过考核的事项。

　　康肯斯坦那边沉默一会儿，道：“你听说过米可利杯么？”

　　米可利杯？！

　　“嗯，以华丽大赛大师米可利为名举办的特殊华丽大赛，米可利杯会在世界各地巡回举办，优胜获得的水柱奖章可以在任何地区的华丽大型庆典使用，算是新推出的仅次于华丽大型庆典的大规模华丽大赛，因此，是各个地区的协调训练家都很重视的比赛……”

　　庭树缓缓道来。

　　“既然你知道那就好说了，如果你真能建立道馆成功，我这里有一个合作的事项，你愿意么？”

　　合作？

　　庭树先是一阵疑惑，然后认真听康肯斯坦先生述说。

　　“华丽大赛改革后，也可能是一年，也可能是两年，也可能是三年后，将会有一场协调家与训练家间的大型庆典，也就是协调训练家，与传统训练家间相互对抗的大规模赛事，这是还没流传出去的消息，你愿意以协调家的身份，出席这一次的大型庆典么？”

　　协调家与传统训练家的大型庆典、赛事？！

　　庭树心中先是一惊，察觉到了哪里不对劲，话里针锋相对的味道虽然很淡，但却充满了一股互不服输的意思……

　　这是要搞事情啊，为协调训练家正名，为华丽大赛正名？！

　　“自己想多了，可能只是要协调家得到相应的重视，现在还是有太多传统训练家瞧不起协调家的，这场庆典的用意，应该如此！”庭树猜测。

　　见庭树这边久久没说话，康肯斯坦道：“协调家中的出色人物很少，虽然有米可利，但一个人的说服力太低，如果能有更多出色的协调家出面，那这次庆典的成功性将会大大增加。”

　　庭树觉得，其实只要有米可利一人，不出现天王级训练家的话，他一人横扫的难度不大，但华丽大赛却不想让米可利一人代表了全体协调家，那样说服力不够，他们需要邀请更多的协调家。

　　其中目标之一，就是现在大展风采的庭树。

　　“只要你能在庆典中表现出协调家的风采，华丽大赛会给予相应的好处。”康肯斯坦道。

　　“什么条件？”庭树问。

　　“当然是要看具体的表现，你说过，你的道馆会建立成功吧？比如像米可利杯那样，道馆的徽章可以通用芳缘的华丽大型庆典，你认为怎么样？”

　　庭树不淡定了，道馆徽章通用芳缘华丽大型庆典，那不就相当于一座华丽大赛会场了么！！

　　这何止是一次简单的宣传啊，简直是让这家道馆闻名整个芳缘！

　　果然，那边提出的门槛也极为苛刻，“要求，除了米可利外，表现最为耀眼。”

　　庭树一下冷静下来，也就是说，这是要他在不知道多久后，成为出席中协调家的NO.2么？

　　“……”庭树不知道这要求的难易，但如果真像对方所说，道馆徽章能当一枚缎带勋章用，那对一家道馆的益处好到无法想象。

　　这已经不是合作了，这是诱惑。

　　华丽大赛方有几个人很看好庭树，顶尖协调家不少，但目前看来，庭树最为年轻，潜力最大，颇有米可利第二的势头，很得华丽大赛高层看重，同时庭树出身干净，如果能通过道馆与华丽大赛联系起来，这又是一次大胆的创新，谁也不知道结果，但无疑前景让人期待。

　　甚至会造就出第二个米可利！

　　“大约两年……”那边道。

　　两年时间么……庭树沉默下去，再给自己两年时间，他能成长到什么地步？

　　自己的价值，能被华丽大赛方认可么？庭树明白，对方的看重，只是基于他的年龄，这是他的优势，随着年龄的增长，这优势会越来越小，所以他很不想拒绝，也没理由拒绝。

　　这的确是共赢的合作。


第330章 入秋叶森林

　　大约两年，可能更短也可能更长，会有一次协调家与训练家间的庆典，作为受邀者，庭树还是很在意对方口中的福利的。

　　道馆也需要运营，如果运营不当，那可能基本没什么人光顾，最后在联盟的审查中失去道馆的资格，还是很少有单纯的道馆训练家的，其中大部分道馆主都有着自己的副业，或者说主业，这个职业往往也会对道馆起到引流作用。

　　“如果说未来的秋叶道馆的徽章能够当成缎带勋章一样被认可，即使只能参加芳缘地区的华丽大型庆典，但从某种意义上来讲，也不亚于米可利杯了吧……毕竟道馆的挑战条件，要比参加米可利杯的条件简单多了，只要想，随时都可以挑战。”

　　不过想得到这样的待遇，那庭树自身的价值，也得不弱米可利太多才行，一切都要看庭树能给华丽大赛带来的利益是否对等。

　　一个每天预约都是爆满的道馆，与一个门可罗雀的道馆，从联盟那里可以分得的资源肯定是不一样的。

　　所以庭树认为这个庆典，他有参加的必要。

　　庭树还有过将道馆属性确立为飞行系的想法，毕竟七夕青鸟，狩猎凤蝶都具备飞行系，但是茵郁道馆在整个芳缘也有很大的名气，后来的新道馆想要竞争，应该会有相应的压力。

　　一个属性相同的道馆，不管当事人有没有想法，但总会有人拿去做对比，这样无形中又会产生很多麻烦。

　　庭树摇了摇头，虫系就很好，芳缘没有虫系为主的道馆，这样会让秋叶道馆的起步会更加容易。

　　“莉奈，你在做什么。”

　　庭树回过神，突然发现莉奈正托着脑袋，从窗户外向里面看来。

　　“好无聊。”莉奈露出无聊的表情，叹了口气，道：“庭树哥，让狩猎凤蝶陪我出去玩吧。”

　　“现在有它陪着，也不怕遇到危险了~”

　　“今天不行。”庭树拒绝了莉奈。

　　现在算算看，狩猎凤蝶已经被莉奈霸占三天了，几乎每天都在和她到处乱跑。

　　庭树叹了口气，也不知道小时候莉奈说要成为君莎小姐那样能帮助人的警察是不是真的。

　　可能与莉奈幼年的经历有关，庭树虽然知道她的梦想，但却没看到她一点努力……

　　甚至不给别人添麻烦就算好的了！

　　“没有！”莉奈把头摆过去，“我想和狩猎凤蝶一起玩。”

　　“下午我要和狩猎凤蝶去做一些事情。”庭树无奈。

　　“啊……那就让七夕青鸟陪我玩吧。”

　　“嗯……漂浮泡泡也行，梦妖魔……反正除了那只大傻狗哪只精灵都可以。”小莉奈一脸认真的点了点头，顺便为自己的机智点赞。

　　风速狗看起来太凶了，上次庭树哥好像差点让它压死。

　　“……”庭树。

　　“不可以，下午你和我一起去森林中考察。”庭树看莉奈成天到晚就知道玩，终于下定决心给她找点事情做。

　　“考察？”莉奈茫然。

　　“去北边的森林中。”庭树道。

　　“好啊！”莉奈开心道。

　　……

　　……

　　将东西收拾好，到了下午，莉奈已经迫不及待来到庭树房间外，庭树随手将一个本子和一根笔扔过去，嘱咐道：“你负责记录。”

　　“唔……”看着本子和笔，莉奈点了点头，轻声道：“记录什么？”

　　“到时候我会告诉你，接下来你只要跟在我身边就好了。”庭树道。

　　“好吧……不过庭树哥，字迹难看一点没关系吧？”莉奈小心翼翼道。

　　看着莉奈一副不靠谱的模样，庭树沉思，道：“你自己可以看清就好了，不要有错别字。”

　　莉奈没有系统的在基础学校读过书，识字也只是奥兰奶奶和庭树之前粗略的教的，但简单的文字书写和运用应该问题不大。

　　秋叶镇北边的森林，庭树更喜欢称呼为秋叶森林，是他和狩猎凤蝶在过去非常喜欢的一个训练地点。

　　森林的外围地带早就被庭树摸清，内部也有着和青棉鸟度过的一个月经历，现在带着莉奈以另一种心态回到这里，庭树颇有感触。

　　“梦妖魔，狩猎凤蝶，寻找刺尾虫的工作就交给你们了。”

　　“唔~”

　　“抚~”

　　两只精灵点了点头，刚一进入森林，立刻就飞离庭树和莉奈身边。

　　没错，进入秋叶森林，庭树便是想考察下秋叶镇周围的环境，看看有没有适合的虫系精灵族群。

　　顺便观察下秋叶镇附近的虫系精灵成长状况、资质如何，有没有可能收服一两只资质不错的当作道馆精灵的备选。

　　如果道馆正常建立，正常运转，道馆主不偷懒的话，每天都有可能迎接很多挑战者，精灵数目自然不能太少，至少庭树就见到过，千里先生的橙华道馆中，可是饲养了几十只一般系的精灵。

　　一个新生道馆虽然还无法比拟橙华道馆那种程度，但如果最后只有庭树的狩猎凤蝶一只精灵坐镇，那也太寒酸了。

　　虫系精灵成长快，但大多也天赋普通，沦为食物链底层，庞大的数量与惊人的繁殖能力似乎是它们不多的优点，想要在这么多虫系精灵中收服几只资质出众的当作道馆的精灵，也不是一个简单的任务。

　　所以庭树不得不在空闲时间来附近考察一下，务必在道馆迎接联盟的正式审查前，凑齐六只最基础的虫系精灵。

　　“狩猎凤蝶算一只，联盟对道馆相关的法律规定，建立初期一家道馆至少要拥有六只相应属性的精灵，现在来说远远不够。”

　　“同时第一批的几只也不能太过敷衍，无论在资质还是在培育上，都要下足相应的功夫，不然最后为难的只会是自己……”

　　“庭树哥，那里有一只刺尾虫诶。”莉奈突然拽了拽庭树，指了指一个树上正在啃食树叶的红色身影道。

　　刺尾虫，就像毛毛虫一样，有着一双大眼睛，全身布满利刺用于防御天敌的袭击，大部分刺尾虫都以树叶为主要食物。

　　这也间接表明了，刺尾虫在食物链中地位的低下。


第331章 虫系笔记

　　“好了，到你记录的时间了。”看到刺尾虫，庭树吩咐起莉奈。

　　“刺尾虫，有甲壳茧-狩猎凤蝶，盾甲茧-毒粉蛾两条分支进化。”庭树道。

　　莉奈犹豫下，抬起头，“这个我知道……”

　　“那也记！”庭树捂头，他主要是想传授莉奈些关于虫系精灵的知识，或者说总结一些东西，最后好方便当个甩手掌柜，将道馆托付给他人……让他一直呆在道馆中，庭树会憋死的。

　　“好，盾怎么写？”

　　“……”

　　庭树让莉奈以自己能理解的方式先记下，不急不缓和她继续道：“刺尾虫有两种特性，由来全部都是自身个体的差异所形成的。”

　　“鳞粉，有的刺尾虫身体极易分泌磷粉，这种鳞粉能对刺尾虫起一种‘守护的作用’，可以抵消一定程度的对能力状态，或者异常状态的影响。”

　　“逃足，由于习性、性格引发的特性，如果受到惊吓，逃跑的信念会很难受到阻止。”

　　“记住了么？”

　　“嗯嗯嗯。”莉奈将本子铺在树干，奋笔疾书。

　　看着还在吃树叶的刺尾虫，庭树没有往下介绍刺尾虫的进化型，而是和莉奈说起刺尾虫的食物。

　　“大部分刺尾虫只有撞击、吐丝、毒针三个绝招，刺尾虫的进食，除了成长外，一定程度是为它们这三个绝招服务的。”

　　这些都是培育家的基础知识，如果想培育好一种精灵，忽视不得，庭树从来没小看过这些知识，至少在他培育刺尾虫的过程中，这些知识对他起到了极大的帮助。

　　“撞击，与刺尾虫自身的成长息息相关。”

　　“吐丝，它们吐出来的虫丝性质，取决于平常所摄取的食物，大部分只以普通树叶为食物的刺尾虫，吐的虫丝品质劣等，一扯就断，火烧后杂质过重……如果摄取的食物中蛋白质含量充足，那虫丝便会变得坚韧，如果经常吸吮树汁，那么虫丝的粘性就会增强……”

　　庭树一下子列举了不同种虫丝的养成方向，最后总结道：“综上所述，一开始的定位对一只精灵的培育至关重要，甚至想培育好一只精灵，在食物上也要下功夫。”

　　咔！

　　莉奈一下子太过用力，转过头来，用不明觉厉的眼神看向庭树。

　　“无论是抗火、防水、导电，都是虫丝的性质之一，一般只在一个性质上培育就可以了，多种性质共存反而会杂而不精。”

　　庭树的狩猎凤蝶培育过程中，为了“电网”绝招，就是遵循了以“导电”性质为辅的培育方向。

　　至于主方向，当然要照顾到虫丝的主要品质了，如韧性等。

　　但是在道馆中，庭树就可以尽情的培育具备自己个性的精灵了，以便面对各种挑战者。

　　“刺尾虫的毒液很少，主要来源在树汁，树叶能提供的营养根本不足以转化太多，所以只有在被敌人攻击时，它们才会用毒刺指向对手抵抗。”

　　“出生没多久的刺尾虫是吃不到树汁的，只有当尾部的尖刺成型，坚固后，它们才能剥开树皮，以渗出的树汁为食。”

　　“庭树哥，那只刺尾虫走了……”莉奈突然道。

　　庭树点了点头，那只刺尾虫好像发现了他们两人，立刻停止进食，嗖的一下就顺着树干爬走。

　　“刺尾虫的脚有吸盘，就算是在玻璃上也不会打滑。”

　　“……”莉奈。

　　她甩了甩发酸的手腕，有点后悔跟着庭树出来了。

　　“刚才那只刺尾虫就属于成长状况不佳的，生活在芳缘的刺尾虫能从颜色辨别出成长状况，不过这个外部因素影响也很大，这里就不细说了，像刚才那只刺尾虫，也可以从它的尾刺，头部的刺的长度来判断，真正发育良好的刺尾虫尾部两根利刺的长度不会出现明显的偏差，头部的利刺大概在它头上红色触角的三分之一左右，无论太短还是太长都会影响刺尾虫的协调性，这样的刺尾虫往往逃跑能力会很差，很少有能坚持到进化的就被天敌捕食。”

　　“记住了么？”

　　呜哇！！庭树哥饶了我吧！！

　　莉奈快哭了。

　　……

　　……

　　一只刺尾虫的相关知识就能写出几大页，以前还没有什么直观的体会，现在莉奈终于知道了庭树的厉害。

　　“这就是……培育家么……”跟在庭树身后，莉奈深深被庭树的知识面折服。

　　原本她对庭树取得顶尖协调家荣誉，虽然知道很厉害，但现在却有一种理所当然。

　　拥有这样的知识水平都不能取得成功，那还有谁能当顶尖协调家？！

　　其实现在庭树已经有了中级培育家的水准了，只是错过一年的考核，想要再次考核，还得等到明年。

　　偏偏他现在又处于最忙的时间，没有时间复习，庭树也很无奈。

　　“如果说，我能认清自己的路，一举成为高级培育家呢？！”

　　庭树马上就被自己的想法吓了一跳，高级培育家的考核和初级中级有所差别，是培育家本人自己提出申请的，任何时间都可以，但相应，考验的是培育家自身在某一领域的具体水准。

　　可以是食物，饲养，习性，特性的研究，也可以是其他方面，只要在某一领域，远超中级培育家的见解，另外有着自己独到的创新，那便可以称为高级培育家了。

　　“现在有了顶尖协调家的身份，如果再成为道馆主，中级培育家的身份反倒不是那么重要，只是锦上添花。”庭树沉默。

　　毕竟知识是自己的，身份只是一个证明。

　　“但如果在成为中级培育家那年，同年展现出自己的专业成果，进阶高级培育家，那就不是简单的锦上添花了，而是……”

　　绝对的惊艳。

　　初级培育家可以称为略有研究，中级培育家可以在培育领域称为资深者，那么高级培育家，就是在培育家的某一领域，有着相应权威的专家。

　　而顶级培育家，则是大师，名气不弱四天王，甚至某些方面隐约强过，至少在吸金领域强的一塌糊涂。

　　“如果实在没空，就完善自己的培育理念，争取走出自己的路，一举成为高级培育家吧……同年高级！”庭树默默道。

　　然后他看向飞回来的梦妖魔，拉过莉奈，微笑：“看样子梦妖魔找到刺尾虫的栖息地了，我们走，还有新的知识可以教给你。”

　　莉奈泪奔。


第332章 决定离开

　　刺尾虫的栖息地，庭树和莉奈藏在树后，观察着这些活泼的小生命。

　　庭树一边和莉奈讲解，一边心中暗叹，这些刺尾虫的整体成长状况都不是很好，培育起来难度会高一些。

　　可能是由于秋叶森林的环境因素，这些刺尾虫在庭树眼里判断，比起橙华森林那边的整体水准起码要差一个档次。

　　在这样的环境中，要收服一两只心仪的刺尾虫，无疑很困难。

　　庭树的狩猎凤蝶刺尾虫时期成长状况也不是很好，不过有着庭树的精心培育，后天还是慢慢弥补了上来，但这是很耗费心思的一件事情，如果精灵与训练家之间不是特别有缘分，训练家们当然会希望收服一些更聪明的、强壮的精灵。

　　而此时的莉奈，欲哭无泪，只是和庭树出来一趟，她突然觉得，自己似乎是研究刺尾虫的专家了！

　　甚至有一种，让她培育一只刺尾虫，也会很轻松、有具体方向的感觉。

　　天色渐暗，庭树看着已经累的半死的莉奈，道：“该回去了。”

　　听到这话，莉奈立刻打起精神，欢呼一声。

　　“终于完事了……”莉奈无语，看着整整四大页记录的刺尾虫信息，她打了个寒颤，以后，绝对不要当培育家！

　　培育家都是怪物！

　　半天时间，狩猎凤蝶和梦妖魔不断寻找虫系精灵的栖息地，庭树大概摸清了秋叶森林这片区域的基本情况。

　　秋叶森林的虫系精灵成长水平他全部记在心中，其中也发现了几只成长情况比较不错的精灵，但眼下不着急收服。

　　庭树需要多走一些地方，多去一些地方，对比起来再进行择优选择。

　　一开始他只有五个名额，不会多。

　　早期为道馆庭树只准备收服五只虫系精灵，这五只虫系精灵都将寄养在道馆内，主要的任务就是迎战挑战者。

　　“巴大蝶，大针蜂，狩猎凤蝶，毒粉蛾，雨翅蛾，末入蛾……”

　　庭树理想目标，是在这六种精灵中培育五只，前四种培育周期短，成长快，后两种虽然稍慢，但也适合虫系道馆所考核的东西。

　　除此之外，本地区栖息的其他精灵，也在庭树的考虑范围内。

　　飞天螳螂、大甲、阿利多斯、赫拉克罗斯、壶壶、佛烈托斯、土居忍士等，但无疑从培育，收服的难度来说，这些精灵都比前者要困难。

　　不过一切最主要的，还是庭树能碰到心仪的再说。

　　……

　　……

　　第二天，第三天……

　　这几天，庭树都在秋叶镇周围转悠，从秋叶森林，到北边的山体，草丛，附近的虫系精灵被他观察个遍。

　　其中刺尾虫最多，有为数不多的绿毛虫、独角虫，以及溜溜糖球……

　　就只有这四种虫系精灵，多出的也只是它们的进化形态，其余的虫系精灵庭树并没有发现。

　　莉奈有了第一天和庭树出入秋叶森林的经历，第二天说什么也不再和庭树去做什么观察日记。

　　庭树没有在意，而是又拉过了虎太、小失、沐沐……

　　不过没多久，他们也极为抗拒做什么观察笔记，听听还好，可是把这么多的知识记录下来，太乏味了。

　　几个孩子中能陪庭树坚持到最后的，也只有小失一人。

　　赤也在自学精灵裁判的知识，争取在进入裁判培训学校前对这个职业有大概的了解，阿阳则继续回到工地，奥兰奶奶负责看管青古屋，就这样时间一点点过去，距离庭树刚回到秋叶镇已经有半个月之久。

　　这一天，庭树做好早餐，沐沐迷迷糊糊的坐在椅子上，突然想到什么：“庭树哥，你是不是又要走了……”

　　庭树和各个公司沟通时，沐沐也在庭树旁边，所以她记得庭树最近一个需要见面会谈的时间。

　　就在几天后。

　　“是啊……我和大胃王餐饮约定见面的时间快到了，接下来又有精灵手表、精灵贴纸剩下几家企业，时间被安排得满满的。”庭树苦笑。

　　“啊，又要走了么。”莉奈揉了揉没睡醒的眼睛，道。

　　庭树才回来半个月呀。

　　“没办法。”歉意的看向赤也、虎太、小失、奥兰奶奶等人，庭树道：“我会定期和这边联系的。”

　　几人虽然知道庭树要走，却没想到这么快，不过现在过去了三年，孩子们也长大不少，懂事了很多，这次没有表露出太多不舍的情绪。

　　赤也道：“庭树哥你放心吧，三个月内我一定将专业裁判证书考下来！”

　　其余几人也纷纷表示让庭树放心。

　　庭树笑，这次的分别，比三年前那一次要轻松不少嘛，至少这一趟庭树的压力不大，即使是考核道馆的建立，庭树也多多少少有些把握。

　　不像三年前刚刚出去，庭树除了一脑袋的知识，身边只有还没成长起的狩猎凤蝶，那时他们两个想要做什么事情都束手束脚的。

　　现在，七夕青鸟，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡，又有四个可靠的伙伴聚到身边，庭树在面对一些挑战时，心里有了很大的底气。

　　这半个月时间，庭树在秋叶镇很活跃，秋叶镇的居民们也知道庭树回来了，带着顶尖协调家的荣誉。

　　虽然大部分人不知道这个荣誉代表什么，不过登上了电视中，还走上颁奖台，那么大的阵势，也让不少人对这个青古屋的少年刮目相看。

　　“长出息了啊！”

　　“青古屋的小子真不赖……”

　　甚至还有一户人家，拿庭树来做榜样，来教导孩子。

　　“阿阳在工地还有腕力的羁绊在，虎太照顾着青古屋的果地，赤也即将去考核专业裁判证，小失则继续做协调家的修行争取一鸣惊人，莉奈和沐沐这两个女孩最让人头疼，不过还好，还有充足的时间。”庭树有预感，虽然他这一次的回程没有改变太多青古屋的现状，不过下一次的归来，包括整个秋叶镇，必然会发生翻天覆地的变化。

　　“秋叶镇附近的虫系精灵成长状况心中也有了一个清晰的认知，到时候如果建立道馆时，没有合适的镇守精灵，倒也不用过于焦急，其中还是有成长情况比较优秀的个体的。”


第333章 艾路雷朵

　　又在青古屋呆了两天，次日，庭树出发了。

　　告别了青古屋的大家，庭树朝着第一个目的地，大胃王餐饮的总公司面谈具体的代言事项，顺便签订合同。

　　第一家谈的很顺利，总共花费了庭树一周时间。

　　紧接着，庭树又去了芳缘精灵手表、精灵贴纸、精灵玩偶的总公司进行面谈。

　　除此之外，芳缘服装界龙头企业的一个新款衬衫，也是由庭树进行代言的。

　　这五家公司下来，庭树几乎去遍了半个芳缘，一共耗时两个月，可把他累的够呛。

　　如果说在走入第一家企业合作时，庭树的行为举止还有些拘谨，不适应，但到了第五家，庭树的心态已经很好的调整过来，面对一群不认识的人脱稿他也可以扯上半天，算是得到了一次很好的锻炼。

　　不过庭树明白，这些不是他的主业，比起这些，他还是更喜欢与精灵相处。

　　无论是协调家，培育家，还是训练家，都给了庭树这些东西无法给予的乐趣。

　　哪怕这两个月，庭树的存款已经突破了他曾经拥有的总额，让他有一种自己成了“暴发户”的感觉，但庭树还是不敢忘，到底是什么给予了自己这一切。

　　从最后一家企业的总公司走出，笑着告别来送自己的工作人员，庭树深呼吸一口气。

　　终于要回到自己的本职工作啦。

　　“该回神奥了……”

　　“自己离开天冠学院，已经一年多了吧？”

　　庭树呵呵一笑，恐怕不少老师、同学都会忘记有他这么一个学员了，毕竟他在学院中除了与个别老师、学员有交集外，存在感可不怎么高。

　　“这里是水静市，正好可以订到前往神奥的船票。”

　　“不过今天天色太晚了，明天再出发也不迟。”

　　回到宾馆，庭树将五个精灵球摆放整齐，心中有些愧疚。

　　这两个月来他感觉自己有些忽视它们了，两个月大部分时间都在应酬，很少会有时间和精灵们联络感情，甚至更别说训练了。

　　庭树给精灵们留下的任务，也大多是“脑力”训练，他也不知道自己这样做是不是有些不负责。

　　“只是这两个月……接下来一段时间，都要我们共同奋战了。”

　　有了这两个月出入芳缘各种企业的经验，以及为自身带来的利益，庭树有信心可以凭借这股资源，更好的给他手上的精灵们提供一个更优质的成长环境。

　　……

　　……

　　离开芳缘前往神奥，海域是必经之路，有乘船和飞机两个选择，水静市没有机场，反而游轮众多，庭树也不赶时间，便随意找了个比较优惠的游轮。

　　这艘游轮邀请的社会名流较多，只要出示自己身份，无论你是出名的企业家也好，杰出青年也罢，都将享有一定的优惠。

　　庭树选择它的目的，当然是这艘游轮的背景是他进行合作过的企业啦，他手上还有着长期的优惠券呢，这艘游轮的主要任务就是结交更方面的人才，盈利反倒是其次。

　　除此之外，庭树还发现一个比较有意思的，那就是这艘游轮，竟然还对刚出道不满一年的新人训练家有着优惠折扣，船票的价额减少不少。

　　“原来如此……”

　　直到在一次宴会后，一场小规模的游轮对战赛活动举办，庭树才知道放行新人训练家的用意。

　　庭树嘴角微微上挑，他发现一个有趣的事情，那些看上去来历不简单的参赛者，不管他们的年龄性别如何，总能遇上一些看上去愣头愣脑的新人训练家，这样的对战下来，虽然有输有赢，但这些千金小姐、企业家却玩得不亦乐乎。

　　他们虽然不是专业训练家，但精灵对战已经成为这个世界的一个潮流，是第一运动！

　　自然哪里都不会缺少精灵对战的活动，如果让这些出身不错的非专业训练家与专业训练家对战，那无疑会失去很多乐趣。如果输的太惨，对某一方来讲岂不是很没面子。

　　这样一来，新人训练家就成了一个“免费的陪练”，目的是给这些中上层人士一个不错的出行体验。

　　“套路啊……”庭树暗叹一声，原本他还纳闷为什么新人训练家享有福利待遇，但看到这场对战赛，他彻底无语。

　　“呃会不会自己想的太阴暗了……”庭树没在这方面乱猜太久，毕竟也有非新人训练家间的对战，比起这个，游轮的航行路程更让他在意。

　　“前面就是水晶岛了吧，在地图上，是芳缘与神奥地区划分的交界处。”

　　不知不觉，随着游轮的航行，庭树距离神奥地方越来越近。

　　把手臂搭在围栏，庭树长叹口气，不知道从什么时候起，乘船后在午时来吹海风，已经成为了庭树一个习惯。

　　“吓！！！”

　　庭树眯着眼睛，沉浸在海风吹拂中，等待着路过水晶岛的那一刻。

　　不过一道熟悉的叫声传入耳中，让庭树微微侧目，看向船板的另一边。

　　“艾路雷朵……”

　　心中默默念了一句，庭树饶有兴趣的看去，这只艾路雷朵的主人看上去像是一位新人训练家，短衫短裤的打扮，几乎和这艘游轮大部分旅客格格不入。

　　此时，这位新人训练家的艾路雷朵，正认真的挥舞着手臂，似乎是在教导训练家的另一只精灵，玛沙那。

　　面对艾路雷朵一句句似乎是批评的提醒，玛沙那紧张的舞动身体，一遍遍施展格斗的动作，不过缺陷还是太多了，艾路雷朵只能不停的纠正，指导！

　　短裤训练家一直在旁边看着，为玛沙那打气，直到最后，玛沙那终于忍受不了，沮丧的表达起自己的想法。

　　短裤训练家似乎很意外，但却不知道怎么解决，不由心神意乱，左顾右盼起来，在这时，他转过头看到不远处的庭树后，像是发现了什么不得了的人物，一下子面带兴奋的跑了过来。

　　“请问，您是不是庭树先生，顶尖协调家，庭树先生！”短裤训练家激动道。


第334章 回归天冠

　　是认识自己的人么？

　　看着一脸兴奋前来打招呼的短裤训练家，庭树点头。

　　“我就是庭树。”

　　看到庭树，少年立刻冷静下来察觉到自己的失态，抱歉道：“我看过华丽大型庆典的转播，很喜欢狩猎凤蝶最后一场的对战。”

　　原来如此……庭树笑着回应，现在看来，他也算小有名气的人了。

　　顶尖协调家虽然不算什么，但现在不过才结束不到三个月，观看了华丽大型庆典的人对他有些印象也理所当然。

　　短裤少年碰到庭树，自身也很意外，不过他也只是上前确认一下，他对华丽大赛并没有兴趣，两人没有过多交谈，但是庭树还是知道了他的名字，是叫刚太。

　　最后，刚太突然意识到自己还在训练精灵中，歉意的告辞一声，就又回到艾路雷朵和玛沙那旁边。

　　“果然是新人训练家……”庭树在谈话中，注意到了对方腰间那个精灵图鉴，似乎是芳缘最新版本的，再加上对方的言谈举止和年龄，得出这样一个结论。

　　两人除了互相客套一番，没有其他交集，这其中唯一让庭树在意的就是那只艾路雷朵，使庭树想起了自己和那只拉鲁拉斯进化为的艾路雷朵，还有着一个约定。

　　在没离开关都大陆前，庭树传送走当时还是奇鲁莉安的艾路雷朵，并且约定再次回到天冠学院时，会与对方进行一场对战，检验它的成长情况。

　　庭树没有忘记约定，根据现在庭树得到的信息，那只艾路雷朵除了瞬间移动绝招外，现在应该又领悟了一个劈开绝招。

　　虽然是一个非常基础的一般系绝招，但对于那只艾路雷朵来说，无疑是一次巨大的飞跃。

　　看到刚太的艾路雷朵，一下子让庭树回忆起了与那只艾路雷朵的约定。

　　“马上就要回学院了……说起来，现在它到底成长到了什么程度了呢？”庭树心中兴奋，那只艾路雷朵的成长可以说是庭树一路见证过来的。

　　从只能用瞬间移动，无数专家教授都不能解决进化问题的拉鲁拉丝。到现在以娜姿的超能力刺激进化，觉醒石再次进化的艾路雷朵，这一路的成长轨迹，几乎是庭树一手促成。

　　想起那个日复一日练习无法形成战斗能力的“瞬间移动”绝招的小家伙，庭树期待一战的心情越加强烈。

　　在这时，远方一座巨大的岛屿模糊的出现在庭树视线中，这是水晶岛，芳缘与神奥交界处的标志。

　　距离到达神奥大陆，已经用不了多长时间了。

　　……

　　……

　　水脉市。

　　充满了清晰的异国情调，建立在运河边的港口城市。

　　精灵中心内，一个风尘仆仆的少年将五个精灵球递给乔伊小姐，一个人坐在大厅的沙发休息起来。

　　此人正是庭树。

　　在看到水晶岛之后，没用多长时间，这艘游轮就达到了水脉市的港口。

　　来到目的地，乘客纷纷下船，庭树第一时间跑到精灵中心，毕竟在船上他也有给精灵们训练，在回到学院前，无论是自己还是精灵都需要调整一下状态。

　　“您好，您的精灵已经全部恢复了。”

　　小憩了一会，乔伊小姐喊了庭树一声，庭树立刻接过精灵球，顺便表示感谢。

　　“麻烦您了，乔伊小姐。”

　　“没关系，这是我应该做的。”乔伊小姐露出笑容。

　　现在时候还早，庭树准备今天就出发，争取早日达到天冠学院，在水脉市没有什么值得他停留的，不管是神奥最大的图书馆水脉图书馆，还是这里的钢系道馆，庭树都没有太大兴趣。

　　搭了个顺路的私家车，包括庭树在内三个要前往天冠山方向的训练家们选择了拼车，用庭树的话来说，便宜实惠，还舒服。

　　其实还有更快的方法，就是乘骑七夕青鸟，不过刚刚从游轮上下来，庭树实在不想马上就体验在天空上飞行几个小时的滋味……

　　速度放快气流打到身体上太难受了，速度放慢又失去了乘骑七夕青鸟的意义，庭树长叹一声，还是选择了拼车。

　　虽然现在也算身价不菲，不过微微思量下，庭树没有大手大脚的享受，这不禁让庭树夸奖起自己，真是一个节俭的人。

　　“嚯~~几位，马上要到了呦。”

　　一路颠簸，越接近天冠山平坦的地方就越少，不过这个世界的车在这方面性能的确不错。

　　几位搭车的人不仅没有感觉不适，反而自动被催眠，不知不觉间都合上了眼睛，庭树也不例外的睡着了。

　　虽然附近有雪，外面看起来也不缓和，不过车内却开着暖气，这种环境下，数个小时的行车时间，让庭树昏昏欲睡。

　　“快到了啊。”

　　庭树看向窗外，距离天冠山外围的确很近了。

　　同行的两位训练家也睁开眼睛，打了个哈欠，茫然的向窗外看去。

　　又过了十几分钟，车主在一个岔道停下，到地方了，三人各自给车主一定的“车费”，庭树随后看向天冠山，拿出了通讯器。

　　“喂，阿空么，我大概两个小时后会到学院，你有帮我收拾过宿舍么？”

　　“什么？！半年没收拾了？那我怎么睡啊，快去帮下忙，感激不尽。”

　　庭树最后长呼，摇了摇头，独自一人踏入天冠山境内。

　　天冠山，算是神奥最危险的一个失落地区，这里的危险程度随着深入而增加。

　　天冠山的景色不错，雪景非常美，并还有其他地方无法形成的景象，这样一个地方，至今没有列入到旅游观光区，就连天冠学院都没有建立在山脉深处，而是外围，可想而知，其中还有不少未知的危险。

　　庭树招呼了声一直跟在身边的梦妖魔，一人一精灵，开始朝着学院的方向赶去。

　　至于遇到什么危险，在外围基本不可能，精灵也有领地意识，很少会入侵到人类涉足的区域，再说，庭树都至少从雷吉洛克手底下溜走两次了，也多多少少有了“精湛”的逃跑经验，早就不担心这种事情。


第335章 推迟的毕业

　　“到了。”

　　越过一个复杂的山体，看到巨大的围墙后，庭树眯起眼睛，立了立衣领。

　　“不容易。”

　　从水脉市方向进入天冠山，如果没有七夕青鸟几次飞空寻路，庭树还真不一定能一下子找到正确的路。

　　现在天色已经暗了下去，摸到学院的门口后，庭树被一只精灵拦下。

　　“姆克鹰呀。”庭树打了招呼，道：“还认识我么？”

　　这只姆克鹰算是学院的精灵，负责学院外围的巡逻任务，和庭树有过几面之缘。

　　仔细看了庭树几眼，似乎对庭树有些印象，这只姆克鹰点了点头，算是许可庭树进入。

　　进入学院后，庭树经过了一个作用相当于传达室的小房子，另外里面值班的竟还是熟人，意外的看过去，庭树对着对方那疑惑的脸庞打了进入学院后第二个招呼。

　　“艾撒老师？好久不见了啊……”

　　庭树笑眯眯道，眼前这人正是现任切锋道馆馆主小菘的父亲，学院的老师之一，艾撒。

　　“你是……庭树？！”

　　艾撒老师揉了揉眼睛，不敢相信的确定了眼前之人的身份，破口大骂：“你还是学员么？请假有一年多了吧？！”

　　“……”庭树：“这一切都是意外呀，艾撒老师。”

　　艾撒老师没好气道：“原来是你这小子，我还以为是今年来报道的新学员呢。”

　　“咦？今年又到了招收新学员的时候了么？”庭树好奇道。

　　“今年招的人更少，只有三人，连一个班级都无法凑齐。”艾撒老师摇了摇头，道：“要改革咯。”

　　“这样么……”庭树点了点头，在他没离开前，学院招收学员的数量就一次比一次少，到现在连一个班级都无法凑齐，看来真是进入改革期了。

　　“好了，你快进去吧。”艾撒老师摆了摆手，道：“哦，对了，明天来找我下，让我看看你请假一年有没有荒废训练。”

　　庭树呲牙笑道：“一定会让您大吃一惊。”

　　……

　　……

　　哒，哒，哒。

　　庭树来到宿舍楼后，因为太晚的缘故，只联系了阿空拿下钥匙，并没有拜访其他人。

　　屋子里已经被阿空收拾好，庭树累了一天，虽然在车上睡了一会，但还是没休息够，躺在床上没多久，庭树就入睡了。

　　第二天，庭树被阿空叫醒，简单洗漱一下，他先去拜访了丰村老师。

　　丰村老师是庭树在培育班的班主任，负责他的毕业情况，想要申请毕业，庭树得从这边申请。

　　培育班的毕业条件是初级培育家凭证，庭树在刚刚入学时候就达到了毕业的要求，所以现在也只是走一个流程而已。

　　“你要申请毕业？”

　　庭树找到丰村老师后，先是被劈头盖脸教训了一番竟然还没考取到中级培育家凭证，然后丰村老师对庭树的要求陷入沉思。

　　“按理说你进入天冠学院也已经三年多了，现在申请毕业也无可厚非，不过你离开了一年多，就算在培育水准上没有提升，想必也收服了不少新精灵吧？”丰村老师道。

　　“新精灵啊……”庭树挠了挠头，除了漂浮泡泡外，好像没有。

　　“我的意思是，在训练家方面你肯定有所进步吧，毕竟你可是被纪源那混蛋操练了很久呢，这点总没有荒废吧？”

　　“恩。”庭树点了点头，对于自身精灵的成长，他还是很有信心的。

　　“那就对了，既然这样，那为什么不再去学院能够试炼的地方验证下实力再申请毕业呢，我记得你以前经常会去训练班和协调班的试炼地赚学分的吧……”丰村老师话落，庭树立刻瞪大眼睛。

　　惊了！姜还是老的辣，他怎么就没想到呢！完全可以捞一笔再毕业！

　　一年下来，狩猎凤蝶登顶华丽大赛。

　　青绵鸟进化为七夕青鸟，交战老牌馆主，传说精灵，大吾，纵横芳缘对战塔。

　　梦妖凭暗之石于紫苑镇吸收双重能量完美进化梦妖魔，又创新了幻术，结合新领悟的幸运咒语能力得到惊人的提升。

　　卡蒂狗用高纯度火之石，借血翼之血激活逆鳞，又以“强制锻炼器”将神速、闪焰冲锋练习的得心应手，身体素质大大增强！

　　至于新收服的漂浮泡泡，结合罕见的哈克龙龙珠能量，持有神秘水滴，潮湿岩石，让它的雨天能力达到一个匪夷所思的地步，堪称奇迹，在沙漠中都能压制传说精灵雷吉洛克的沙暴绝招，威力可想而知。

　　一年下来，庭树的实力岂止发生了不小的变化。

　　要知道，庭树在学院试炼地的战绩，还停留在他的精灵大部分处于“未进化”姿态时留下的。

　　丰村老师根本没意识到自己的提醒为天冠学院的试炼地带来什么影响，看到突然傻笑的庭树，一时间他还没转过弯来。

　　“哦对了，那只拉鲁拉斯……不，应该说艾路雷朵，现在正在镇守绝望之塔。”

　　“我已经知道这个消息了。”庭树不知作何感想，昨天他已经听阿空说了。

　　得知庭树要回来，艾路雷朵主动挑战学院的试炼地，绝望之塔。

　　艾路雷朵现在属于学院的精灵，如果实力符合标准，是可以镇守绝望之塔的。

　　说起绝望之塔，可以称为是学院最困难的试炼地，这里的层数理论上是一百层，每层都镇守一只精灵，来自学员、老师、学院三方，可以说是含金量极高、实力非常强的一百只精灵。

　　不过这个一百只是个虚数，实际并没有那么多精灵。

　　在一年前，庭树也只有狩猎凤蝶一只精灵勉强能够以“技巧”挑战绝望之塔。

　　如果不是毕业班学员，最好不要去想挑战这个地方，避免浪费时间，信心遭受打击，这是为极为天才的学员所准备的一个试炼地。

　　绝望之塔也算得上是庭树涉足最少的一个试炼地，就如塔的名字一样，对于大部分学员，这个塔的挑战过程都可以称之为绝望。

　　“谁都没有想到，那只只会瞬间移动的艾路雷朵，竟然只凭借一个劈开绝招就挑战绝望之塔成功……”丰村老师摇了摇头。

　　“我决定了，在半个月后申请毕业。”庭树想了下，对丰村老师道：“谢谢您的提醒。”


第336章 再见艾路雷朵

　　天冠学院，前往绝望之塔的路上。

　　庭树跟在一个腿部明显受过伤，由沙奈朵超能力辅助行走的男人身后。

　　“艾路雷朵在两天前才刚刚挑战绝望之塔，目前镇守在第二层。”

　　二层么……

　　听到纪源老师的话，庭树觉得这不是艾路雷朵的全部实力。

　　毕竟艾路雷朵是得到他回归学院信息后才做的决定，没有足够时间挑战很正常。

　　二层，只相当于绝望之塔的一个起步，但那也标志着是大部分毕业学员精灵队伍中绝对的主力。

　　绝望之塔，竞争激烈，很少有某一只精灵能一直坐稳一个层数太久。

　　“很了不起了……”庭树长呼口气，到了这一步，想必艾路雷朵自己也非常高兴吧。

　　“你很想知道现在艾路雷朵的全部实力吧？”纪源老师问。

　　“我和它有一个约定，七夕青鸟还要和它进行一场对战。”

　　纪源老师万年不变的表情露出笑容，“没人知道它现在的全部实力，好像它自己也没有全部展现过。”

　　“喏，在你们对战之前，交给你一个任务。”

　　“什么任务？”接过纪源老师扔过来的精灵球，庭树一阵错愕，这个不是艾路雷朵的精灵球么。

　　“等会会有一个新生进行考核，要根据对战情况将他穿插到其他班级，你也知道，这几年的新生人数很难再凑成一个完整的班级了。”

　　“让我给新生进行考核么？这不会是老师你的事情吧？”

　　看着不回答自己的纪源老师，庭树无语，拿着艾路雷朵的精灵球，他问：“难道要让我用艾路雷朵进行考核么？”

　　“没错，你操纵艾路雷朵，也算是名正言顺是学院方的考核了，而不是学员的私斗……”纪源老师点了点头，觉得很有道理：“而且艾路雷朵可是很想你呢，在你们对战之前，先了解下它现在的情况，岂不是更好？”

　　庭树默然。

　　绝望之塔，纪源老师带领庭树从值班老师那边登记下，他们进入了一处甬道，走进第二个房间。

　　绝望之塔一共10层，每层都有10个房间，以房间号为层数，整数为100。

　　因为绝望之塔很少有学员挑战，除了本身属于学院的精灵，镇守的精灵们并不会长期呆在这里，挑战者登记后，值班的老师会负责通知精灵的主人，来辅助挑战。

　　咔！

　　将门推开，庭树瞬间感觉一股气机锁定自己，气势凌厉。

　　它的身躯很瘦，在颜色上既有它上方身体的绿色也有下方身体的白色，结合如角斗士头盔一样的头部，给人一种精炼的感觉。

　　此时艾路雷朵手肘处可伸缩的刀刃在挥舞过程中停留在半空，似乎是在练习剑刃的挥动。

　　看到有人进入，它那强壮的双腿的立刻稳定住身形，停止眼前的动作，很有礼仪的如剑术大师一般收起剑刃，看向两人。

　　“好久不见。”

　　庭树看到艾路雷朵如此精神，不留痕迹的笑了下，看样子对方过得很滋润嘛。

　　“咔洛！！”

　　看到来人，艾路雷朵没有如庭树想象中的那样欣喜，而是沉稳的叫了一声。

　　“果然，进化对一只精灵性格的影响不小呢，就像梦妖，进化后也变得非常沉稳可靠。”

　　“吓！！！”

　　与庭树重逢，艾路雷朵的举动出乎纪源老师的意料。

　　“要进行战斗么？”

　　庭树笑了笑，他怎么看不出艾路雷朵现在的情绪，虽然隐藏的很好，但那种迫不及待展现自己的心情，可从眼神中深深出卖了它。

　　“在那之前，艾路雷朵，想不想和庭树并肩作战一回？”纪源老师问。

　　“咔洛！？”艾路雷朵茫然。

　　“对战的事情不着急，在那之后想对战多少次都可以，目前需要你去考核一个新学员，由庭树来指挥你。”纪源老师道。

　　艾路雷朵思考后点了点头，答应了这个要求。

　　它看向庭树，既然庭树已经回来了，不管是与七夕青鸟对战也好，还是与其他精灵对战，它只是想展现自己现在的成长。

　　“那我们走吧。”

　　庭树将艾路雷朵的精灵球拿在手上，艾路雷朵眼中闪烁一下，“嗡~”的一声凭空消失，说不清过了多长时间，也许只是不到0.1秒的时间，艾路雷朵已经随着一股气流出现在庭树身前，同时手肘轻轻点在了精灵球之上。

　　红芒闪过，艾路雷朵已回到了精灵球中。

　　“瞬间移动又有进步了……”

　　炉火纯青、出神入化、精湛、巧妙、娴熟……

　　庭树已经不知道该怎么评价艾路雷朵的瞬间移动了。

　　从出生开始，便只能使用这一个绝招，非但没有荒废，反而将这个绝招作为唯一的变强方向，日复一日的练习至少持续了四年的时间，这份辛苦，可不是从嘴里说说就能表达清楚的。

　　“走吧。”纪源老师摇了摇头，即使是跟在他身边好多年的沙奈朵，瞬间移动的造诣也照这只艾路雷朵还有差距。

　　困苦，有时候不单单能造就一个人成功，还能造就一只强大的精灵。

　　无论是实力，还是心志。

　　“新学员来自哪里？”面对纪源的甩手任务，庭树叹了口气，问道。

　　“一共三人，这个是来自芳缘。”

　　“芳缘么……”庭树点了点头，“交给我和艾路雷朵吧，先看看它的成长再与它对战，我还算是占了一个小便宜呢。”

　　“可别小看它，我说过，至今为止它好像还没展现出全部的力量。”

　　这已经是纪源老师说的第二遍了，庭树也在好奇，究竟艾路雷朵现在成长到了什么地步。

　　不过，马上他就可以知道了。

　　对战区，艾撒老师领着一个短裤少年，吩咐他道：“给你考核的是纪源老师，他的水平在对战班的老师中也算名列前茅，而且他本人是国际刑警出身，好好表现，如果能得到他的认可，对你的学业生涯很有帮助。”

　　短裤少年认真点了点头，“我会努力的。”

　　如果庭树在这里，一定会发现，此人正是他在游轮上遇到的那个带着艾路雷朵以及玛沙那的新人训练家，刚太。


第337章 神器精灵图鉴

　　“纪源老师，你来了，呃，庭树你怎么也在这儿。”艾撒看到纪源老师到来，可眼神不自觉瞥向庭树，满是诧异道。

　　“庭树先生——”至于更诧异的人，则是刚太了，他吃惊的看向庭树，一脸茫然。

　　“嗨，是你啊。”庭树道。

　　“怎么，你们认识？”艾撒问。

　　“我在乘坐的游轮上与庭树先生有一面之缘。”刚太立刻道：“难道……难道庭树先生你是这里的学员么？”

　　顶尖协调家庭树，竟然也是天冠学院学员，刚太突然激动起来。

　　“不用这么客气，叫我庭树就好了。”庭树笑道，一个顶尖协调家而已，他可没资格让同龄人这么称呼他，之前不熟悉就算了，眼下看来马上就是同学了，在这样称呼实在别扭。

　　“好吧，不过庭树前辈你有很多地方值得我学习，请多指教。”

　　“唔……礼貌的小鬼。”庭树心道，想起纪源老师来时候吩咐的，根据与对方的对战情况，考验训练家的几大基础素质，不过眼下虽然还没开始对战，庭树就知道眼前这个少年是彻彻底底的新人了。

　　很简单的判断，在游轮上庭树就发现了，只是当时两人不熟悉，他没有贸然开口。

　　刚太在让艾路雷朵训练玛沙那时用错了方法，这种常识性的问题，几乎没有训练家会去犯，就算是稍微认真一点的新人训练家，也不会出现这种错误。

　　庭树看了有一段时间对方的训练过程。

　　对方在尝试以“锤炼身体”的方法让玛沙那变强，不得不说，这是一个错误并且事倍功半的方法。

　　“算了算了，纪源老师，可以开始考核了吧？”艾撒没有过多纠结庭树和刚太怎么认识的，而是催促起纪源。

　　“不要。”纪源摇了摇头，如果他来考核，还要根据这个新生的对战情况做一份纸质报告，然后分析对方的基本情况进入哪个班级合适，并且上报这场对战对方展露的缺点与不足，总之是很麻烦的一件事。

　　所以，庭树出现的正是时候，把这个难题扔给庭树解决在合适不过了，纪源教导了庭树一年多的时间，还是比较相信庭树的能力的。

　　“你不考核难道让我来考核！！”艾撒差点要嚷出来。

　　“不是啊。”纪源老师摇了摇头，看向身边满脸无奈的庭树，道：“你以为我为什么带他来？报告什么的，叫他写好了。”

　　“……”庭树。

　　艾撒沉默片刻，想到庭树的能力与培育家的身份，摆了摆手，“反正是你的任务，最后出现什么后果我不负责。”

　　“啊？”刚太瞪大眼睛，发生了啥。

　　怎么有一种被敷衍的感觉。

　　当我面这么随便说出来，真的合适么？！

　　“是这样的，刚太对吧？现在你的入学考核由我来负责，在考核之前我问你一个问题，我记得你有一只玛沙那和艾路雷朵，那只艾路雷朵，应该不是你的精灵吧？”

　　庭树懒的理会这两个老师，转过头来看向刚太。

　　“是……艾路雷朵是我父亲的精灵，为了保护我的安全寄放在我这里，顺便还担任着玛沙那的训练对象。”刚太道，艾路雷朵和玛沙那都是格斗系加超能系，在刚太看来，有艾路雷朵的教导，他的第一个伙伴玛沙那一定可以快速进步成长起来的。

　　得到想要的答案，庭树点了点头，道：“你还记得你在游轮上的训练方法么？”

　　艾撒和纪源都疑惑的看向庭树，不抓紧考核，问这些问题干嘛。

　　“嗯……”刚太回忆起来，那时他刚离开芳缘，现在想想，还没有足够的训练经验，竟然有着艾路雷朵的教导，玛沙那都无法快速适应并且实力进步，这不禁让刚太有一种深深地挫败感。

　　“想清楚了么？玛沙那无法适应艾路雷朵训练的原因。”

　　“什么……”刚太不解，惊讶的看向庭树，难道，庭树知道自己在训练过程中遇到了麻烦？

　　“看样子你还没有对玛沙那有足够的了解啊。”庭树摇了摇头，指向他腰间的精灵图鉴，道：“精灵图鉴是给少数新人训练家的一个福利，能够解决大部分训练家的常识性问题，你有好好利用它么？”

　　听到庭树的话，刚太拿出图鉴，道：“这个？”

　　“没错，就是这个，我看了你的训练方法，是让艾路雷朵教导玛沙那锤炼身体强度的训练吧？对于艾路雷朵来说，那的确是不错的训练方式，不过并不适用于玛沙那。”

　　庭树接过对方的图鉴，按了几下，电子音传出。

　　“玛沙那，冥想小精灵，利用冥想来提高精神能源，并反馈到瑜伽练习中，潜移默化的提升身体素质，这是玛沙那基本的修行方法。”

　　冥想小精灵……提高精神能源……瑜伽……

　　默默重复这些话，刚太“啊”了一声，恍然大悟道：“原来是这样。”说完，他惭愧的叫出玛沙那，连忙道歉。

　　“虽然只是最基础的训练方法信息，但对于新人训练家来说也是能够避免很多弯路的好东西，精灵图鉴……真是伟大的发明。”庭树心中叹道，看着醒悟的刚太，他继续开口：“刚才的事情也算在考核之内，这是你基础常识的疏忽，身为训练家不了解自身的精灵，是最不该犯的错误。”

　　“拿着它，要好好利用精灵图鉴。”

　　“对不起，我知道自己的错误了。”刚太道。

　　庭树微笑，看向艾撒和纪源两位老师，干咳一声，“接下来要对战了。”

　　两位老师面色怪异，还没开始对战，庭树竟然就找出了这位新学员身上一个很重要的不足，而且这个不足还是很难在对战中体现的，即使让他们两人直接进行对战，可能也无法发现刚太在训练精灵上的错误。

　　这是基础的缺陷，是对自身精灵不了解的结果，需要重点记录，并在日后的学业中以此为针对让刚太有所成长，这本是老师该发现并解决的，不过此时两人惊奇的看向庭树，越发觉得这个小鬼一年多没见，身上又发生了不小的变化。

　　“你要用那只玛沙那么？提醒你一下，对战主要考核的是你的反应能力，判断能力，以及大局观，同时还有许多基础问题也能在对战中反应，用不用自己的精灵我不在意。”庭树随口一说，然后放出艾路雷朵。

　　“恰好我这里也有一只艾路雷朵，不如来一场同种族间的对战吧？”

　　言外之意，玛沙那太弱了，你放艾路雷朵来吧，不然对战就没意思了。


第338章 那一抹剑光

　　“艾路雷朵，利刃小精灵，因为有着能敏锐感知对手想法的能力，所以可以率先攻击。当它想要保护别人时，就会伸出刀刃一般的手臂，和敌人进行激烈的搏斗。”

　　检测到有精灵出现，未关闭状态的精灵图鉴电子音再次传出。

　　“艾路雷朵么……”

　　刚太看向庭树放出的艾路雷朵，从体型来看比他父亲那只艾路雷朵还要小一圈，另外沉稳的站姿，以及闭合的双眼，让刚太觉得这只艾路雷朵是不是太安静了点……

　　这种压抑的气氛，到底怎么回事。

　　微微咽了口口水，刚太道：“这样好么……艾路雷朵毕竟不是我的精灵。”

　　“没关系，这场对战考验的不是你的培育水准，即使是在鉴定考等多种考核中，也有要求训练家使用非自身精灵的一项，这很正常。”艾撒道。

　　纪源老师点了点头，他也想看看两只艾路雷朵之间的对战。

　　这种精灵本身就罕见，更别说这里还有一只非常特殊的了，让两只相同的精灵对比战斗，也许更能直观的体现出庭树目前指挥的这只艾路雷朵的能力。

　　刚太全然没有察觉……自己的艾路雷朵竟然在考核中成为了别人观察其他精灵的陪练。

　　如果知道，他可能会哭着跑回芳缘，天冠学院太不友好了。

　　“那我这边也是艾路雷朵！”刚太迟疑下，扔出艾路雷朵的精灵球，比起庭树这边的艾路雷朵，由刚太叫出这只，更加英姿飒爽，很是帅气，察觉到要进行战斗，这只艾路雷朵更是激扬战意，但却不失礼仪的看向庭树这边。

　　很不错的气势……

　　庭树暗自点头，这只艾路雷朵培育得非常好，刚太有资格进入天冠学院，想必他的父辈也不是简单人物。

　　看向两只艾路雷朵，庭树陷入沉思。

　　区别么……

　　如果说区别，刚太的艾路雷朵，一进入战斗状态，立刻能提起所有精神，全神贯注的投入，战意昂扬，这几乎是最好的对战状态了，能有这种反应，那说明这只艾路雷朵非常适合对战，非常熟悉对战，是一个身经百战，却又乐于其中的高手。

　　“内敛！”

　　不过，庭树却觉得他这边的艾路雷朵品质更难能可贵，无论是脸上所显露出来的内心活动全部向内收缩，气势收拢，约束了自己的情感。

　　说不清哪个状态更好，这种临场心态取决于它们自身的经历。

　　但庭树却见到过艾路雷朵气势释放的那一幕，在进入绝望塔时，艾路雷朵停止修行，那一瞬间的气机锁定，威势凌人，即使是庭树也不自觉的心中一突，这种干脆的风格，随意约束与释放的心境状态，已经让庭树对艾路雷朵现今的实力好奇到了极致。

　　“展现看看吧，毕竟是我一手为你规划的成长轨迹。”

　　即使外人在期待，也没有庭树期待，除了不是自己的精灵，艾路雷朵的每一步成长，都与他密切相关。

　　“对战的规则和传统对战规则一样，精灵数目为一对一。”

　　庭树指向近处的场地，道：“擂台为普通场地，没问题吧？”

　　“恩，我准备好了，随时可以开始考核。”刚太道。

　　刚太和他的艾路雷朵走到场地的一边，艾路雷朵向前走了几步。

　　庭树这边，他不急不缓的走到场地的另一边，只是让庭树嘴角抽搐的是，在他转过头的瞬间，这边的艾路雷朵就已经凭空消失，下一刻就出现在了场地之上，依然沉稳的站着，似乎刚才什么也没发生一样。

　　“知道你瞬间移动厉害，但战斗还没开始，不用这么秀吧？”庭树无语。

　　没见过拿瞬间移动赶路的！！

　　“这是……瞬间移动……！”刚太和他的艾路雷朵一下子目光注视过来，满是不解。

　　“瞬间移动非常消耗艾路雷朵的精神力量，最好只在非常危急时候使用，进化之后艾路雷朵虽然身体素质大大增强，但精神力量会比奇鲁莉安时还有所下降，最平稳最常规的运用就是在对战中以精神力量进行感知，超能系绝招尤其是瞬间移动这种极其耗费心神的招式最好不要滥用。”

　　刚太想起父亲的叮嘱，艾路雷朵的瞬间移动，那是为了保护他的安全，最后迫不得已才能使用的绝招，艾路雷朵和沙奈朵不同，为了换来强大的身体素质，艾路雷朵和沙奈朵走上了两条不一样的道路，要想艾路雷朵还能肆无忌惮的用“瞬间移动”，那根本不现实。

　　一次两次还好，但频率过高，艾路雷朵绝对会陷入精神力量匮乏状态，即使身体素质不错，但由于感知能力的凭借消失，在战斗中必然会陷入不利之局。

　　“为什么……这么浪费……”刚太和他的艾路雷朵怎么也想不明白庭树这边艾路雷朵此举的用意，瞬间移动，还能用的这么随意么？

　　对面真的是艾路雷朵么，不会是男装的沙奈朵吧！

　　只是一个小小的举动，却让刚太和艾路雷朵如临大敌，琢磨不透对方的目的，心中压迫感大增，而庭树则面无表情。

　　“对战的裁判由我来担任，具体规则就不多说了。”艾撒道。

　　双方听到这话，集中精神。

　　“那么，对战开始吧！！”

　　“‘艾路雷朵’，用剑舞！”刚太道。

　　话落，‘艾路雷朵’周身立刻浮现出无数剑芒，围绕在身边不断飘舞。

　　“不错的剑舞，上次看到这么特殊的剑舞还是在一只路卡利欧身上，超能力和波导……真是让人好奇的能力。”纪源观战道。

　　“打算用剑舞来强化自身，顺便试探对手么……庭树会指挥艾路雷朵怎么做呢。”

　　自行发挥！

　　无论是艾撒、纪源还是刚太那边，都没有想到庭树下达这样一个命令。

　　但就是这一瞬间，剑舞过程中的‘艾路雷朵’感知能力瞬间强烈到了极点，一股巨大的威胁浮现在它的脑海中，那一刻它好像预知到了未来，浑身陷入冷颤，让它不得不停止剑舞，想要躲避这股未知的威胁！

　　唰！

　　一道好似从黑暗中破晓而来的剑光挥过，‘艾路雷朵’用两条手肘的刀刃快速防守，但巨大的冲击力仍然将它击退到训练家身边，感受手肘处的痛楚，‘艾路雷朵’不敢相信的看着瞬间出现在自己身前的对手，如果不是它精神力量充盈，感知能力正在巅峰，多年的对战经验让它意识到威胁来临，快速取消剑舞转化为防御姿态，恐怕那一记快到极致的劈开，已经结束了这场对战。

　　恐怖！

　　‘艾路雷朵’想到刚才的攻击过程，一阵沉默。


第339章 璀璨一击

　　“瞬间移动……”

　　不仅是‘艾路雷朵’，刚太，艾撒，纪源几人都认出了这个绝招。

　　面对‘艾路雷朵’的剑舞，根本没有过多犹豫，直接瞬间移动，刀刃挥舞劈开绝招，凌空一击！

　　只是，艾路雷朵的瞬间移动，让庭树眼前一亮。

　　他从未见过如此惊艳的瞬间移动，在对战中，这种感觉直观了很多，干脆利落，完全没有拖泥带水，丝毫无法让人看出艾路雷朵的下一步举动，这瞬间移动就像没有前奏一样，根本不用准备，当你发现艾路雷朵施展的是瞬间移动绝招时，它已经挥舞起手臂上的刀刃，一击必杀。

　　“这是我第四次看到艾路雷朵将瞬间移动用在对战中。”纪源自言自语道：“每一次，它都会让我再吃惊一次，平时练习没办法看出，但这次的对战，艾路雷朵的瞬间移动已经根本不用锁定目标，似乎都成为了它的一种本能。”

　　快到了极致。

　　没有精灵，或者说绝招能达到瞬间移动的速度。

　　这已经超乎了速度的定义。

　　瞬间移动所浪费的时间，在于施展前的蓄积能量，锁定目标，以及施展后的反应，观察环境，但这些，似乎都没有出现在艾路雷朵身上。

　　它的瞬间移动很完美，达到了庭树预期中完美的定义。

　　同时，那极速挥舞的一记劈开，也让庭树陷入沉默，这是怎样一记劈开呀，从瞬间移动开始前就开始蓄势，于瞬间移动过程中不断积累力量，在瞬间移动结束后轰然爆发出全力，动作行云流水，让自身的一切优势全部利用起来，完成了这极为璀璨的一击。

　　‘艾路雷朵’感受到巨大的威胁，自行判断，也在情理之中。

　　“没有得到训练家的命令就自行取消了剑舞么……考虑到不是刚太一手培育出来的精灵，这点就忽视吧。”

　　“不过面对艾路雷朵的进攻，刚太没有反应过来，这虽然算一个不足……”

　　庭树用食指挠了挠脸颊，似乎有点强人所难了，就连感知能力极为出色的‘艾路雷朵’都险些失利，普通人类面对这种对战局面，的确很难做出反应。

　　事实也是如此，刚太的双手都在颤抖，那一记劈开的压迫感太强了，让他大脑都停止了运转，无法理解，不知如何判断！

　　“第一回合进攻结束了，到现在还没法做出判断么？”庭树看向表情很不自然的刚太，心道：“面对这种无法正面反应的情况，应该趁早布局，以前瞻性的目光做出判断，封锁瞬间移动，或者想出办法破解相应攻击模式的战术。”

　　作为新人训练家，为数不多的对战经验让刚太无法做出正确的判断。

　　虽然这是新人训练家的通病，但庭树姑且从其中找出一个重点，打算作为刚太入学考核的报告内容之一。

　　太惨了。

　　艾撒老师和纪源老师看着等待刚太命令的‘艾路雷朵’，有点同情对方，由一个经验不足的新人训练家来指挥，还是面对对面这个怪胎般的存在，想必现在‘艾路雷朵’有着非常大的压力吧。

　　“已经使用两次瞬间移动了，虽然移动范围都不大，但是从艾路雷朵的表情来看，似乎消耗只是九牛一毛。”

　　虽然这样说有些夸张，但庭树真的没有看到艾路雷朵目前有什么吃力的地方。

　　淡定，淡然，冷静……

　　“‘艾路雷朵’，影子分身！”

　　刚太终于下达了命令，忌惮的看着对面的艾路雷朵，立刻吩咐道。

　　相对的，庭树的选择就很有限了，对方的战术多样化，但庭树的选择，却被艾路雷朵的情况局限了。

　　艾路雷朵刚刚展现的进攻固然强势，但也无法否认，它只能使用瞬间移动与劈开两个绝招。

　　简单的进攻模式，很容易就被针对。

　　比如眼下这种情况，数个‘艾路雷朵’出现，即使想以瞬间移动进攻，需要考虑的也有很多。

　　不过庭树却没着急，虽然与艾路雷朵有一年多的时间没见，但庭树的眼光与见识，岂是刚太一个没有经过磨练的新人训练家能比，只是从艾路雷朵的一次进攻，庭树就对艾路雷朵目前的状态掌握了六七成，不说了如指掌，但面对眼前这种级别的针对，足够了。

　　“近身战！”

　　下一刻，数个‘艾路雷朵’同时极速攻来。

　　“艾路雷朵。”

　　庭树吩咐一声，面对数个对手，艾路雷朵沉稳冷静的站在原地，不动声色。

　　宛如一个居合术高手，等待着发出致命一击的机会。

　　局面陷入对峙，气氛凝重的可怕，极为安静，这种情况下，脚步声明显的传入到了众人耳中。

　　“找到了……”

　　庭树露出一丝微笑，看向天空，阳光充足，无论对方艾路雷朵从哪里发起进攻，频率不一致的脚步声，或者是不一致的影子，都会暴露‘艾路雷朵’的真身所在，在紧张的战斗中，这一小小的疏忽，对于感知能力出色的艾路雷朵，都是一次有利的机会。

　　当刚太选择用“影子分身”进攻时，已经注定了结局。

　　“看来你忘记了艾路雷朵出色的感知能力了啊。”

　　砰！！

　　艾路雷朵消失，出现，剑芒闪过，从背后拔刀不给对手有隙可乘，速度之快令人眼睛无法跟上，又是极为璀璨的一击！

　　沉默内敛的战士艾路雷朵，不是没有情感，而是情感历经丰富甚至狂风暴雨，极尽绚烂，复归于平淡，是情感膨胀、宣泄以后的收缩，但在全力进攻的一刻，这股情感便会爆发出来，凝聚成气势，挥舞这由瞬间移动与劈开组合的惊艳一剑！

　　直至……悲鸣传出，‘艾路雷朵’倒飞出去，影子分身消失。

　　战斗结束。

　　“输了……”刚太看着无法起身的‘艾路雷朵’，一阵无言，‘艾路雷朵’可是他父亲的精灵呀，就这样轻易的输了……

　　这才，两个回合。

　　“结束了么。”艾撒宣布了结果，对心情低落的刚太道：“输的不是‘艾路雷朵’，而是你，两只艾路雷朵的培育水准还没有那么大的差距，只是你的指挥不当导致了对战的快速结束，不过不用失落，作为新人训练家你已经做得不错了，接下来只需要在学院中认真学习，马上就可以成为独当一面的训练家。”

　　听到艾撒老师的安慰，刚太这才好受一点，是啊，对手可是芳缘这一任的顶尖协调家，从对战经验来看，自己输了非常正常。

　　“庭树，谢谢你的对战，将来我会用玛沙那亲自战胜艾路雷朵的！”

　　“好，期待那一天。”庭树道。


第340章 与艾路雷朵约战

　　“庭树啊，刚太的考核报告记得明天拿过来。”纪源老师最后叮嘱下庭树。

　　“我知道了。”庭树摆了摆手，暗叹晚上又得要加班。

　　不过在那之前，他看向艾路雷朵，道：“你刚刚经过对战，和七夕青鸟的战斗就推迟到明天吧，怎么样？”

　　“我会带着七夕青鸟去挑战绝望之塔，那里将会是你们的战场。”

　　“咔洛！”艾路雷朵沉默片刻，然后点头。

　　“咦？你要挑战绝望塔么？”纪源老师非常意外，“你不是早上就去申请毕业了么。”

　　“是啊……”庭树笑眯眯道，“不过我突然想到，在毕业前似乎还可以赚取一定的学分呢，正好也可以检验下我这一年的成长。”

　　纪源老师狐疑的看着庭树，随后摇了摇头，道：“随便你吧，既然如此，我就带艾路雷朵回绝望塔了。”

　　“我也一起去，顺便申请挑战绝望之塔的第一层，和艾路雷朵对战，我得先挑战过第一层吧。”

　　“的确是这样。”纪源老师道，看向庭树，“说起来，我也很好奇你这一年到底有多少进步。”

　　“青绵鸟、梦妖、卡蒂狗都进化了，你似乎还收服一只漂浮泡泡……是要挑战五次绝望之塔么？”

　　“迷惘、绝望，都要挑战。”庭树道：“他们几个，都有了独当一面的实力。”

　　纪源老师沉默不语，知道庭树不是说大话的人，既然他认为五只精灵都有挑战绝望之塔的实力，那就说明庭树真的非常有信心。

　　不过，他还是忍不住打击庭树。

　　“不要自满，还记得希罗娜么？她已经突围大师赛，成功战胜四天王了。”

　　庭树脚步停下，然后又走了起来。

　　“我知道了。”

　　看着无动于衷，反应不大的庭树，纪源老师一愣，这个消息难道不刺激么？

　　还是说，对方的“我知道了”是“我已经知道了”的意思。

　　恐怕纪源老师也没想到，庭树在第一次听到希罗娜这个名字时，就知道了对方会成为神奥的冠军，最年轻的冠军。

　　“希罗娜是在今年成为四天王冠军的么？”庭树陷入沉思。

　　他和小刚同龄，比小智大五岁，而希罗娜则比他大五岁，现在他已经十三岁，距离原著剧情还有两年时间。

　　希罗娜在动漫中出场时，似乎已经是冠军很久。

　　现在希罗娜十八岁，在这个时间段成为冠军也不奇怪。

　　“……”不管了，庭树不再去想这些没用的，他本身就比这些天才人物起步低，努力时间短，现在只要做好自己就行了。

　　绝望之塔。

　　在来到这里后，庭树和负责人登记了下，让七夕青鸟进行出战。

　　青绵鸟时期庭树有带它进行挑战过，不过当时第一层的镇守精灵是一只铁甲暴龙，青绵鸟不幸失利，也让当时的庭树知道，那时青绵鸟还没有拿得出手的实力，就算侥幸通过第一层，也无法走远，所以他就不再让青绵鸟，梦妖两个小家伙进行挑战，至于更晚收服的卡蒂狗，更没有挑战绝望之塔的实力。

　　也只有，狩猎凤蝶凭借技巧，侥幸进入过第二层，但也止步于此。

　　“唔……不是狩猎凤蝶了么。”绝望塔负责人从学院平台找出庭树的挑战信息，问道：“你有只狩猎凤蝶有过镇守第二层的经验吧？”

　　“不了，它的挑战放在日后。”庭树道。

　　现在的狩猎凤蝶……经过华丽大赛，华丽大型庆典的打磨，比起一年前有了惊人的进步。

　　说是达到了自身种族的巅峰也不为过，想要再次突破，至少以目前庭树的能力想不出太好的办法，这是庭树最无奈的事情。

　　其他精灵都还有巨大的进步空间，但在狩猎凤蝶这里，庭树看到了它在华丽大型庆典发出的灿烂之后，有些不知道该如何为狩猎凤蝶制定日后的训练目标。

　　甚至在经过华丽大型庆典，他从与孩子们玩耍的狩猎凤蝶眼中，看到了深深的疲惫。

　　这让庭树紧迫感大增，顺便自我反省，精灵达到了自我的极限，如果没办法突破，那只能是训练师的责任……而眼下，庭树还没办法承担起这个责任。

　　“如果是顶级的培育家，或者是四天王冠军级的训练师，有办法帮助狩猎凤蝶更进一步么……”庭树沉默，所以他才决定建立虫系道馆后，让狩猎凤蝶去进行镇守，他希望在这期间充实自己，然后再为狩猎凤蝶寻求机遇。

　　狩猎凤蝶目前的实力，庭树觉得完全可以吊打一年前的它。

　　毫不留情，肆意戏耍般的碾压。

　　这份实力，庭树有信心看着狩猎凤蝶踏入绝望之塔十层以后。

　　绝望之塔的镇守者都不常定，更换频率大，一般来说层数越前面的镇守者更换的次数越频繁，目前第一层的镇守精灵并非学院的，也并非是老师的，而是一个毕业班学员的。

　　第一层，镇守精灵：噗噗猪，训练家，勇伦。

　　熟悉的名字。

　　庭树先是一怔，然后回忆起了此人，他认识，虽然交集不多，但却是和他同期进入天冠学院的新生。

　　他们两人是在挑战迷惘之塔第一次见面，对方的黑暗鸦止步第二层，而庭树的青绵鸟，则凭借他自身远超新人训练家的水平，强势进入了第三层，然后止步。

　　没想到会遇到熟人呢，对方也快毕业了吧。

　　当年的新生，现在都成了独当一面的训练家，想到这里，庭树露出微笑，道：“我确定要挑战，通知对方吧。”

　　学院内某一宿舍楼，复习精灵知识的勇伦诧异的看着信息通知，无奈道：“又有挑战者么，前天才刚被那个奇葩的艾路雷朵击败一次，昨天虽然幸运回到了第一层，但现在竟又有挑战了，绝望之塔可真麻烦……”

　　这时，纪源老师也将艾路雷朵放回塔内，看着走出来登记完毕的庭树，问：“在你预期中七夕青鸟能到多少层？”

　　庭树想了想，觉得话不能说太满，道：“十层以上吧？”

　　庭树嘿嘿一笑，他的精灵，全部属于厚积薄发，青绵鸟虽然历经两年才进化，但比起寻常训练家手中不用一年就进化两次的初学者精灵来说，基础太牢固了，这种牢固的基础，将在进化后以疯狂的成长速度爆发出来。

　　梦妖，卡蒂狗，它们都是在庭树认为达到了当前近乎最好的状态才许可进化的。

　　这些厚积薄发的精灵，虽然过往没有帮庭树在学院的试炼地取得很好的成绩，但眼下庭树的挑战，可就是强势归来了，无论对手是谁，这些试炼地的记录上必然将有庭树画下精彩的一笔。


第341章 秒杀噗噗猪

　　当天下午，勇伦应约带着噗噗猪来到绝望之塔。

　　绝望之塔的负责人接过对方的精灵球，道：“你要留下来观战么？”

　　绝望之塔的镇守精灵是不允许有人命令的，即使是训练家或者老师的精灵也不行。

　　面对挑战者，只能靠自身战斗，反之，挑战者则拥有训练家与精灵共同作战的优势。

　　如果战胜镇守精灵，胜利者有两条路可以选。

　　一个是取代对方当前镇守的层数，成为新的镇守精灵，二是继续挑战。

　　不过除了达到固定的层数有丰厚学分奖励外，一般人都会选择镇守，因为身为镇守精灵，累积镇守一定天数也会有奖励的。

　　学院的机制就是想尽办法为学员提供丰厚的资源来促使学员进步，绝望之塔虽然困难但理念也没有改变。

　　“应该用不了多长时间，我就看看吧。”勇伦道。

　　虽然他不能指挥，但噗噗猪身为他的精灵，对战什么的还是有点在意的。

　　“唔，随便吧，挑战者看来还没有来，你先坐那儿等一会好了。”

　　勇伦坐在一旁。

　　大约十分钟后，庭树走进这里，两人对视一眼，虽然互相看上去眼熟，但毕竟交集不多。

　　再加上一年来各自的变化，勇伦小心问道：“庭树？”

　　“是我。”庭树笑，没想到还能被认出，不过也正常，培育班学员总共都没几个，几年下来又毕业不少，庭树作为为数不多的培育班学员，再有那公开的初级培育家身份，大多数学员都对他有些印象，即使没有交集。

　　“挑战者是你么？”

　　勇伦意外的看着他，“怎么感觉有一段时间没有看到过你了。”

　　“一些私事罢了，我就是挑战者。”庭树摆了摆手。

　　两人又互相交谈了几句，绝望之塔负责人开始催促：“快进行挑战吧，我可没空守着你们。”

　　庭树和勇伦这才反应过来，点了点头，由负责人带领走入绝望塔。

　　绝望之塔全部为普通场地，勇伦站在一旁，好奇的看着庭树，对方是培育班学员吧？竟然会挑战绝望之塔？

　　这个试炼地，从来都是毕业班学员，或者为数不多天才学员竞争的地方呀。

　　“你的对手是勇伦的噗噗猪，打败它，你就能取代这个位置或者继续挑战。”负责人道，说完他扔出勇伦开始交出去的精灵球，一只紫色小猪模样的精灵出现，正咯咯咯的一跳一跳，同时嬉皮笑脸的朝着庭树这边看来。

　　噗噗猪，超能系小精灵，身上的黑色珠子可以增强精神力量。

　　庭树从听到噗噗猪的名字，就已经知道了它的大概信息，“去吧七夕青鸟，小心它的操纵。”

　　噗噗猪的精神力量具有很强的迷惑性，意志不坚定的精灵很容易被它操纵，庭树在这方面倒不是很担心。

　　“啾~~~~”

　　淡蓝色的优雅身躯浮现在众人面前，七夕青鸟挥动那棉花般的翅膀，轻松的飞舞起来。

　　当七夕青鸟看到眼前的对手，莫名出现了一丝反感，那嬉皮笑脸的笑容太让人不舒服了，像是为了膈应别人故意摆出。

　　这也是对方精神力量的一种诱导，庭树提醒七夕青鸟一声，绝望之塔的第一层对战立刻开始。

　　龙之波动！

　　唰的一下，一股巨大的蓝紫色能量波动由七夕青鸟吐出，朝着噗噗猪的方向袭去，带着浓郁波动的绝招，从外表就可以看出其中蕴含的恐怖杀伤力，勇伦面露凝重，被这道绝招命中可是会很伤脑筋的，不过还好虽然没有他的指挥，但噗噗猪也有着自身的几套防御方案。

　　比如现在……面对对面隔空而来的龙之波动，那一瞬间噗噗猪展现了惊人的弹跳力，全部力气集中在了双腿，噌的一声在龙之波动降临的一瞬间跳到高空，差天花板只有一丝空隙，巧妙的控制力度让庭树都微微惊讶，这个不算绝招的绝招，跳跃么？

　　其实民间还有一个俗称，多被强加在鲤鱼王这种精灵身上……水溅跃。

　　一个毫无威力的绝招，却由噗噗猪自身的特点，变成了一个极赋灵活性的躲避技巧，不愧是能镇守绝望之塔第一层的家伙。

　　与此同时，轰的一声，龙之波动打到噗噗猪跳起的地面，那一刻，宛如发生了巨大的爆炸，龙之波动强大的威力让以那位置为圆心的一片区域没有一处完好，看得空中的噗噗猪心有余悸，如果不是往天空中躲避，而是选择其他方向，恐怕巨大的余波也会让它难受好一阵子。

　　“龙神俯冲。”

　　庭树摇了摇头，结束了。

　　就算躲过了又如何，天空中的噗噗猪，现在已经成为了一个活靶子。

　　一道高声的鸣叫，蓝紫色焰光浮现在七夕青鸟周身，能量的凝聚速度只在瞬间，一头惊人的龙形波动覆盖在七夕青鸟身上，散发出了骇人的气势与凌厉的杀气，这是七夕青鸟体内最暴躁的龙系血脉凝出出的力量，能让七夕青鸟发出最大威力的一击，结合能量与肉身的力量，展现出最强力杀伤的一个绝招。

　　噗噗猪大惊失色，它感受到了那股比龙之波动更强的力量，关键这股力量还完全由七夕青鸟操纵，那破空而来的一刻，噗噗猪感觉自己被瞬间锁定，浑身发冷无法动弹。

　　噗！！

　　强忍心中的悸动，噗噗猪用神奇的超能力制造几道反射壁，在庭树意外的目光下，于几个反射壁间不断跳跃起来，宛如脚下装了弹簧的鬣狗，速度很快。

　　强烈的本能告知噗噗猪，这道龙神俯冲不能力敌，它选择了逃避，噗噗猪在空中还如此灵活是庭树没有想到的，只不过七夕青鸟可以选择无视这些，全身席卷着庞大龙系能量的七夕青鸟，在极为高速的状态下，化为一个横冲直撞的巨龙，一个横扫就打破了眼前的障碍，甩动着庞大的能量波动，直接拍在了大惊失色的噗噗猪身上。

　　那一刻，噗噗猪黑珍珠亮起，将精神力量提升到最大，用全力的精神强念来阻挡七夕青鸟，只不过随着阻挡，噗噗猪越发感受到深深的无力，它那瞬间爆发出来的超强超能力，竟在拦阻七夕青鸟时，能量像是石沉大海，看样子只是阻挡了七夕青鸟一瞬间的进攻脚步，就被它那强悍的气势泯灭干净。

　　轰！！！！

　　空中的噗噗猪遭受这一记恐怖的龙神俯冲，毫不意外的翻了个白眼，痛吟一声被砸到地面，失去战斗能力。

　　“噗噗猪！”

　　勇伦吃惊的呼喊一声，无法相信噗噗猪这么轻易就被打败，那只七夕青鸟竟然这么强？！


第342章 七夕青鸟VS艾路雷朵

　　噗噗猪就算在他现在的队伍中，实力也可以称得上前三！

　　结果，就这样被七夕青鸟一招龙神俯冲秒杀了……

　　勇伦开始不知道说什么好，沉默许久。

　　不过，这个结果却在庭树的意料之中，青绵鸟进化前后，差距如一道鸿沟，然后又以惊人的速度疯狂成长，如果连毕业班的学员都不能轻松击败，那庭树自身的价值也就没那么高了，申请道馆主的底气，就是从他这些极速成长的精灵身上来的。

　　刚一进化就击败被娜姿蹂躏过的落魄道馆主空手道王信彦，然后又得到其母烟突山霸主七夕青鸟的传承，紧接着交战芳缘冠军大吾的王牌巨金怪，开拓了眼界，在雨天环境成功泯灭第一个绝招，水炮。

　　后交战传说精灵雷吉洛克，进入对战塔，以七夕青鸟为主力，完成三十五连胜，积累了大量对战经验，其中多段的龙之舞，在战斗中彻底强化七夕青鸟状态，让七夕青鸟在对战得到了难以想象的好处，这种提前体验强大力量的感觉，很有利于七夕青鸟的成长。

　　七夕青鸟配合梦妖魔与大师赛选手，开拓俱乐部正式成员，宏村王牌精灵巨沼怪一战，以对方的疏忽战平结束，七夕青鸟那时完全有了进入大师赛的水准。

　　更是在与合众地区飞云俱乐部天才选手卡唯对战中，连续击败对方俱乐部精心培养的三首恶龙，双斧战龙，引得两方俱乐部高度重视七夕青鸟的天赋，认为会是未来大师赛中的一匹黑马。

　　优秀的血脉，以及顶级培育家遗传学大师的投入，到了现在，七夕青鸟一身实力已经完全对得起它的出身，当然，庭树的精心培育也必不可少。

　　即使是在大师赛中也极具潜力的七夕青鸟，面对天冠毕业生平均水准不过是地区大会前三甲的学员主力，展现了不对称的实力也很正常。

　　“这只七夕青鸟……”

　　“是学员能培育出来的精灵么？”

　　绝望之塔负责人直愣愣看着快速结束的对战，还有些没反应过来。

　　庭树和七夕青鸟表现出来的水准，已经超过了所有毕业班学员。

　　这种实力……如果去参加地区性的联盟大会，绝对会是优胜的超热门人选吧。

　　绝望之塔负责人不敢太早下判断，毕竟没见过庭树其他精灵，如果都有七夕青鸟这般实力，就算稍逊一些，那对于这般年龄的少年也极为可怕了。

　　面对绝望之塔负责人的询问，庭树道：“我打算继续挑战，不过是在明天，七夕青鸟需要休息一下。”

　　“好，我知道了，明天早上8点，你来。”

　　庭树点头，于艾路雷朵的重视程度，他可没敢当作真正的第二层水准，还好在对战前亲眼观看了它的对战，不然直接开打，庭树还真有点心虚。

　　艾路雷朵的瞬间移动和劈开绝招，修行得太娴熟了，如果没有趁早准备或者提防，第一次绝对会受到惊吓。

　　虽然觉得七夕青鸟还不至于输给艾路雷朵，但庭树也不想赢得太狼狈，他要好好叮嘱七夕青鸟一番。

　　勇伦一直在缠着庭树，问他怎么变得这么厉害，庭树也不知如何说起，但他也认可了只有夯实的基础，以及加上旅行见闻，才能让一只精灵，一个训练师真正成长起来。

　　庭树在青古屋自学，天冠学院进一步学习的过程是打基础，在旅行的一年多，打下的基础彻底成长起来，直甩同龄人几条街，实力直追四天王、冠军少年时期。

　　无论是一味的学习还是单纯的旅行，都不如两者相互兼容来得更巧妙。

　　虽然过去天冠学院毕业学员毕业后平均成绩不过地区大会前三甲，但这些学员在经过一段时间旅行后，毫无意外，打下的牢固基础立刻显现出来，在哪个领域都开始小有名气，何况这些学员的年龄本来就还不大，而且随着这两年学院的改革，甚至出现了毕业同年就晋级大师赛的学员。

　　次日。

　　庭树再次走入绝望之塔，找到了负责人，要与艾路雷朵一战。

　　对方这回答应的很痛快，比他和勇伦对战那一次痛快多了，庭树怀疑他是不是也想看看七夕青鸟的全力到底在哪。

　　这一战，绝望之塔的负责人一直处于吃惊的状态。

　　这一战，绝望之塔负责人怀疑自己是不是在看大师赛直播。

　　这已经超乎了寻常学员，甚至老师间的对战。

　　这位负责人名为高松，已经有了一定年岁，也不是一年两年负责绝望塔的事项，可这场水平远超第二层水准的战斗，却让他目瞪口呆。

　　第二层的镇守精灵，他原本只是微微在意的艾路雷朵，在这一战展现了之前挑战从未展现过的强大实力。

　　那高傲的身影纵横场地，宛如一道绿色闪光，每次出现，都带来一道惊艳无比的剑光。

　　高松知道，那是艾路雷朵手肘处刀刃施展出的劈开，但就是这样简单的绝招，在艾路雷朵施展出来后，却有一种脱离束缚的感觉，不但施展速度极快，次次直击要害，并且无拘无束，收缩自如，这会是多少次练习才能达到的成果呀。

　　只有少数人知道，艾路雷朵在没有领悟劈开前，日复一日，从早到晚，甚至有时连续几天不断挥舞手臂刀刃时的努力，这种努力，已经让它的手肘处的刀刃，没有一时如此刻一般更像它的身体之一。

　　全身上下，各个结构，没有一个部分比这刀刃更与自身契合。

　　更别提那瞬间移动，直接刷新了他老人家的世界观，甚至就连庭树都不知道艾路雷朵还藏了一手，连续瞬间移动，在一刀落下的那一刻，再次闪现，连续三次，次次劈开直击七夕青鸟要害，看得庭树胆颤心惊。

　　更让高松意外的是，在他眼中，这只艾路雷朵就算成为十层之后的镇守精灵他都认为轻而易举，但庭树和七夕青鸟，面对如此疯狂，犹如滔天大浪一般，循环不止，连绵不绝的进攻时，竟然能有条不紊的拦下。

　　七夕青鸟挥动着龙爪，蓝紫色焰光形成的利爪波动与绿色闪光带来的道道剑光交织在一起，次次激烈的爆破声，刺激着这位负责人的内心，震撼不已。

　　他都不知道什么时候起，学院出现这样一只艾路雷朵，出现了这样一个学员。

　　最后，是七夕青鸟胜了，胜在了体力，几次险些失利。

　　高松一共数过，整整16次瞬间移动，24次劈开，短短几分钟内，交战的节奏却如狂风暴雨，令人目不暇接。

　　战斗结束，艾路雷朵脱力，被送去治疗，七夕青鸟也耗费了巨大体力，需要调养，事后庭树只留下一句让人摸不清头脑的话。

　　“它的成长，是它自己努力的结果。”

　　对战中，面对艾路雷朵那澎拜的情绪，庭树哑然，打消了以“棉花防守”以及多种阻碍战术和艾路雷朵进行战斗的打算，单单凭借龙爪，龙神俯冲等绝招，以正面硬碰硬的方式和艾路雷朵展开了一场超快节奏对战。

　　庭树经过这场对战，失神了很久，他还是小看了艾路雷朵为证明自己的决心，战斗中艾路雷朵那炽热的内心，让庭树不敢邀功，艾路雷朵的成就，在战斗中已经体现了，这全是它自己努力的成果，没有人能剥夺。


第343章 可怕的挑战者

　　“听说了么，有一个培育班学员竟然闯到了绝望之塔的第三十层！”

　　“什么？！三十层，怎么可能，那个层数几乎是老师们的主力精灵了吧，一般都是放上去凑数的，竟然真有学员能到那个高度？”

　　“这有什么不可能，据说那只七夕青鸟只闯到了三十层就停下了，应该是认为后面比较吃力，也可能是打算长期占据那个位置，毕竟一般很少有学员能到那个层数，除非是喜欢拖延学业到最后期限才毕业的那群家伙。”

　　“你没骗我吧？”

　　“骗你做什么？也就你消息不灵通，好像他今天还要去闯迷惘之塔，好多学员都去凑热闹了呢，你打算去看看么？”

　　天冠学院，由百变怪负责镇守的迷惘之塔。

　　这个理论上层数无限制，学员们又爱又恨的试炼地。

　　这里饲养的几十只百变怪，大约可以支撑学员闯到几十层，但却从没有学员能够闯到过十层以后……

　　就连五六层，都是非常好的成绩了。

　　不过这里的训练效果是一等一的高效，每只精灵挑战过后都能有非常大的感悟，所以这也是学员们非常钟爱这里的原因。

　　今天，迷惘塔格外的热闹，全部都是由一个挑战者引起。

　　这个人，就是带着七夕青鸟成功登上绝望之塔第三十层的庭树！

　　在与艾路雷朵一战后，庭树后面的挑战非常频繁，一天三次，一天四次，这个速度直到十层以后，二十层以后才逐渐减慢，但这也让绝望之塔的负责人高松老人深深的感受到了七夕青鸟的潜力。

　　在二十层以后，七夕青鸟每天进行一场对战就很吃力了，但是这时，龙之舞的运用，却让高松见证了一个奇迹，由庭树和七夕青鸟间的完美配合，没有训练师指挥的镇守精灵反而陷入被动的局面，面对成功强化的七夕青鸟，它的对手都感受到了深深的无力。

　　二十层之后，七夕青鸟以龙之舞为核心绝招，在一周内势如破纸，打上了三十层，创下了十年内学员在天冠学院绝望之塔的最好记录！

　　庭树和七夕青鸟登上绝望之塔三十层的消息不胫而走，许多学员和老师都得到了信息，皆是不可思议，认识庭树的人陷入茫然状态，不认识庭树的人则深深的好奇，都想看看这个神秘的挑战者。

　　“阿空，你认识他吧？！”

　　“快和我介绍一下嘛。”

　　一个学员拉着阿空，软磨硬泡，阿空抵不住对方的厚脸皮，颇为无奈道：“名字你早就知道了，培育班的学员，除了这些你还想知道什么？”

　　“他精灵的实力怎么这么强？太夸张了吧，绝望之塔三十层，那岂不是打败了很多老师的主力精灵？”

　　阿空瞥了他一眼道：“谁规定老师的精灵就一定很强了，也可能是扔上去凑数的呢。”

　　那人摇了摇头，道：“我听到这个消息后也去重新试了下挑战绝望之塔，我的土台龟虽然艰险通过了第一层，但是……在第二层碰到一只实力强的可怕的艾路雷朵，根本没有反抗之力，三十层……到底怎么做到的。”

　　艾路雷朵？

　　阿空同情的看着他。

　　巧了，这也差不多算庭树培育出来的。

　　迷惘之塔外，许多学员聚在这里，负责人硫成老人擦了擦汗，对这个印象挺深的学员深深无奈，庭树在第一次挑战迷惘之塔就给硫成老人留下一个深刻的印象，以培育班新人的身份，用青绵鸟止步第二层，狩猎凤蝶止步第三层，远超新生或者高一年级的学员水准。

　　而且在那之后的两年，庭树也是迷惘之塔的常客。

　　“一年前他的狩猎凤蝶止步第五层，青绵鸟体力不足不然便也进入第五层了，梦妖将将踏入第四层，而卡蒂狗也进入了第三层。”

　　“那一年后呢，没想到那只青绵鸟竟然有了绝望之塔三十层的水准……”

　　硫成老人沉默，要知道虽然明面上绝望之塔号称百层，可实际也就不超过五十只精灵呀！

　　虽然一些对战班的老师不至于将王牌放入绝望之塔，那些学院高层也懒得理会，但对于学员来说，这个层数也极为夸张了。

　　庭树进入迷惘之塔已经有近一个小时。

　　一边嚷嚷着外面的学员不要吵，硫成老人一边目不转睛的看着庭树的挑战情况。

　　七夕青鸟……

　　已经到第八层了。

　　面对八只百变怪变身而成的七夕青鸟而不败。

　　七夕青鸟从第四层开始挑战，一口气到达第八层，让硫成老人打了个哆嗦，这其中有龙之舞带来的优势，在第四层压力不大的情况下，七夕青鸟的极限龙舞是它一路强势闯塔的关键原因，直到击败了近三十只百变怪后，第八层的七夕青鸟终于体力不支，败下阵来。

　　第八层……

　　“这个家伙……”硫成摇了摇头，他已经预料到了成绩传出后，震惊的学员以及学院方高层，这个记录，已经很久没有出现了，固然有在第四层庭树和七夕青鸟取巧的因素，可到达第八层，也太夸张了，近乎击溃了迷惘之塔大半的战力。

　　塔内。

　　看着一地变回来百变怪，庭树收回七夕青鸟，嘴中喃喃道：“第八层，极限了么。”

　　庭树略微失望，可惜没能借着极限龙舞一路闯下去，日后虽然可以从第八层继续挑战，但那时面对八个对手想要找出龙之舞的机会近乎不可能了。

　　第八层，如果七夕青鸟没有巨大的进步，几年内可能都会止步于此。

　　不过，这也是一个非常奇迹的成绩，目前在校学员中，没有一人达到，又是打破了近十年来的学院记录！

　　这背后标志着，一大笔学分已经悄悄进入庭树那深不可测的裤兜里。

　　“什么情况？”

　　从迷惘之塔走出，看着一群围观的学员，庭树微微一怔，面带茫然，来时候还没这么多人啊。

　　这时，阿空不知道从哪里跑出来，趁着其他人没注意，拉着庭树“嗖”的一声开始跑路。


第344章 震动的学院方

　　第八层，击败六只七夕青鸟后落败！

　　当学员们得到这个消息，陷入久久的震惊中，这是一个同龄的学员能达到的成绩么？

　　想到自己的成绩，毕业班学员最好成绩不过四层，五层……

　　新生只有可怜巴巴的一、二层，不由得面带苦色。

　　原本挑战绝望之塔的事情还没有引起太大轰动，只有少数老师注意到庭树，但随着这次的迷惘之塔挑战，彻底让庭树名扬天冠学院。

　　尤其是，庭树还没有收手的架势，让不少老师都露出古怪的表情，细数了下单单七夕青鸟带给庭树的学分，那几乎是学员半年，不甚至一两年都无法取得的庞大资源。

　　打破纪录，往往还有额外的奖励。

　　学院召集了临时会议，针对庭树的情况进行讨论，这个请假一年多又回归学院的学员太出乎人的意料了。

　　“我说丰村老师，你这是什么表情。”特莱莎老师对一个男子打趣道。

　　“没什么。”丰村老师没好气的说。

　　“你班中的庭树开始挑战试炼地，这期间获得的学分还在不断增加中啊……”纪源老师笑呵呵道。

　　“你身为他的班主任应该高兴才对。”

　　丰村老师淡哼一声，没想到一句随意的提示，却让庭树引起了整个学院的轰动，就连那些管理层都坐不住了蹦出来问问情况。

　　虽然这些学分背后的资源对学院不算什么，但庭树目前还在以一个恐怖的速度收割着学分，他的每一只精灵实力都非常出色，远超同龄学员，短短不到一个月就拿到了大多数学员四年都不一定获得的学分数额。

　　这么庞大的资源堆积到一个人头上，不引起学院高层的注意才怪。

　　丰村心情复杂，没想到这个原本他期待在培育领域会有大造诣的学员，却在训练家方面获得这么高的成就。

　　不经意看向纪源，丰村知道庭树可没少在对方身边训练过对战能力。

　　还有特莱莎那家伙，也没少传授协调与培育的理念，反倒他这个班主任教的倒是学业中中规中矩的基础知识。

　　这不由得让丰村有些不平衡。

　　周围坐着的数位老师面带笑容的看着这几个老师中的奇葩，无奈的摇头，这时一位老婆婆干咳一声，道：“既然他要挑战那就让他放手去做吧，反正学院中又不缺这点资源，学院能出现这么优秀的学员也是值得高兴的事情。”

　　胜宗那老头儿带来的人啊……眼光可真不错。

　　学院终于出现了一个像模像样的训练家，而且似乎还是草根出身。

　　这老婆婆沉思片刻，道：“刚才说到哪儿了？”

　　一位戴眼镜的西服男道：“院长，这个庭树一定要吸入学院的俱乐部中，几年后进击大师赛，甚至十年后成为四天王都有可能，做好思想工作很有必要。”

　　“这个就不用想了，他本人已经有意毕业，走申请道馆主的毕业流程。”纪源老师道。

　　然后……几位老师又吵了起来。

　　“道馆训练家的考核太难了，自从学院建立以来成功的毕业生不超过五个，而且还都用了数年时间达成条件。”西服男道。

　　“学院的俱乐部刚刚起步，缺少一个具有天赋的训练家，这个庭树学院出身，再合适不过了。”

　　特莱莎老师不紧不慢道：“我们当老师的，还是尊重学员自己的意愿为好，这种为别人规划后路的行为，还是不要做了吧？”

　　一位负责俱乐部的老师反驳：“他还不过是一个孩子，懂什么，这都是为了他好，等日后大师赛中打出名气，甚至成为四天王热门人选，他就会明白哪条路更对他有利了，道馆说起来风光，但真正出名的也就那不过十家左右，其余的连最基本的经营都成问题，我不推崇。”

　　以和庭树熟悉的纪源老师为首的几人，与最新策划的俱乐部一脉开始展开辩论，谁也不让谁。

　　最后实在无奈之下，天冠学院老院长叹了口气，道：“庭树是胜宗大师引荐的，对方也同意尊重庭树自己的意愿，还是不要强求了，俱乐部可以一步一步慢慢来，另外道馆也不是什么虚无缥缈的事情。”

　　老院长看向丰村，道：“你是庭树的班主任吧？去问问他，如果打算在神奥申请道馆，学院可以给他一定的帮助，如果是其他地区，那就要看他自己了。”

　　丰村心中一凛，想起了老院长和神奥四天王之一菊野有着深厚的友谊，明白了话中的意思，不管怎么说，庭树身上的标签都是学院派系了，无论是俱乐部还是道馆主，日后也不能改变他是由天冠学院培养出来的。

　　老院长发话，众位老师不再讨论庭树的去向，而是把目光放在庭树的自身。

　　这笔学分，恐怕又可以让这个学员再次进步一大截了吧！

　　如果利用好这笔学分带来的资源，申请建立道馆也不是没有一丝可能。

　　……

　　……

　　当天，庭树就得到了丰村老师的邀请，询问他申请建立道馆的事项。

　　隐晦的点出了在神奥建立能得到学院的帮助，但丰村意外的是，庭树却格外坚定，说已经确定了道馆的建立地点。

　　丰村老师也不知道，庭树已经以华丽大赛为一个点，铺好了在芳缘建立道馆的路，施行起来并不会比神奥这边要困难，甚至从长远角度来看更符合庭树自身的利益。

　　“如果没有事情，我就去挑战迷惘之塔了……”

　　最后，庭树告别了丰村老师，漂浮泡泡，梦妖魔，风速狗，狩猎凤蝶，可还有着很大进步空间呢，他们的每一次挑战，都代表了一笔学分入账，虽说庭树已经通过和几家企业的合作获得了大笔现金，但学分可换来的资源，省事是一方面而且种类众多，不拿白不拿。

　　庭树也想到了该如何拿这笔学分丰富自己，顺便道馆的事情，他不是在愁虫系精灵么？学分完全可以换取具有潜力的精灵蛋呀，学院中精灵众多，精灵蛋不会缺少，更别说学院还有其他庭树不知道的渠道。


第345章 收割学分

　　一般来说，学院网上用学分兑换精灵蛋的区域处于一片空白，早期庭树也疑惑过，不过这个问题他早就从其他老师那里得到了答案。

　　学院的精灵蛋不会以公开的形式供学员兑换，这些精灵蛋的来源可能是学院方培育的精灵所生的后代，也可能是工作人员如老师教授等人的精灵所生的后代，但是因为某种原因他们选择上交给学院处理，为幼生精灵寻求一个合适的主人。

　　并不是任何学员都能兑换精灵蛋的，这也要看精灵蛋的来历，比如一个老师的精灵所生育的后代，这名老师无心培育，想为这只幼年的精灵找一个有潜力或者能善待这个精灵的训练家的话，自然不能随便寻找，所以兑换精灵蛋的措施一般由学员本人主动提出申请，然后学院会根据学员的条件，要求，去筛选出那些符合的精灵蛋，如果有，那这名学员则很幸运了，但如果学院方说没有，那学员也没其他办法。

　　学院中的精灵还是很多的，比如一个日光屋中，就有很多学院培育的草系精灵，火系精灵，重力室内，也有众多娴熟使用重力绝招的精灵，鬼屋，大型电力室，或者一些人工湖等等等等都有精灵存在……

　　这一天，庭树向学院提出了兑换精灵蛋的申请。

　　这是庭树一开始没想到的，他在秋叶镇附近考察的时候本意是想收服野外的精灵，但自从以七夕青鸟为始他开始让成长一年的精灵们收割学分后，看着日益涨幅的学分数额，庭树终于一拍脑袋，开窍了。

　　学院中的精灵全都是由专门的培育家饲养照顾的，潜力绝对不会比野生精灵差，野生精灵中天赋高的是少数中的少数，极难遇到，一个训练家如果能收服一只天赋优秀的精灵，毫不客气的说，可以少奋斗个十年。

　　从某种程度来讲，庭树是幸运的，七夕青鸟天赋自然不用说，梦妖也算是天赋出众，并由鬼屋彻底开发了出来，卡蒂狗是君莎一族所培育出的，血脉不会差，漂浮泡泡虽然不知先天如何，但后天的机遇也造就了它无限的潜力。

　　但庭树的种种幸运，同样建立在眼界之上，一个盲目的新人就算遇到优秀的精灵也不会识别，不知珍惜，但庭树不会，他的培育水准远超同龄人，一步一步走上来所经历的事件也非一般训练家可比，所以他才能抓住这些机遇，能比其他训练家少奋斗个很多年！

　　“绿毛虫，独角虫，刺尾虫，结草儿……”庭树看着自己递交出去的申请，迟疑一下。

　　绿毛虫，独角虫，刺尾虫，结草儿这四种精灵神奥大陆随处可见，新人训练家都会嫌弃，他也不知道学院会不会有这些精灵的蛋，不过这些精灵繁殖迅速，大针蜂的毒素，巴大蝴的磷粉也都有相应的价值，学院应该有培育吧？至少他就在学院的花园中看到过飞舞的巴大蝴和狩猎凤蝶。

　　“如果真有的话，那价值一定是精灵中最低的……”庭树面色古怪，恐怕学院负责这方面的人，也没想到会有学员要兑换绿毛虫的精灵蛋吧？

　　这么奇葩的学员，他应该是第一个，如果被人知道，怕不是会被嘲笑……

　　“既然有学院资源可用，虫系精灵的种类也可以增加一些了。”

　　庭树深呼吸一口气，起始阶段一家道馆靠巴大蝴和狩猎凤蝶等精灵撑着没问题，但想要发展成如芳缘的橙华道馆那样闻名整个地区的标志性道馆，没有两把刷子怎么行？

　　“毛球，派拉斯，溜溜糖球……”

　　“这些精灵也不错，不过培育起来的难度会比那些稍微困难一点。”

　　庭树也提交了申请。

　　这些都是庭树符合心中预期的，但他也筛选掉了一些不适合的精灵。

　　除此之外，庭树最后下定决心，又申请了一批，也是他心中潜力巨大，但培育起来耗费功夫不小的精灵。

　　“榛果球，圆丝蛛，土居忍士，钳尾蝎……”

　　至于飞天螳螂，大甲，赫拉克罗斯一类精灵，庭树考虑了下，以学分兑换的话，必然是属于那种极其昂贵的，他心中预期的虫系精灵数目以五只为基准向上浮动，太多太少都不适合，一只飞天螳螂的价值，可能就抵得上几十只绿毛虫了，甚至更多……琢磨了下性价比，庭树选择放弃。

　　而且这种不需要进化，先天就非常强大的精灵，培育起来的难度，成长周期，也是远超一般精灵的。

　　“三片大陆常见的虫系精灵都有提交申请了，不知道学院能不能弄来合众地区甚至卡洛斯地方的精灵……”

　　庭树沉默片刻，他所提交的申请有点过多了，如果学院真的拿得出手，那他本人也得筛选一番……

　　“算了，反正都这么多了，再申请一些也无所谓，没有也没关系，有的话还能增加一些选择的余地！”一狠心，庭树又提交了几个心仪的远离这几片大陆的虫系精灵名字。

　　忙完一切，庭树全然不知学院网的工作人员已经陷入混乱，本人又开始了没完成的收割学分之行。

　　七夕青鸟，绝望之塔第30层，迷惘之塔第8层。

　　这可怕的成绩，让所有学员都为之沉默，甚至几个好战分子，已经不知道多少次想要挑战庭树，和庭树进行一次对战。

　　这期间，面临许多人的询问和搭讪，庭树已经被弄得身心俱疲，他懒得应对这些，只好加快了自己的挑战节奏，让自己沉浸在对战之中。

　　完成了这些后，还有道馆的考核在等着他呢。

　　狩猎凤蝶，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡交替挑战，不断战斗，庭树的名气在学院也越来越大，他的疯狂行为也越传越玄乎，越传越离谱。

　　甚至在学院方的有心推动下，庭树的声望隐隐有要成为“天冠第一学员”的势头。

　　至于庭树本人则不怎么在乎这些，沉浸在挑战中时，庭树似乎忘却了时间，终于这一天，他所递交的申请有了答复。


第346章 挑选精灵蛋

　　“丰村老师，为什么还要你带我去？”庭树诧异的问。

　　“如果可以，我也想让你自己去，不过饲育园学员是禁止进入的，虽然你比较特殊……但规定毕竟是这样。”丰村老师没好气道，他也不想浪费这个时间。

　　庭树提出的精灵蛋申请，其中还真有很多符合条件的，不过数目太多了，工作人员无奈下联系庭树后，庭树又提出了自行挑选的申请……

　　这种没有先例的事情让工作人员很为难，但以庭树现在在学院的声望，却破格得到了许可，庭树将前往饲育园挑选精灵蛋。

　　不过饲育园的精灵蛋所处环境很有讲究，为了防止不懂事的学员对这里造成破坏，一般是不允许学员出入的，只能是具有培育家凭证的老师负责管理。

　　但关键庭树不是一般的学员……对于精灵蛋的研究，他也有着自己的见解，并不比一些饲育园的工作人员差，不然庭树也不会面对数目庞大的精灵蛋，选择自行挑选了，他显然对自己的眼光有信心。

　　怎奈庭树的身份还是学员，所以只能由丰村老师带他来一同挑选。

　　饲育园如其名，像一座小庄园一样，不同属性的精灵蛋被划分在不同区域的房间内，室内布置和所处环境都有讲究。

　　“饲育园虫系的精灵蛋最多，其中一大半都是绿毛虫，结草儿等精灵的蛋。”丰村老师道。

　　“就说巴大蝴吧，一年四季学院中都有适合它们栖息的地方，这些精灵呆在学院中，也算增添了一份风景，不过还是有希望离开的，对于这些巴大蝴，学院的管理很宽松，不过也有不舍得离开学院的，它们的后代，一般都由学院负责孵化，然后培育到能够独立，最后是去是留就看它们自己了。”

　　庭树心中恍然，不过这也只是绿毛虫，如果是飞天螳螂，恐怕学院就没这番宽松了，培育起来，然后放生？？庭树使劲摇头，打消了这个不切实际的想法。

　　“你想要兑换绿毛虫的精灵蛋的话，说实话，太让人苦恼了，兑换精灵蛋的措施实行以来，你是第一个。”丰村老师白了庭树一眼。

　　绿毛虫……这种学院都不在意是去是留的精灵，想要给出一个具体的兑换学分，实在是为难啊，高低都很让人为难。

　　庭树笑呵呵道：“我们还是先看看精灵蛋吧。”

　　随便站在一个房间门外，庭树就能看到摆放得整整齐齐的精灵蛋，走进屋内，一排整整齐齐精致的木架上，花纹、色彩各不相同的精灵蛋进入庭树的视线。

　　和丰村老师来到虫系精灵的精灵蛋所放地点，庭树不顾眼花缭乱的精灵蛋带来的视觉冲击，开始静下心来，虽然精灵蛋众多，但从蛋的色泽，大小，纹理，还是能看出一定问题的。

　　在来挑选精灵蛋之前，庭树可在原有的知识基础上，又下了很大一番功夫。

　　“怎么样，是不是被震撼到了？”丰村老师看着庭树那微微变化的表情，嘿嘿一笑，他可很少见到庭树露出这样的表情呢。

　　“有些，丰村老师，这个屋子只有绿毛虫和刺尾虫的精灵蛋么？”看着满屋的精灵蛋，庭树深呼吸一口气，虫系精灵蛋比他想象中的要多，比之前那个存放草系精灵蛋的屋子数目要多出好几倍……

　　不愧是以繁殖能力著称的虫系精灵……

　　“哦，我记得还有独角虫，不过在更里面一点。”

　　“那我开始选了。”庭树道。

　　“用我帮忙么？”丰村老师道。

　　庭树突然停下脚步，“丰村老师，不如我们最后再来看这些吧，我记得给我的回执中有写，好像还有其他符合条件的精灵蛋。”

　　除了绿毛虫，独角虫，刺尾虫之外，庭树也申请了些野外难以遇到的虫系精灵，虽然大部分学院中没有，但还是有一两个漏网之鱼，庭树想先去看看那些。

　　“唔……那好，你跟我来吧。”丰村老师道。

　　紧接着，两人又来到了隔壁一个房间，这里的精灵蛋就比较少了，和刚才那边完全两个环境。

　　“这些中也有学员寄放的精灵蛋，归属不属于学院，所以不在兑换的范围内，我先带你去看看那只榛果球的精灵蛋吧。”

　　庭树点头，跟着对方来到一个木架处，那里摆放了一个带有墨绿花纹的精灵蛋，看上去颇有一种深邃的感觉。

　　“榛果球么……精灵蛋的色泽倒是不错，花纹也属于正常纹路，在出生和存放的过程安排得很恰当。”庭树点了点头，“这只榛果球应该不是学院的精灵吧？”

　　丰村老师道：“是对战班正太老师的精灵所孵化的，对方已经同意交给合适的学员培育，你的条件很符合。”

　　庭树颇为动心。

　　榛果球进化佛烈托斯后，即使不用四肢也能随意移动，因为有着钢属性，学术上是说凭借电磁波来协助其运动的。

　　比起一般的虫系精灵，佛烈托斯可以说极具特色。

　　“旋转、回弹和滚动。”想起佛烈托斯的作战风格，庭树心中满意，这是协调能力非常好的底子之一，可以配合绝招展现出多种巧妙的绝招组合。

　　无论是电系绝招，钢系绝招，也都很吸引庭树。

　　如果道馆需要几个实力不错的精灵镇守，佛烈托斯无疑有这个潜力。

　　“从精灵蛋上看不出缺陷，反而照顾的很好，它的父母双方一定也很优秀。”庭树心道。

　　“丰村老师，这个精灵蛋我要兑换。”

　　“哦？决定了么，好，榛果球是吧。”丰村老师点头，“这精灵的确不错。”

　　庭树点头，虽然榛果球是食肉性精灵，培育起来比较麻烦，不过一些小虫子的价格也不是很高，经过调配后也能极具营养，还是在庭树可以接受的范围之内的。

　　“丰村老师，我们接下来去看看圆丝蛛的精灵蛋吧。”

　　……

　　本书中小精灵世界存在普通生物，无印第三集10分钟比比鸟进食类似蚯蚓的小虫子，华蓝道馆中有饲养普通观赏鱼，会说话鬼斯变身过未知动物，以上。


第347章 一下子成了捕虫少年

　　圆丝蛛的蛋花纹是浅青色的，带有部分黄色边痕，庭树观察片刻，还算心仪。

　　不得不说学院饲育区的精灵蛋照顾得真的很不错，除了联盟专门为新人训练家准备的精灵外，应该算是顶尖水准。

　　“这个也要兑换么？”丰村先生道。

　　“这个也要。”庭树点头。

　　圆丝蛛是虫属性和毒属性精灵，进化后的阿利多斯也是这两个属性。

　　阿利多斯的虫丝可以说是虫类精灵中最结实的，具有相当于高的培育价值，庭树正是看重了这一点。

　　“好，榛果球和圆丝蛛，两个精灵蛋了。”

　　丰村老师道，以庭树近期赚取的学分，兑换两个精灵蛋还远远不能掏空他，看着庭树意犹未尽的表情，丰村老师干咳一声，又带着他继续观看起来。

　　“派拉斯的蛋就两个么？”来到新的精灵蛋前，庭树皱起眉头。

　　比起榛果球和圆丝蛛的蛋，这两个派拉斯的蛋就平庸许多了，也就比平均水准上浮那么一小层次吧，不怎么让他满意。

　　这种程度，完全可以在野外收服。

　　“派拉斯是学院为了提取孢子饲养的，数量很多，属于批量培育。”看出了庭树的疑惑，丰村老师解释道。

　　庭树表示理解，但不在考虑这两个精灵蛋。

　　比起榛果球和圆丝蛛的蛋，这派拉斯的蛋从先天就有不如，要想后天通过努力和培育弥补，需要花费更多的努力。

　　庭树是在为道馆寻求合适的精灵，现在自然不能凭借主观情绪来选择。

　　“你申请的合众、卡洛斯、阿罗拉地区的精灵只有一个精灵蛋，本来这精灵蛋的主人没想提交给学院，不过却临时改了主意。”

　　“只有一个吗……”庭树一怔，随即摇了摇头，几个地区气候环境差异大，关都芳缘神奥等地方精灵共存还有可能，但神奥这边几乎没有合众地区的精灵出没。

　　能有一个，那也只可能是某人在那些地区收服后，带回天冠学院的。

　　能够赶巧碰到一个，已经算是庭树的幸运了。

　　“粉蝶虫么……”

　　看着那黑溜溜纹路的精灵蛋，庭树不断打量。

　　“你应该知道这种精灵吧？”

　　庭树点头，说起来，这种精灵很特殊呢，庭树也非常好奇。

　　粉蝶虫进化彩粉蝶后，翅膀上的斑点位置、花纹形状和整体颜色根据栖息地区的不同而有所不同，学者猜测可能与气候和环境有关，具体的花纹种类还没有被人类全部发现，而且彩粉蝶还是一种外表丝毫不逊色狩猎凤蝶的美丽精灵。

　　甚至某种程度上还更比狩猎凤蝶珍惜，十几只不同颜色图案的花纹，再加上收服难度不高，让不少喜欢收藏的人大肆收服，培育，为的就是搜集那不同颜色花纹翅膀的彩粉蝶。

　　“这只粉蝶虫进化后的翅膀颜色，会是什么样呢……”庭树微微提起兴趣。

　　冰雪花纹，太阳花纹，大海花纹，沙尘花纹，幻彩花纹等等等等。

　　粉蝶虫覆盖身体的粉末能调节体温，所以无论在什么地域和气候下都能生活，没有栖息在这边，纯粹是因为离这种精灵的发源地卡洛斯地方太远，去卡洛斯旅游，这边的居民甚至不愿意乘坐游轮，为了节省时间都选择飞机。

　　“可以培育一只！”庭树心道。

　　这粉蝶虫的精灵蛋也很不错，保存过程中没有疏漏，父母代的基因也很出色，看来只要是学院老师的精灵后代，没有几个有太大缺陷的。

　　比起学院为了搜集某些资源而饲养的精灵要优秀一截。

　　“这个也要。”庭树确定道。

　　“好。”丰村老师道。

　　紧接着，两人又逛回了芳缘这边的精灵蛋，一个蓝色纹路的精灵蛋吸引了庭树的注意力。

　　“这个溜溜糖球的精灵蛋我也要兑换。”

　　庭树停留片刻，又对丰村老师道。

　　溜溜糖球，进化为雨翅蛾，它和进化前身都可以使用水和冰属性的绝招，算是虫系精灵中比较特殊的。

　　“如果要建立虫系道馆，面对火系精灵的次数肯定不少，培育一只雨翅蛾也蛮有趣的。”庭树眯起眼睛。

　　除此之外，还有电萤虫，甜甜萤，圆法师的精灵蛋，不过不怎么让庭树满意。

　　除了这个溜溜糖球的蛋，还有一个毛球的蛋也很不错，不过却因为是学员的精灵蛋，庭树没有兑换权限。

　　至此，庭树已经兑换了四个精灵蛋。

　　榛果球和圆丝蛛，粉蝶虫和溜溜糖球。

　　“满意了么。”丰村老师问道。

　　“很满意，不过还要再兑换一些。”庭树笑呵呵道。

　　丰村老师也知道庭树兑换精灵蛋的用途，没有多说什么，任由庭树挑选。

　　“兑换这么多精灵蛋，想要全部培育起来也得花上少说一年的功夫。”

　　“我知道，反正道馆建立也不是短期的事情，这过程中正好将它们培育起来。”庭树道：“只要不去兑换那些稀少的奇物，学分没这么快用光，用来培育它们，兑换成长所需的资源正合适。”

　　“我也不需要它们能短期成长到独当一面，只要能应付常规的挑战就好了，未来迎战众多挑战者，它们会在实战中慢慢成长。”

　　庭树说完，又开始挑选起刺尾虫的精灵蛋。

　　作为芳缘的虫系道馆，没有刺尾虫怎么能行，这可是芳缘的特色呀。

　　最后，庭树又兑换了两个刺尾虫的精灵蛋，一个绿毛虫的精灵蛋，一个独角虫的精灵蛋。

　　加上之前的四个，总共八个精灵蛋。

　　“有点多了……”庭树挠了挠头，道。

　　这么多的虫系精灵，如果都孵化出来后，他都快成捕虫少年了！

　　不过还都在庭树的承受范围内，建立道馆后，道馆内必然会建有精灵栖息的大花园，供给虫系精灵们栖息，这一批虫系精灵只是初期要培育起来的，日后还会增加。

　　而且培育的事情，庭树也没打算全部自己来，聘请培育家，拜托老师同学，教导青古屋的孩子们培育知识，都是手段之一，庭树需要做的只是教会这些精灵符合未来秋叶道馆风格的对战方式，也就是为这些虫系精灵规划成长轨迹，培育方向！


第348章 艾路雷朵归属

　　庭树兑换了八个精灵蛋，就此收手。

　　不是他满足了，而是学院只有这么多精灵蛋符合他的条件。

　　他也想兑换壶壶，燃烧虫等精灵，可惜没有……

　　能有这么大的收获，庭树已经很满意。

　　精灵蛋姑且还由学院照顾负责孵化，等这些虫系精灵出生后，庭树便可以取走。

　　在那之前，庭树继续挑战着试炼地。

　　……

　　……

　　负责迷惘之塔和绝望之塔的两个负责人被老院长叫来，询问庭树的情况。

　　在场还有几个庭树熟悉的老师，都在讨论庭树这段时间的举动。

　　硫成想了想，道：“那只七夕青鸟比起一般的七夕青鸟无论是身体素质，还是能量凝聚度都强上一大截，尤其是龙系能量，精纯的可怕，百变怪变为的七夕青鸟根本承受不了它的一次吐息。”

　　“更甚至……”硫成不知道该怎么表述好：“面对百变怪变成的七夕青鸟的绝招，那只七夕青鸟用了一种我看不出门道的技巧……竟然直接泯灭了四面八方袭来的招式，给了它充分的龙之舞时机，随后强势碾压回来。”

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　老院长点头，示意他继续说下去。

　　“狩猎凤蝶比起一年前挑战时更出色了，我调出过他曾经挑战的视频，狩猎凤蝶身上发生了很多变化，虽然没有七夕青鸟那种身体素质，但竟然闯到了迷惘之塔的第九层，虽然是挑战了两次，但这也太不可思议了。”

　　“其中狩猎凤蝶在第二次对战中使用了类似银粉的物品，不过这也不能遮盖它那对自身可怕的控制能力，百变怪变成的狩猎凤蝶，简直被它戏耍的团团转。”

　　“那是自然，庭树在这一届芳缘的华丽大型庆典，凭借狩猎凤蝶取得了顶尖协调家的称谓，另外在决赛中，还击败了一个来自神奥的顶尖协调家。”特莱莎老师道。

　　众多老师沉默。

　　比起七夕青鸟，体型小且灵活的狩猎凤蝶更适合在迷惘之塔进行挑战。

　　“唉，那只梦妖魔就不多说了，应该是幻术吧？百变怪变成的梦妖魔根本没那种能力……短时间内也被梦妖魔闯到了第七层，要不是对手数量太多，它险些进入第八层。”

　　“现在在鬼屋中，应该也没有几只幽灵系精灵比那只梦妖魔的幻术能力优秀了，而且可能还会在五年、十年内被超越。”负责鬼屋的老师道。

　　“还有风速狗，怎么说呢，它也闯到了第七层，不过闯了整整三次，是庭树精灵中每次挑战下场最惨的，三次每次都是带了一身伤回去……”

　　“不过，却把那些百变怪打怕了，宁可和狩猎凤蝶七夕青鸟对战，也不愿意面对这只风速狗……”硫成哭笑不得。

　　“至于漂浮泡泡……我看不透，一开始百变怪们不清楚它的能力，使用祈雨绝招，却反倒涨了庭树的漂浮泡泡的威风，水炮轻松横扫对手。”

　　“到了最后，百变怪们发现这只漂浮泡泡在雨天环境实力非常强，转而用大晴天阻拦，不过即使六只漂浮泡泡同时使用大晴天，也无法压制那只漂浮泡泡的祈雨。”

　　“直至到了第七层，那只漂浮泡泡才因为对手太多，体力不支被大晴天天气压下。”

　　狩猎凤蝶，第九层，七夕青鸟，第八层，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡，第七层！

　　随便一只精灵，都可以当作毕业学员的王牌了，甚至横扫大部分毕业班学员，庭树竟然在一年成长到这个地步！

　　即使是纪源老师，也都是在庭树的挑战中慢慢察觉。

　　“绝望之塔的情况也类似。”高松老人道：“继七夕青鸟到达30层后，风速狗23层，狩猎凤蝶停留在了22层，梦妖魔21层，漂浮泡泡20层，我看他应该还有能继续挑战的实力，只不过步子却停止了，应该是没有学分奖励了的缘故。”

　　在场老师对庭树的实力了解了个大概。

　　纪源老师道：“现在让庭树参加大师赛都应该没有问题了，十三岁的大师赛选手固然少见，但也不是没有过，他完全有这个实力。”

　　“切，你是在邀功么？我记得是你负责教导他对战的吧。”

　　纪源淡哼一声不语。

　　“这次我们具体讨论的事情是庭树申请毕业，顺便提出的建立道馆的事情。”老院长道。

　　“我已经通知助手拟好道馆训练家申请书，现在只需要庭树本人签名就行了。”

　　道馆训练家的申请难在申请的渠道，一般人可无法向联盟提出申请，不过有着学院的背景，老院长与现任神奥四天王是至交好友，学院与华丽大赛、培育家协会也有紧密的联系，在芳缘也是能说得上话的一流大势力，人脉自然没话说。

　　即使是庭树想在芳缘建立道馆，学院也可以联系到芳缘联盟。

　　这是学院与联盟多年的合作留下的基础。

　　“申请道馆需要训练家拥有六只精灵，且拥有训练家凭证，这是最基本的条件，庭树好像还没有六只精灵，可能要等他兑换的精灵蛋孵化了，现在有一只刺尾虫马上就能孵化，已经到了孵化期的边缘。”特莱莎老师道。

　　不过，特莱莎老师迟疑下，道：“不过我有个提议。”

　　“怎么了？”老院长看向这个从卡洛斯远道而来的老师，对于特莱莎特殊的身份，她也不是完全清楚，对方来到学院任职，老院长也是受人所托。

　　“学院内有一只原本有怪病的拉鲁拉斯一直由庭树照顾，他们间已经建立了非常深的友谊，现在那只拉鲁拉丝已经是艾路雷朵，我建议将这只艾路雷朵交给庭树进行培育。”特莱莎老师道，“这应该也是艾路雷朵的期待。”

　　她在这一年间也照顾着艾路雷朵，怎能看不出艾路雷朵对庭树的特殊感情，如果庭树毕业，那艾路雷朵绝对会伤心欲绝，这段时间的努力，艾路雷朵也有很大一方面是想得到庭树的认可。

　　对于艾路雷朵，庭树有再造之恩。

　　考虑了一番，特莱莎老师还是说了出来，学院精灵的归属权，只有老院长为数不多的人能够决定。

　　听到这话，纪源老师也持赞同态度。


第349章 毕业与考核

　　讨论到艾路雷朵的归属问题，老院长无奈的道：“又出现这种情况了么。”

　　学院内没有训练家的精灵有很多，原本不是什么大事，但这些精灵与学员的接触次数也是非常频繁的，这就出问题了。

　　像学院内的精灵和学员日久生情……生出羁绊的事情，已经不是一次两次。

　　处理这样的事情也颇为麻烦，如果学院内的精灵都被学员拐跑，那也就乱套了。

　　老院长沉默下，道：“如果那只艾路雷朵肯和庭树走，就让庭树收服吧。”

　　众人附议。

　　庭树本身就不是普通的学员，艾路雷朵跟着他，也算一个不错的归属，这也算是学院的一个善意的举动。

　　如果庭树也想带走艾路雷朵，就不得不记住学院这个人情。

　　“那这件事由我来处理。”特莱莎老师道。

　　……

　　……

　　庭树申请的虫系精灵已经孵化一只，是刺尾虫。

　　用一个新的精灵球收服刺尾虫后，他开始考虑这只刺尾虫的培育问题。

　　虫系精灵的培育很简单，刺尾虫就更为简单了。

　　而且有着培育狩猎凤蝶的经验，庭树可谓是娴熟无比。

　　刺尾虫以树叶为食，稍微成长些后可以吸食树汁，但庭树现在身处天冠学院，有的是更营养的食物提供给这只刺尾虫。

　　连狩猎凤蝶一开始都没有这个待遇。

　　树汁实质也就是溶解了矿物质和一些养料的水，想要调配出更适合刺尾虫的食物，对现在的庭树来说轻而易举。

　　这些富含丰富营养的食物，可以让它很快就积累够足够的能量，完成进化。

　　虫系道馆第一只精灵，刺尾虫。

　　这时的庭树，早就得到特莱莎老师关于艾路雷朵的通知。

　　只是，他迟迟没有去找艾路雷朵。

　　“给它一些时间吧，等它挑战完迷惘之塔，绝望之塔，达到它自己满意的程度后，应该就会去主动找你了。”纪源老师当时摇了摇头，阻止了想要去找艾路雷朵的庭树。

　　“我知道了。”

　　庭树沉默。

　　艾路雷朵见到庭树回归后的大展身手，带着五只精灵披靡绝望之塔后，似乎心有不甘。

　　尤其是败在七夕青鸟手上，让艾路雷朵的训练量再次增加。

　　挑战！

　　艾路雷朵开始更加刻苦卖力的训练、修行，然后不断挑战迷惘之塔，绝望之塔，在庭树挑战的这段时间，它同样没有闲着。

　　按纪源老师的话来说，只有艾路雷朵认为自己有资格跟随庭树后，才会终止挑战，来到庭树身边。

　　“任由它去吧。”

　　一边照顾着刚出生不久的刺尾虫，庭树暗叹，真是一只好强的精灵。

　　明明以它现在的实力，已经走到了大部分精灵的前面。

　　“学院肯将艾路雷朵托付给我照顾……那我一定会让他找到自我价值的。”庭树下定决心。

　　现在的艾路雷朵，绝望之塔也打上了20层。

　　在没有庭树指挥的情况下，未携带神秘水滴，潮湿岩石的漂浮泡泡落败。

　　只是面对接下来的梦妖魔，艾路雷朵单纯的瞬间移动与劈开绝招，陷入了苦战中，至今未能突破。

　　不说梦妖魔那层出不穷的幻术干扰，单是锁定到梦妖魔，想用劈开绝招攻击到，对于艾路雷朵都是一个难题。

　　迷惘之塔那边，艾路雷朵也到达了第六层，现在还在继续挑战中。

　　“绿毛虫的精灵蛋也到了孵化边缘，不过不能再等下去了。”

　　将刺尾虫收回精灵球中，庭树站起身来，拜访丰村老师。

　　“在秋叶镇呆了半个多月，为了和各大公司签订合约，又奔波了两个月时间，再加上学院所停留的这段时间，我已经耽搁太久了。”庭树苦笑。

　　“再呆上一个月，距离华丽大型庆典谢幕，可都又过去了半年时间。”

　　“刚刚得到了道馆考核的通知，现在不得不离开。”

　　和丰村老师说出自己的目的，对方答应立刻去办理，庭树早已经在试炼完成之前就递交了毕业申请，同时申请道馆的签字他也落笔，如今道馆考核的正式通知下来后，只要学院方确定他拥有毕业生的身份，那他便可以去迎接考核了。

　　道馆训练家的考核通知比他想象中到来的要快，距他签下字才没几天时间，看来学院的办事效率的确惊人。

　　庭树没时间感叹，离开学院之前，他有太多事情要交待。

　　八个精灵蛋现在只孵化出了一个，还有七个并未孵化，他显然没有时间照顾这些小家伙。

　　进行道馆训练家考核，首先他就不得不本人前往芳缘的彩幽市。

　　“照顾新孵化的精灵等事情可以拜托特莱莎老师，至于之后就让阿空帮我照顾这些精灵一段时间吧。”

　　庭树已经将所有的学分清空，这一笔庞大的学分可以换来的资源，让庭树全部用在了这八只虫系精灵身上。

　　食物与营养品，已经够它们在极为优越的条件下成长起来，打下良好的基础。

　　至于训练，庭树并不着急。

　　刺尾虫、绿毛虫、独角虫、粉蝶虫等它们成长起来，进化到最后阶段在开始专项训练也不迟，毕竟它们成长太快了，前期只要保证营养跟上就好。

　　榛果球、圆丝蛛，溜溜糖球成长的时间长一点，阿空也只要平日喂养相应的食物、营养品，以及做最常规、打基础的训练就行。

　　比如练习吐丝方向的准确性，学会如何用吐丝缠绕，拉扯东西这些基础训练。

　　对于这八只精灵，庭树已经准备好完整的食谱，基础训练法，阿空需要在这方面下的功夫不是很多，何况在精灵孵化的初期半个月，也根本不用进行什么训练。

　　简单的喂养食物、营养品，就是庭树拜托阿空的事情。

　　他前往考核期间，可无法同时带着八只幼生虫系精灵。

　　特莱莎老师和阿空答应的都很痛快，庭树这才放心的准备前去考核，这些虫系精灵孵化后会由特莱莎老师这个专业人士处理刚孵化时的一些问题，然后便可以交给阿空照顾。

　　庭树离校，绝望之塔中精灵们的镇守层次自然也会撤去，只是让庭树微微在意的是，梦妖魔离开后，艾路雷朵可能短期内将失去追逐目标了。

　　为了战胜梦妖魔，这段时间艾路雷朵可是在拼命练习以瞬间移动锁定精灵的修行。


第350章 道馆考核开始！

　　一天后，庭树离开了天冠学院。

　　并且又与艾路雷朵定下了一个约定。

　　当艾路雷朵达到迷惘之塔第七层，绝望之塔二十五层后，那么他就会来找庭树。

　　将刺尾虫也托付给了阿空，庭树此时身上带着狩猎凤蝶，七夕青鸟，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡踏上了前往彩幽市的旅程。

　　五天后，彩幽市。

　　彩幽市是位于芳缘地区东部的一个小岛上的城市，遍地的花朵是这里的盛景，但说起这里最出名的原因，还是因为此地是芳缘联盟的驻扎地。

　　可以说是整个芳缘政治的中心，集合了芳缘训练家最高战力的殿堂。

　　同时收集了八个徽章的训练家，也需要前往这里参加彩幽大会。

　　此时一个少年走在路上，面色平静的看着人来人往的街道，自言自语。

　　“没想到等待体检还要等三天时间……”

　　“话说即使申请成为普通训练家也需要进行体检，并且每隔三年检查一次身体，我从大木博士那里得到图鉴，算是走了捷径吧？”

　　庭树摇了摇头，他来到彩幽市后就去按照通知的联系方式找到了联盟的事务处。

　　三天后早上9点他需要前往彩幽市一家市医院进行相应的体检，这是道馆训练家考核的第二道手续。

　　至于第一道手续，则是有能力，有资格提出成为道馆训练家的申请，庭树已经通过学院的渠道办到了。

　　回到精灵中心，庭树突然得知有自己的留言。

　　留言人是康肯斯坦先生，他通知自己秋叶镇的华丽大赛会场已经开始着手建立，并询问有没有空闲的人手帮忙管理日常事务。

　　庭树心中一笑，明明是他拜托对方的请求，但康肯斯坦先生却说的这么委婉，还真是给他面子。

　　“阿阳和工地签订的协议也快到期了……”

　　在平常通讯联系中，庭树也在了解着大家的现状。

　　阿阳在工地中有申请过腕力的持有权，但工地管理层毫不留情的回绝了，毕竟一个普通搬砖工的申请，根本没必要重视，对方也不贪图阿阳什么东西。

　　对此，庭树只能想尽办法，最后查到了阿阳这工地隶属的背景。

　　千达集团，一个主要从事建筑物与构筑物的新建、扩建、改建和拆除等有关活动的企业，负责烟突山缆车的这一队人马只是千达集团一个分支项目。

　　知道了背景就好说了，庭树从网上立刻查到了千达集团的合作企业，一下子就看到好几个熟悉的名字。

　　华丽大赛赛事就是其中之一，华丽大赛的会场，大多也由千达集团承包建造。

　　知道了这一点，庭树迟疑片刻便从康肯斯坦先生这条线叙说了前因后果，结局出乎意料的顺利，那只腕力直接就被送给了阿阳，这还让阿阳错愕了很久。

　　对此庭树只能说有人脉真好……

　　华丽大赛会场建立期间，有着庭树这边的照顾，阿阳毫无疑问会去派遣到秋叶镇本地，而此时，赤也也已经把裁判证考核了下来，小失同时已经踏上了协调家的旅行，考虑了下，庭树将阿阳和赤也举荐给了康肯斯坦。

　　几个孩子中，现在也只有他们两个办事最让人放心。

　　三天过去，彩幽市医院，庭树按照流程经过了众多项目的检查，大概类似于前世的入职体检，庭树有着在天冠学院随纪源老师训练出的体格，自然体质健康，体检结果优秀的没话说，事实上也很少有训练家体弱多病的，那样在最初申请训练家资格时候多半都不会通过，除非有后门可走。

　　有了体检表，庭树又回到了彩幽联盟事务处，在经过验证后，庭树等待了半天，一名女子找上了他。

　　“乔伊小姐？”庭树意外。

　　眼前这人除了服饰，那熟悉的发色和脸庞实在让人眼熟，想认不出都难。

　　庭树想到了自己与乔伊纯第一次见面，如果不是对方年龄太小，只有10岁的缘故，再加上没有穿着护士服，庭树这才没认出，不过眼前这人和精灵中心驻守的乔伊小姐年龄相差不大，庭树一眼就认了出来。

　　“请问是庭树先生么。”乔伊小姐问道。

　　“我是。”庭树点头，再一次仔细打量对方，这身服饰，难道是……

　　“你好，我是你接下来的考核官，这之后请你称呼我为乔伊考官，而不是乔伊小姐。”这位乔伊立刻道。

　　庭树一副果然如此的表情，道：“乔伊考官，那我接下来的考核应该是‘实战’了吧？”

　　乔伊考官点头，“接下来你的考核全程将由我来同行，负责记录你的成绩。”

　　在申请成为道馆训练家，准备建立道馆之前，庭树就有意搜集过考核流程，虽然会有所不同，但也有共同之处，比如体检，就是必不可少的。

　　而所谓的实战考核，并非对战，而是考验道馆训练家的野外生存能力，与野生精灵的战斗情况，考核选择的地址，大多是未被联盟开发的失落地区，没有人烟之地。

　　这实战考核非常危险，所以会有考核官陪同，只是让庭树没有想到的是他的考官是乔伊小姐。

　　并且还是一个比较特殊的乔伊小姐，和精灵中心的护士乔伊完全两种风格，倒是和纪源老师那个退伍刑警有些相似。

　　这位乔伊全名乔伊雪，天生不喜欢学习，所以没有办法考取培育家凭证，进而取得护士资格，这才选择走了训练家之路，因为身世的原因，也很容易的就在联盟本部任职，如今给庭树担任考核官，也算是对她的一个新挑战。

　　毕竟之前只是从事些简单的工作，第一次担任道馆训练家的考核官，还让乔伊雪颇为紧张呢，只是在考核者面前，她不得不表现出自己身为考官的威严，同样让乔伊雪没有想到的是，申请道馆训练家的人竟然是一个比她还要小很多的少年，这不由让庭树在她心里评价直接下降了几分，觉得自己此次工作会很艰辛。

　　“考核的地点是关都大陆与芳缘间的一座无人荒岛，那里的精灵富有攻击性且资源匮乏，是人类很难生存的一座岛屿，我们将前往那里度过为期一周的考核。”


第351章 失落的地区

　　透过云朵，可以看到广阔无垠的大海。

　　蔚蓝的天空上，只留有直升机旋翼转动和海浪拍打的声音。

　　这是一架小型直升机，除了驾驶员外，一名身穿探险服的少年和一位女子坐在后面。

　　庭树和乔伊考官从彩幽市出发，乘坐联盟的专用直升机开始前往无人荒岛。

　　庭树向下望去，这座岛屿看上去郁郁葱葱，整体呈椭圆形，但整个岛屿四周都是悬崖峭壁，没有沙滩，时刻可以听到海浪拍打到礁石之上的声音。

　　“我们两个下去后需要在这里度过一周时间，除了用直升机离开，没有其他离开方法，船只在这个岛屿不能停靠。”乔伊考官道。

　　这座无人荒岛的特殊性，断绝了通过船只与外交流的可能。

　　不过除了直升机，靠飞行系精灵也可以离开，只是想靠乘骑精灵离开的话，不是什么训练家都有那个能力。

　　庭树毫不担心，他和七夕青鸟可是经过从栖水市飞往烟突山的全过程，这座无人荒岛距离人烟之地的距离比那个还要近。

　　“在下去之前提醒你一下，这座无人荒岛位列D级失落地区，具有一定危险性，你可以选择向我寻求帮助，但是你最后的评分将有所减少，所以尽量自己克服困难。”

　　庭树点头，同时不解问：“D级失落地区？”

　　乔伊考官解释道：“这是过去的叫法，现在只在小范围还在引用，大概就是一个危险程度的评估。”

　　庭树若有所思，他好像在某本典籍过看到相关的描述，“橙华森林，芳缘沙漠，送火山也算是评级的失落地区么？”

　　“原先是。”乔伊考官意外的看向庭树。

　　“橙华森林曾经是D级失落地区，而芳缘沙漠和送火山是C级，不过现在危险已经被清除，不列入评级之内。”

　　“说到这里，野外地区的危险度评级还和道馆有关，两个政策是同时颁布的，不过现在已经淡化出了大部分人的视线。”

　　庭树的好奇心一下子被调动起来，是自己不知道的知识，他立刻虚心请教。

　　约150年前，第一次精灵联盟大会举办，在那之前，联盟已经建立有一定时间。

　　道馆政策的颁布还在精灵联盟大会举办之前，而当时能担任道馆训练家的人物，无一不是当地最有实力的训练家。

　　他们的唯一职责，不是什么考验新人训练家，而是预防当地城市，城镇不受野生精灵入侵破坏。

　　一百多年前，人类居住地还不是眼下这样的高楼大厦，科技也不发达，面对野生精灵的入侵，除了训练家之外普通人根本没有还手之力。

　　道馆主的职责，就是镇守一座城镇，类似于当地的守护神。

　　而道馆也主要建立在那些距离危险区域比较近的地方居多，就像关都地区的常磐森林，曾被列为C级失落地区，其内精灵众多，时不时会闯出森林，进入城市，对居民造成一定的困扰，道馆主的责任，就是配合当地警方维护治安，甚至有必要的情况下，独身进入失落地区，查找精灵暴动的源头并且解决。

　　当时参考一位道馆训练家实力最重要的因素，就是看他镇守的地方的失落区域的危险难度评级。

　　百年前的道馆主，即使是在联盟内部也是能说得上话的中层人物。

　　而现在，随着科技发达，野生精灵想要入侵大城市，根本没有那个可能，曾有暴鲤龙袭击过一个小镇子，但没过去多久，就被自行组织起来的民间训练家全部击溃，实力强大的精灵这时也都被驱逐到远离人类的区域，自此人类崛起，道馆训练家守护城镇的任务也逐渐减轻，甚至到了现在说是一个考验新人训练家的闲职也能说的过去。

　　所以，现在要想成为道馆训练家，难度不比以前了。

　　“也就是说如果在一百多年前，想要成为道馆训练家，至少需要个人单兵作战能力，能够肆无忌惮的出入D级失落地区？”庭树又涨了见识。

　　这是他的知识盲点，一些事情他自然不可能全部知晓。

　　“这样说来，我还算挺幸运的……”庭树心道，如果要是穿越到两百年前，联盟建立之初，他恐怕连饭都无法吃得上。

　　失落地区共分为5个等级。

　　D、C、B、A、S。

　　D级危险难度最小，S级最大。

　　像这座无人荒岛，未开发过的橙华森林，就相当于D级危险区域，无人荒岛远离城镇，可以不用在意，但橙华森林处于两座城市之间，所以四周从百年前便建有两座道馆，进行守护、看管，到了现在，道馆责任减少，反而衍生出了护林员等职业。

　　“D级失落地区的危险程度到底如何？”庭树疑惑，没有一个确切的参考物，未开发过的常磐森林原先是属于C级失落地区的危险区域，但现在被开发过连新人训练家小心行走都可以安全通过，已经被踢出了失落地区之一，不过即使如此，如果新人训练家惹上烈雀群，也是会丧失小命的，但这不能作为庭树判断D级失落地区危险度的参考。

　　“像白银山，天冠山，都属于A级失落地区，以训练家的力量还没办法完全征服。”乔伊考官道。

　　“所以石英高原建立在白银山旁边，为的就是镇守白银山，以防发生意外。”

　　“白银山只是A级，那S级呢？”庭树一怔。

　　乔伊考官道：“好了，那不是你现在能知道的，想要弄清楚的话，就通过考核吧，到时候你才算有了接触一些东西的能力。”

　　庭树不语，直升机停下了，到地方了。

　　“我们用绳索下去。”

　　“好。”庭树道。

　　虽然乔伊没有说S级失落地区有什么地方，但庭树有了几个猜测。

　　如果说有什么地方比白银山、天冠山深处更危险……

　　庭树看向下面广阔的大海，深海一定是其中之一吧，还有臭氧层之上的宇宙，都是人类难以涉及的地方。

　　或者……

　　一些幽灵与幽灵系精灵的栖息地，灵界等人类无法探索的异度空间。


第352章 1VS200

　　“很清新的空气。”

　　庭树的目光从高空往下迅速掠过，最终停留在乔伊考官身上。

　　与护士乔伊不同，乔伊考官穿着黑色的制服，看起来英姿飒爽，粉色的秀发却又中和了这种严肃的服饰，让人忍不住多看几眼，随着乔伊考官顺着绳索独自滑下，庭树愣住了。

　　一般人的话，哪有从这么高的地方顺着绳索滑下去的胆量，这也算考核之一么？

　　不过庭树淡淡一笑，没有过多犹豫，顺着另一条绳索同样滑下。

　　在纪源老师那边做过国际刑警式特训，这个还是应付得来的。

　　当庭树降落到地面，正看到注视着自己的乔伊。

　　“我还以为你会用飞行系精灵下来，这个理论上是符合考核标准的。”

　　庭树翻了个白眼，还不是你说用绳索下来的啊，怎么不早说。

　　事实上乔伊雪也是想考验一下庭树多方面的能力，不过眼下虽然看上去庭树年龄不大，但似乎体质和胆量超过不少训练家。

　　这是加分项，但乔伊考官没有点出，接下来的考核过程全由庭树一人行动，她只负责记录，并不会干涉。

　　“剩下的时间你可以个人行动了，不用管我，祝你幸运。”乔伊考官道，然后独自一人离开了庭树的视线。

　　不过即使如此，庭树也感觉自己处于被监视的状态下。

　　“利用了精灵么？”庭树猜测。

　　“不过只是在这片荒岛生活七天的话……虽然开始不让准备食物和水，但想要在这里找到能够凑活的东西应该不难。”庭树开始寻找适合落脚的地方，刚开始旅行他就能带着孵化不久的青绵鸟撑过一个月，现在应该也不在话下。

　　庭树此时脚下的这片草丛横生的地方自然不能多呆，这里可无法住人。

　　只是庭树才刚刚没有走几步，他面色就突然一变，发现自己小看了D级失落地区的危险程度。

　　到现在，庭树才刚发觉乔伊那句祝你幸运是什么意思。

　　于视线内的一颗巨树上，无数黑点开始钻出，伴随一道道刺耳的叫声，庭树停下了脚步，面色难看的看向成群结队出现的精灵。

　　烈雀。

　　“刚一下来就进入烈雀的领地了啊。”

　　庭树无奈。

　　烈雀很易怒，但凡有人侵犯它的领地，它就会毫不犹豫的攻击。

　　虽然烈雀飞的不高，不远，但能飞的非常快。在它感觉到敌人来了的时候，就会发出非常尖锐的叫声。这就是外人闯入烈雀的领地，将受到攻击的前兆。

　　庭树向后退了一步，如果这里是烈雀的领地的话，那么短时间内它离不开了，只能击退这些烈雀。

　　“漂浮泡泡。”看着数目还在增多，从巨树上涌现的烈雀，庭树快速叫出漂浮泡泡。

　　既然逃不掉，那便战吧，不愧是D级的失落地区，果然寸步难行。

　　远处，乔伊考官也发现了异样，嘴中喃喃：“他的运气还真不好，刚刚降落就被烈雀发现了。”

　　随即她摇了摇头，“庭树，13岁，秋叶镇人，训练家注册时间仅有一年，申请道馆训练家的渠道未知，我从关都赶过来担任考官临时也就得到了这么多消息，不过有着申请道馆训练家的底气，就算年龄不大，面对这么多烈雀也应该没有问题吧。”

　　乔伊考官看向烈雀的方向，随着烈雀数目的再次增加，她开始放出一只精灵：“快龙，必要时候，击退烈雀群。”

　　乌黑黑一片的烈雀群整齐的飞出，一道道尖锐的鸣叫震慑人心，周围露头的食物链底端生物听到这鸣叫，瞬间疯狂的逃窜，生怕受到牵连。

　　烈雀头上那蓬乱的褐色羽冠在极速飞行中随风动弹，类似猛禽的鸟喙闪烁着光芒，三个爪子有向前伸出的趋势，好像要撕碎眼前的入侵者，任何人看到眼前这一幕，都会如临大敌，面色巨变。

　　“这个数目，一百只，不……恐怕已经接近两百只了。”

　　“看来降落的地点是烈雀最主要的栖息地之一，这位考核者，还真是不走运。”乔伊考官摇了摇头。

　　但下一刻。

　　一声“轰隆”的鸣响，让她与快龙迅速看向天空。

　　晴天霹雳？

　　不……

　　随着“轰隆”一声，乔伊放眼望去，烈雀群前方上空，瞬间凝聚了乌云，雨滴落下，漆黑一片，响声震耳。

　　“呜~”在烈雀来临的瞬间，乌云下卷起一阵狂风飙过阻挡了它们的脚步，那强烈的风压声连身在远处的乔伊都可以听得一清二楚。

　　紧接着，天上的乌云开始移动，“轰”的一声，一道电蛇窜出，接下来乌云中凝出一片片雷海，响雷不断，犹如一片金色汪洋，像是末日景象，震撼无比！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　近两百只烈雀大惊失色，望着从头顶落下的雷电，整齐的队伍轰然溃散，吓得烈雀们四散纷飞，无数烈雀擦到降下的雷霆，皆是被电得焦麻，疯狂的开始回头逃离此地。

　　这一瞬间，乌云凝聚，雨水落下，狂风骤起，雷电轰鸣，两百只烈雀，在这末日景象前，被吓得落荒而逃，无法升起反抗之心。

　　乔伊考官大惊，才察觉了庭树身边的情况。

　　一只水滴模样的精灵立于庭树肩膀，耀武扬威看向天际，像是肆意操纵天气的使者。

　　“那是漂浮泡泡么……”

　　原本想要去帮助庭树的心思淡下，乔伊考官开始记录，“既然能通过第一道申请，那自然是联盟认为有资格成为道馆训练家的，我多心了。”

　　随即她收回快龙，想起刚才那道祈雨与打雷，心中疑惑。

　　这是漂浮泡泡能施展出的威力么？就算是她的快龙，用出祈雨和打雷，也比不上对方的一半威势吧……

　　烈雀逃窜。

　　庭树看向眼前平坦的大路，淡然的收回漂浮泡泡，放出梦妖魔。

　　“走吧，要在天黑之前找到落脚的地方，刚才的绝招只能吓唬住这些烈雀一时，现在得赶快离开这片区域，不然还会受到那群烈雀的骚扰。”


第353章 进入纽拉栖息地

　　这座荒岛的规模很大，如果人类能征服这里，起码能建立起一座一线城市，庭树的到来对于这座荒岛来说，就像投入了一只蚂蚁，比起岛屿的巨大面积不值一提。

　　不过不同的是庭树这只蚂蚁的力量很大，足以面对大部分生物带来的危险。

　　“这座岛屿的确很特殊，从刚刚开始碰到的烈雀群，到现在已经遭受了四次袭击。”

　　庭树和梦妖魔小心翼翼的前行，这里的精灵攻击性比大陆上的精灵起码要强烈几倍。

　　“芳缘大陆上精灵栖息的地方多多少少有人类开发的痕迹，无论是改造还是驱逐部分精灵，都让当地形成了一个平和的竞争环境，但这座岛屿恐怕还处于最原始的阶段，弱肉强食，适者生存，竞争激烈程度难以想象，所以造就了这些精灵富有攻击性的特征。”

　　庭树一路走过去，发觉这里的精灵战斗风格都很彪悍，一言不合就开始袭击，不过为了节省体力，庭树并没有在这些无意义的战斗上浪费时间，选择让梦妖魔以幻术更改对方的目的。

　　如果战斗波动太大，可能还会吸引更多的精灵。

　　庭树已经体验到这里的危险程度了，烟突山和这里比起来，简直是一个小花园，如果把当时的庭树扔到这里，几个小时估计都撑不下去。

　　虽说烟突山周围也处于待开发的荒芜地段，但毕竟是人类栖息地的周围，富有强烈攻击性的强大精灵早就被驱逐干净，留下一些富有攻击性的精灵，也是属于寻常训练家可以对付的，但这座无人荒岛不同了，D级失落地区，是联盟建立之初评判一个道馆训练家有没有能力镇守一个城镇的重要标准。

　　虽说现在已经无需道馆训练家拥有一人抗衡D级失落的地区的实力，但在失落地区等危险区域历练，仍是考核道馆训练家甚至四天王以及冠军一个重要标准之一，这个风俗至今保留了下来。

　　“呼！呼！！！！！！”

　　庭树停下脚步，前方突然卷起了一阵暴躁的气流，快速的升入高空，紧接着出现一只比雕抓起两只拉达，消失在了他的视线内。

　　“从刚才开始就隐隐发现，这里精灵的捕食方法和大陆上有些差别，像这种等待猎物上门的猎食者不在少数，我要更加小心行走了。”

　　在庭树前进的同时，乔伊考官和她的快龙也在悠哉的跟着。

　　只是让乔伊纳闷的是，庭树一路竟然有惊无险，就算有接近他的精灵，也莫名其妙的退去了。

　　这多亏了梦妖魔的幻术。

　　至于乔伊这边，快龙站在身旁，气势放出，几乎没有不开眼的精灵接近，绿毛虫小拉达看到比比鸟都闻风丧胆，更别说见到快龙这种食物链顶端的生物。

　　至今，庭树还没有遇到过实力太过强大的精灵，不过这些寻常的精灵，也逐渐改变了庭树对这座荒岛的看法。

　　“这座岛屿的精灵整体实力、战斗意识都要强过大陆上的精灵，对于一般训练家来说收服是个不错的选择，不过弊端也很明显，这些精灵不是那么容易就被驯服的，收服后不听指挥的可能性很大，除非训练家的手腕很硬，能把它们制得服服帖帖。”庭树一笑，他试想了下，如果将一个新人训练家扔进这种荒岛一年时间，对方能够凭借自己的本领走出，那对对方的磨砺根本不是挑战几个地区的道馆能比。

　　“沙沙沙沙~~~~~~”

　　正走着，梦妖魔忽然发出了警戒的声音提醒庭树，两道黑色身影从树后快速蹿出，银白色的爪子朝着庭树和梦妖魔的方向袭来。

　　这两道身影配合得非常巧妙，在出现的瞬间先用冰冻之风干扰了庭树身边的梦妖魔，然后兵分两路，一个朝着梦妖魔再次发动袭击，一个开始攻击向庭树这边。

　　唰！！

　　梦妖魔硬抗冰冻之风接连甩出几个影子球，没有让两只突然袭击的纽拉得逞，随后漂浮到庭树身前，目光不善的看着这两只磨了磨爪子又潜入树后的两只纽拉。

　　“先别追了。”

　　庭树拿出冻伤喷雾，为梦妖魔处理了下不算严重的伤势，目露疑惑。

　　“狃拉性情狡猾聪明，懂得以两只或以上的个体组成团队捕猎……前方不一定单单会是这两只纽拉在等着我们，不过它们大部分栖息在寒冷的山洞里或高山上，怎么会出现在这儿？”

　　庭树颇为意外，难道附近有山体么，天空上匆匆一瞥，没有让他看清楚岛屿的全景，只知道荒岛周围被无数悬崖峭壁包围。

　　话说，他降落的地点应该是荒岛中心吧。

　　“接下来不能步行了，如果误入纽拉群落一定会受到全力的袭击不过如果找到山体，那么夜晚落脚的地方就有了。”庭树收回梦妖魔，道：“接下来交给七夕青鸟来解决，你先回来。”

　　“啾~~~~~~”

　　一道蓝色身影冲天而起，庭树坐在七夕青鸟身上，开始越飞越高，最终俯视着整个岛屿。

　　他前方大概一千米的方向，有一处连接紧密的山洞地，远远望去，有些模糊，不过庭树可以确定不是什么自然形成的山洞，应该是后天打通的。

　　“可惜。”庭树叹了口气，如果是后天打通的话，能不能住人是一回事，原主人未必会欢迎他呢。

　　不过即使如此，庭树也打算前去一看，走了这么长时间，他还没有找到一个合适的落脚地点，眼看天色就要暗了下来，他已经有点不耐烦了。

　　就算是纽拉的栖息地，他也要看看适不适合落脚，如果适合，那就抢过来借用几天。

　　“我们走，七夕青鸟。”

　　嗖！

　　七夕青鸟和庭树开始朝着山洞的方向飞去，而乔伊考官这里，仰头望了望天，让快龙带着也跟了上去。

　　庭树也发现了跟在后面的乔伊，不过没有理会，只是片刻的功夫，七夕青鸟和庭树就降临到了山洞四周，但就是这一瞬间，他们同时感受到了被无数气息锁定，一双双嗜血的眼睛正盯着他们。


第354章 抢地盘

　　庭树和七夕青鸟时刻保持着警惕，但在来到这里的一瞬间，无数冰砾飞来，寒气涌动。

　　“升空。”

　　庭树第一时间做出反应，他还在七夕青鸟身上，进攻不是最好的选择，下一刻，七夕青鸟急速上升，躲过了密集的冰砾，但同时十几只纽拉缓缓从山洞钻出，面带凶光的望向天空看着他们。

　　“洞口有两米高，很好。”短暂的降落，让庭树看清了这群纽拉的栖息地，不由眼前一亮。

　　在这座荒岛找到能歇脚的地方非常不易，除了从土著手上强抢，要找一个新的落脚点，庭树估计可能性不大。

　　至于强抢，也要分精灵的，烈雀、小拉达的栖息地，就算他找到了，估计也不适合歇脚，这群纽拉栖息的山洞正好合适，虽然里面可能会有些寒冷，不过只要适当的生些火就好了。

　　看着来势汹汹的纽拉们，庭树面色不变，开口：“我们先离开。”

　　乘骑着七夕青鸟，面对十几只纽拉同时进攻，庭树可不敢保证战斗的顺利，看着七夕青鸟退去，两只纽拉跟了上来，观察敌情，不过随着七夕青鸟快速下降，庭树从七夕青鸟身上跳下，并扔出了风速狗以及狩猎凤蝶的精灵球，这两只纽拉连忙退了回去。

　　庭树进攻了。

　　风速狗在庭树的命令下在前方开路，七夕青鸟飞翔在空中，狩猎凤蝶立于庭树肩膀，保护着他的安全。

　　“他竟然想从纽拉手底下夺走栖息地。”

　　乔伊考官一路观察着庭树的行动，先是错愕，随即释然，短时间内找到歇脚点，似乎也只有这一个办法，不过可不是什么人都有实力这样做的，野外的纽拉群落可不好惹。

　　“呜呜呜~~”

　　随着一阵呼啸，乔伊拿出望远镜看向山洞那边，风速狗就像一只进入羊群的恶狼，动作灵敏，全然不惧纽拉那锋利的爪子，用全身包裹的烈焰开始吞噬起一个个猎物。

　　七夕青鸟在空中用吐息横扫而过，纽拉根本没有反抗余力，有想偷袭庭树的纽拉，在一道掺杂麻痹粉末的怪风中摇摇欲坠，最终被一道道风刃击飞。

　　短短两分钟，十几只纽拉在三只精灵的配合下全部失去反抗之力。

　　但这时，几道愤怒的叫声传出，从山洞里出现了四只比纽拉大上一圈，面色更加凶恶的精灵，随着这四只精灵的怒吼，草丛发出沙沙沙沙的声音，从远处及近处各个方向都有传来，似乎无数生物正朝着这里赶来。

　　“四只玛狃拉么……”庭树看过去，察觉了四周还有纽拉赶来，皱了皱眉。

　　“也好，梦妖魔，漂浮泡泡，你们也出来。”

　　五只精灵与十数只纽拉玛狃拉对峙，庭树感觉到了气氛的凝重。

　　不多时，庭树他们又被齐齐包围住，四只玛狃拉带领剩余的纽拉面色凶恶的朝着庭树怒吼，露出锋利的爪子。

　　“看来这里是这片荒岛纽拉最大的栖息地了……”

　　“狩猎凤蝶，漂浮泡泡，你们两个听我指挥，除了它们两个，全部自行行动！”

　　“任务，击退眼前一切对手。”

　　庭树话落，两只玛狃拉朝着庭树的方向快速疾驰而来，庭树一个指响，漂浮泡泡那犹如水箭一般的高压水炮快速横扫，直接击溃了两只玛狃拉的队形，让他们不得不从两侧绕来，这时其他精灵也动身了，场面犹如大混战一般，庭树此刻也最多指挥着两只精灵，多了他也应接不暇，但即使如此全面的战况他也不能完全掌握。

　　一点点的压力。

　　不过庭树精灵的实力素质不是这些纽拉可比，两只玛狃拉绕过来后，被狩猎凤蝶的麻痹粉‘金黄旋风’阻挡在外，进退两难，只好用冰冻之风将麻痹粉吹走，但这时漂浮泡泡却抓准空挡，一道水炮横扫而过，一只玛狃拉直接被打飞出去。

　　至于主战场局面就更混乱了，风速狗被四五只纽拉包围，但丝毫没有丢了气势，用那庞大的身躯以及高速强行压制，硬抗对方那挠痒痒般的伤害，整个身躯像神龙摆尾，用片刻功夫就将对手全部击退。

　　至于梦妖魔，则体现了至关重要的牵制作用，在幻术的干扰下，这些纽拉简直像是失了魂一样，在战斗过程中连一半实力都无法发挥。

　　在迷惘之塔面对多名对手的对战训练功效在这时体现了出来，即使被包围住，庭树的精灵们也不慌不忙的抓准时机，用着自身的优势给予对方重创，为首的玛狃拉在庭树任意一只精灵面前都不是敌手，更不要说没进化的纽拉，尤其面对飞在更高空不断干扰的七夕青鸟，龙息扫过就连玛狃拉都不得不落荒而逃，即使这些狃拉擅长合作，但在更强大的力量面前，几乎是一瞬间就被击溃，开始疯狂逃跑。

　　狃拉生性狡猾，逃跑可能有诈，庭树不敢放松，除非他确认纽拉已经退出这片区域，不然这个山洞住着绝对不会踏实的。

　　“地盘抢到了。”

　　庭树没有去理会失去了地盘的玛狃拉群落怎么找到新的栖息地，这座荒岛本来就是这样，在寻常的狩猎中，纽拉便是一个阴险的刺客，面对几只玛狃拉或纽拉的偷袭，穿山鼠，拉达、波波这些生物几乎都是它们的食物，这样的猎手，想让它们无法生存下去都难。

　　甚至庭树占据它们地盘这期间，也必须时刻提防对方的偷袭，庭树可不相信对方就会这么轻易就放弃领地，刚才的战斗，还远远无法让这些阴险的猎手畏惧。

　　“你还真成功了。”乔伊考官和她的快龙降落下来，惊讶的看着庭树。

　　“你的精灵实力都很强，而且面对这种战斗竟然也没有感到不适，值得夸奖。”她道。

　　“谢谢，接下来我要去找些干木头和食物。”庭树道。

　　乔伊考官迟疑下，罕见地笑道：“既然如此，作为暂时借用你抢来的住处的报酬，我来帮你守着这里吧，你可以去放心的找食物了。”

　　这附近，似乎也只有这片山洞适合落脚。


第355章 庭树与乔伊

　　找食物比找落脚点简单多了，庭树不是什么挑食的人，能够从食物中得到最基本保持行动的能量就好，反正只是呆一个星期时间。

　　如果这就是“实战”考核，无论是烈雀群，还是抢落脚点，对于寻常训练家也许难以面对，但对庭树来说不是什么难事。

　　庭树来回大概一个小时，收集了一些人类能够消化的东西就回去了。

　　这期间也遇到了不长眼的精灵攻击，不过都被梦妖魔一一驱逐走。

　　回到山洞后，庭树发现乔伊考官已经立起自己的帐篷，独自一人吃起了压缩食物。

　　“……”庭树。

　　考核规定，除了少许水分，不准考核者带任何食物，需要考核者在荒岛自行获取。

　　这也变相是在考验训练家的某一种能力。

　　申请道馆训练家的身份这么麻烦庭树也很诟病，不过如果简单、轻松点，那么道馆训练家也就会烂大街了，福利也不会如庭树设想中的那么好。

　　带回食物，庭树又默默出去找到了堆柴火，这时候天色已经暗了下来。

　　摸了摸扁扁的肚子，庭树突然感觉自己找来的食物被翻过一样。

　　好像看出了庭树的疑惑，乔伊考官道：“我看了看你找来的食物，都是无害的，可以放心食用，不过除了树果其他最好不要生吃。”

　　庭树道了句谢，然后开始叫出漂浮泡泡，让它弄出一个弱化版大晴天，但是其中能量很充盈，应该可以坚持很久，一瞬间，洞中亮了起来。

　　紧接着，堆好柴火，漂浮泡泡一道火苗过去，庭树开始了做起简陋的晚饭。

　　乔伊考官已经吃饱，看着庭树手上那一堆被烤的惨不忍睹，一点香气都没有的食物，摇了摇头，没有一点食欲，不过庭树自己却吃得津津有味，毕竟累了一天还没正经吃过东西，好不容易弄出来的劳动成果嫌弃不得。

　　庭树吃完后，山洞内气氛又进入冷清，刚吃完饭庭树也没什么睡意，觉得这样尴尬下去也不是回事，就主动和乔伊考官聊了起来。

　　至于最开始的话题，则是对方为什么会成为考核官。

　　这位乔伊考官脸色不断变化，摇摆不定，不知如何开口，像是有难言之隐。

　　庭树觉得其中必有古怪，不过却因为礼貌问题不好追问下去……

　　乔伊雪心中暗叹，难道要说自己连续三届中级培育家考核都没通过，实在不想去丢那个脸了？

　　不过乔伊家族的基因不是一般的强大，乔伊雪很大年龄才转型训练家，但同年就取得了石英大会冠军，进入联盟内部工作，如今二十余岁，已经是一位小有名气的检察官。

　　此次担任庭树的道馆训练家考核官，是更高一层给下的任务，其用意相当在给乔伊雪“镀金”，如果手底下的考核者成为一位优秀的道馆主，那么对于乔伊雪在联盟职位的上升也有巨大帮助。

　　乔伊雪不清楚庭树的底细，但不代表审批庭树申请道馆训练家身份的联盟势力不知道，现在的庭树已经头顶诸多光环，潜力巨大，和这样一位具有潜力的天才结交，那自然很好好处，只是乔伊雪自己还蒙在鼓里。

　　“那你为什么申请道馆训练家，你这个年龄，应该在各地旅行挑战联盟大会才正常吧？”

　　乔伊雪也很疑惑，但她的疑问却全部被庭树一句笑呵呵的话给浇灭。

　　“我的梦想就是成为道馆训练家啊。”庭树道。

　　“？？？”乔伊雪。

　　好敷衍的回答啊！

　　气氛又冷了。

　　两人都有不想回答的原因，庭树总不能说只想把道馆作为盈利的工具吧，顺便惦记每个道馆那几个优秀学徒能免费成为训练家的名额……那样说在这位考官的审核里指不定会被打上什么标签呢。

　　互相扯了几句，庭树困意上来，放出梦妖魔埋头就睡。

　　冷是不冷了，接下来只要提防外来精灵的夜袭就好。

　　……

　　……

　　次日，天蒙蒙亮。

　　庭树打了个哈欠起来后，第一眼就看见了梦妖魔正瞅着自己。

　　“辛苦你了，盯了一夜。”

　　在庭树的精灵中，也只有梦妖魔即使不睡眠也能保持精神，夜里对于梦妖魔来说，才是主场，无论是训练还是对战，在夜中它都能发挥得更好。

　　一个夜晚，就在梦妖魔自行修行与侦查中度过。

　　距离从梦妖魔离开对战塔已经过去了半年左右的时间，这期间尤其是在学院那段时候，梦妖魔的进步最大。

　　带着“闪光”与“黑暗”两个通过“幸运咒语”强化过并且练习得非常娴熟的幻术回归，无论是在绝望之塔，迷惘之塔都体现出了不菲的战绩。

　　而且回归学院后，梦妖魔也又和鬼屋中前辈们交流一番，再次得到了许多经验与启发。

　　“闪光”与“黑暗”经过数个月的磨练，以梦妖魔本身就很优秀的幻术天赋来说，已经做到了非常熟练的地步，用术语来讲，就是举手投足间……对手就会陷入无边的黑暗与刺眼的闪光中。

　　而且是难以挣扎出来的那种。

　　达到这个层次，想要“闪光”与“黑暗”幻术再次进步就很难了，至于这两个幻术上的引申，无论是先闪光再黑暗，还是先黑暗再闪光，制造出的不同心理感受也被梦妖魔能熟练运用到实战，到了这个地步，这两个幻术只能依赖梦妖魔自身的进步再次提升，单纯磨砺提升这两个幻术技巧的修行已经进入瓶颈。

　　庭树正在构思新的简单幻术。

　　从进入学院起，到离开学院，他的精灵们经过无数次战斗，庭树又根据每一场对战，为它们拟定了新的训练计划，争取向更高层次发起冲击。

　　以现在庭树的实力，如果再加上艾路雷朵，除非遇到同龄的“希罗娜”“大吾”“渡”等人，否则几乎可以说是难有对手，但庭树不满足于现状，越往后的差距就越大，也许现在他还能在同龄人中数一数二，但到了十年后，未必会有大吾等人现在，甚至一半的成就，按部就班的轻松成长是不行的。

　　现在，这座荒岛何尝不是一个对庭树来说不错的训练地点。


第356章 梦妖魔的新幻术

　　庭树醒来后并没有吃什么早餐，而是从一早就开始着手准备精灵们的训练。

　　乔伊考官也早早醒来，此时她的任务就是观察庭树的一举一动，找出值得记录的记录下来。

　　庭树的行为对于他的“风格”也好“性格”也好“个性”也罢都是一种反应。

　　毕竟有些道馆训练家实在性格太古怪了，建立道馆后设定的规则千奇百怪时常被挑战的训练家举报。

　　比如遥香市道馆训练家查克洛会要求挑战者“爬墙”等等，让很多训练家无语。

　　更加了解道馆训练家本人，也是审核的目的之一。

　　这也是联盟避免一些性格太极端的人成为道馆训练家，不过像“爬墙”“爬山”一类还算可以接受的范围内。

　　“七夕青鸟，施展一次龙之舞，然后去围绕这座荒岛飞行一圈，将大致的地理分布摸清。”

　　庭树的第一个任务，“让龙之舞效果一直延续，另外所有对你发起攻击的精灵，都可以进行反击。”

　　实战，庭树是要放七夕青鸟出去实战，比起其他精灵，七夕青鸟基础可以说非常扎实，激烈的实战带来的打磨效果会更加好。

　　随着一声鸣叫，七夕青鸟飞向高空，看得乔伊雪一愣，“就这样让七夕青鸟离开，他不怕那群纽拉回来么？”

　　紧接着，庭树叫出风速狗，强制锻炼器庭树没带在身上，这东西风速狗带了半年左右，效果终于体现了出来，也只有以“年”来当时间计算的单位，才能发觉这个装置的效果。

　　无论是力量，速度，肌肉协调性，风速狗都得到了比常规训练更大的进步。

　　“神速，闪焰冲锋……”虽然有这两个基于强大身体素质的绝招，但庭树仍不满意，每次风速狗战斗都弄一身伤，这可不是什么好习惯，庭树想让它正常一点，所以一直在诱导它训练“大字爆”“喷射火焰”等招式，现在虽然不如神速和闪焰冲锋那样用起来得心应手，不过得益于良好的培育，比起一般精灵施展的绝招还是很出色的。

　　另外，就是庭树一直关注的“逆鳞”训练了！

　　什么时候风速狗能够凭借自己的意志完美控制逆鳞，那才算完成这一阶段的训练，实力再次跨越一级。

　　“我感觉随着风速狗身体素质的提升，疯狂伏特绝招的领悟已经不远了，毕竟在学院针对训练了那么长时间，食物上也有所改变，不过控制逆鳞主要体现在风速狗自身的意志力上，这点大多龙系精灵都难以控制……风速狗能行么……”庭树望着展开逆鳞训练的风速狗，摇了摇头，意志力……说起来，不怕疼痛钟爱撞击，也算一种意志力的体现吧，希望风速狗能创造奇迹。

　　庭树给狩猎凤蝶的任务比较简单，就是让它熟练现有的技巧、绝招，能够想办法传授给其他精灵，让它琢磨如何把身份转变为一个“传授者”，自己施展、理解容易，但想融会贯通的传授别人，这就很难了，需要狩猎凤蝶对这些技巧、绝招再次更深的了解，庭树这是在为未来的虫系道馆找一个“奶妈导师”。

　　“梦妖魔和漂浮泡泡呆在我身边就够了。”庭树分散了精灵们，七夕青鸟飞舞全岛，风速狗和狩猎凤蝶一起进行训练，狩猎凤蝶同时起着监督作用，防止风速狗在训练中失控，而庭树，则身边带着梦妖魔和漂浮泡泡，在乔伊雪诧异的目光中，离开了这里。

　　“看来是不想安分的在一个地方停留一周呢……”乔伊考官看着庭树的行为，直至他给大部分精灵安排好任务，就知道庭树可能不会和过往的考核者一样中规中矩的度过七天了。

　　他这种行为……似乎是要将整个荒岛当作试炼地点，训练，战斗，磨砺，提升自身。

　　庭树的确是这样想的，失落的地区，又译为人类未涉足的危险区域，D级失落地区，虽然是危险层次最低的地方，但那是相当于一个“城镇”“城市”等一整个人类栖息地为准评判的等级，而不是训练家个人的力量。

　　毫不客气的说……要在这座荒岛建立起一个人类村庄，那这些居民的生活一定很充实！

　　这样一个天然的试炼地点，能够经历很多战斗，是那种你不想战斗，麻烦都会主动找上你的场所。

　　庭树不知道岛上真正的霸主是哪个实力层次，但只要他行为不过于嚣张，应该不会惹上大麻烦，至少像烈雀群落，纽拉群落，他还是不畏惧的。

　　在乔伊雪的观察、记录下，庭树带着梦妖魔和漂浮泡泡又进入了荒岛未知地域。

　　他得为精灵们调配能够恢复体力，解决异常状态的药物，这座岛屿资源不是一般的匮乏，这些能够恢复体力的药材、树果更是稀罕的物品，庭树想找到无主的是不可能了，只能从其他精灵手底下抢夺。

　　“这次出来抢夺物资是一方面，二来，梦妖魔，我要你在实战中应用新的幻术。”

　　自从“闪光”“黑暗”在梦妖魔手中越发娴熟后，庭树爱上了这种简单却又实用的“五感”幻术，它这次让梦妖魔制造的幻境空间，比模拟对战走向，制造心中恐惧事物等等要简单一些，但却比“闪光”“黑暗”要复杂一点。

　　庭树给命名了一个粗糙的名字：天旋地转。

　　模拟“失重”“超重”“位置颠倒”“空间错乱”等因素制造的一种让对手置身混乱空间的幻境，一进入幻境，大部分精灵便立刻会陷入无边的惊慌，无法协调好身体，甚至行走都无法做到，更不要说准确的施展绝招。

　　这是庭树根据过去看过的玄幻小说中得到的启发，比起光暗之类的，更加玄乎的无疑是“空间”“时间”了。

　　这天旋地转的幻术，就有一种扰乱对手空间认知的味道。

　　漂浮泡泡漂浮在庭树身边，不明觉厉的听着庭树给梦妖魔教导的奇怪理念，打了个哈欠。

　　庭树自然不可能放过这个小家伙，比起其他精灵，它的训练一直是最轻松的，抱着四块奇石不断磨合就行了，但实力进展，也自然快不起来。

　　“从今天开始，我要针对你的雪天能力进行训练了。”


第357章 被忽悠瘸了

　　“砰~~~”

　　一阵巨大的响声传来，庭树停下脚步，让梦妖魔飞到更高处才知道，原来是七夕青鸟在不远的地方和一只比雕打了起来。

　　不过按梦妖魔的描述，七夕青鸟处于上风，很快就可以击退对手了。

　　庭树不再关注七夕青鸟，继续前行。

　　在环游全岛前，七夕青鸟便使用了一次龙之舞，强化状态下，庭树觉得这座岛上一对一可以对七夕青鸟造成威胁的精灵寥寥无几，让七夕青鸟保持着一段龙之舞，效果消失便再次使用，让这一段龙之舞的效果不断延续，便是庭树安排的训练。

　　只不过这种训练很依赖营养的补充，一般精灵保持超出身体负荷状态很长时间虽然可以体悟到更强的力量，但身体绝对会垮掉，留下暗伤。

　　如果营养的补充跟不上压榨身体潜力的消耗，那么这样无疑是自残。

　　在对战中短暂使用龙之舞等绝招事后都会乏力，更何况长时间高度保持这种状态。

　　但庭树的七夕青鸟血统天生就比寻常七夕青鸟要高贵，使用起龙之舞绝招来，虽然也是超负荷承受更强的力量，不过副作用相对缩小了很多，这也是这个方法可以成为目前七夕青鸟训练方式之一的原因。

　　换句话来说，不如是通过龙之舞绝招，将七夕青鸟那远比同类强盛的龙系血脉深层次激发出。

　　不过庭树也不敢让七夕青鸟过度修行，虽然以七夕青鸟的身体，能够在极短时间内承受六段龙之舞，爆发出最强的状态，璀璨一瞬间，但那样代价太大，除非生死危机，不然即使在重要的对战中也没必要这么做。

　　两段龙之舞，是七夕青鸟身体素质最容易接纳的强化次数，不过要想长时间保持两段龙之舞，那也是痴人说梦，压缩到了一次，是庭树和一些老师互相探讨了很多次才定下的，这个次数对七夕青鸟来说副作用不是很大，但却能起到一定的锻炼效果，如果七夕青鸟有朝一日能习惯一段龙之舞的状态，不受外界因素影响，那则代表第一阶段训练结束。

　　顶级培育家调配的培育液，激发了青绵鸟的龙系血脉，并认可它有成为四天王王牌精灵那种程度的潜力，可不是单纯说说的，必然会在成长的速度和方式上体现出来。

　　像四天王，冠军，甚至老牌训练家，实力出众的道馆训练家这些人，其实精灵就换了不止一批。

　　随着训练家地位、实力、名气的不断提升，从一开始就陪伴在训练家身边的精灵往往很少有能走到最后的。

　　庭树明白这一点，大部分四天王如今的主力精灵，甚至都是培育了几代的结果。

　　父母越优秀诞生的子女更优秀这种事情虽然不绝对，但却是普遍规律，精灵的潜力与资质除了后天改变多多少少和先天有关，为了某一绝招，某一天赋，某一技巧，实力层次越高的训练家反而越喜欢追求更适合自己理念的精灵，这时除了通过第一代优秀的精灵饲育出下一代从零开始朝着自己目的的方向培育，没有其他更好的方法。

　　这种事情在高级训练家的圈子已经不是什么秘密，庭树就知道好几位天王在这样做，像关都四天王格斗家希巴，同一种精灵就收服了好几只，财力，时间，当训练家投入了这些，变强也是理所当然的。

　　其中也有丧尽天良的训练家，为了培育出更优秀的精灵，不择手段，比如十年前火爆一时的死刑犯凯恩，就是为了培育一只阿利多斯解剖各种毒系精灵，挖出毒囊实验，虽然最后真的让他培育出了一只毒性惊人的阿利多斯，单靠毒素就能抹杀同为毒系精灵生机的强大精灵，但因为这种有伤天和的做法，还是没能逃脱联盟的制裁，在两位四天王的追捕下无力自尽。

　　“最开始没有泛滥收服精灵是对的……”想到自己一开始的决策，庭树就暗自点头，他一步一步走来，收服的精灵都是以他多角度的眼光判断后，符合自己标准才进行收服的。

　　就算有非常喜欢的精灵，但由于各种因素不适合自己而放弃，这样的情况庭树可没少经历过。

　　比起大部分训练家，拥有七夕青鸟的庭树很幸运，根据庭树的推测，如果七夕青鸟适应了一段龙之舞后，那他也算一只脚迈入强者的殿堂了，比起大部分人想提升实力却有心无力的状态，庭树现在还有巨大的上升空间。

　　沙沙沙沙~~~

　　草丛晃动，庭树再次停下脚步，梦妖魔走出，发出悠扬的咒语声。

　　天旋地转！！

　　紧接着，草丛后两只本来在休息的穿山鼠，瞬间感觉自己进入了一个透明的空间，然后整个天地晃动起来，它们先是在急速的下降中嘶吼，然后又感受到了来自四面八方的旋转，这一变动，瞬间让两只穿山鼠身体蜷缩成球状，毫无规律的从隐蔽的草丛中滚了出来。

　　“看它们的耳朵，已经完全贴到头上了，看来是受到了巨大的惊吓。”庭树笑呵呵的朝着漂浮泡泡道。

　　“好了，梦妖魔，停止吧。”

　　梦妖魔的理解能力还是不错的，第一次实用起来也没出现什么幺蛾子，没有再折腾这两只突然进入视线的穿山鼠，庭树夸奖了梦妖魔一番，但同时也告诉它再接再厉。

　　这两只穿山鼠实力很弱，连刚出道的新人训练家估计都能打败，让它们陷入错乱，的确没什么好高兴的。

　　梦妖魔认真的点了点头。

　　然后庭树和梦妖魔，漂浮泡泡就看到了那两只突然惊醒，然后左摇右晃，身体还没适应过来的穿山鼠一拐一拐的逃进草丛。

　　“唔……拐了。”庭树若有所思，一般情况下身体突然从原有的“状态”，变为另外一种“状态”，不适应也是理所当然的，这应该是出于一种记忆机制，如果梦妖魔的天旋地转能加深中招精灵的空间观念，那即使对方挣脱了幻术，回到现实中一开始也未必可以适应过来。

　　最有可能出现的局面，就是像喝醉了一样，连行走都一拐一拐的。


第358章 大雨转中雪气温下降

　　这一路走来，就是梦妖魔锤炼新幻术的最好场所。

　　面对稍弱一些的精灵，梦妖魔刚刚掌握相应理念的天旋地转可以让对方瞬间懵逼，直接摔倒。

　　而面对稍强一点的精灵，也可以做到干扰动作，绝招的施展，面对精灵偷袭，梦妖魔先是一道幻术让对方成为活靶子，然后漂浮泡泡一道高速水炮射出，对方基本就不会再出现了。

　　“看，瞧瞧我发现了什么。”

　　庭树越过一片草丛，看到眼前画面后面露惊喜。

　　这是一只落单的毛球。

　　如果只是毛球的话还没什么，但这只毛球却抱着一个苹野果。

　　“走了这么长时间，终于有收获了。”庭树不怀好意的看向毛球，既然对方抱着苹野果，那附近一定有苹野果的果树，庭树招呼了声，让梦妖魔丢了道幻术，这只毛球开始乖乖往着一个方向走去。

　　利用幻术诱导对方前往得到苹野果的地方，然后庭树再悄悄的跟上，完美的计划。

　　苹野果在野外很难得，精灵施展很多次绝招后，能量会逐渐缺乏，但苹野果却相当于一种万能药，它是制作各种恢复能量的药品的核心，功能可以将果肉内的能量转化为各种精灵释放绝招需求的能量，是一种相当有用的树果。

　　在加上这种树果人工种植不难，可以算得上树果中最出名的几个种类之一，百分之六十以上的训练家给精灵使用过的药品内，其中成分都含有一定苹野果。

　　如果得到苹野果，庭树可以不用担心精灵们会出现什么状态不佳的情况了。

　　十分钟后。

　　庭树匍匐在一处草丛，看着前方一颗果树。

　　“猜对了，这种树果一定被一些精灵守护着，想要找无主的资源根本不可能。”

　　竞争比庭树想象的还很激烈，一棵苹野果树，竟然由一堆末入蛾在守护着！

　　庭树细数了下，这里大概有十多只呀，而且毛球的数量更加多。

　　而……平野果树，却只有两棵！

　　剩下的果子，也就每棵十多个左右的样子，珍惜得很。

　　这里似乎又是一堆毛球的栖息地！

　　庭树算看出来了，这座荒岛扎堆的精灵很多，为了更好的生存，像这种群落式的精灵栖息地，短短一天他已经遇到了三个。

　　平野果树和苹果树很像，树干呈灰褐色，树皮有一定程度的脱落，但分叉不少，末入蛾一只只落在上面，似乎在沉睡，也似乎在观察四周。

　　庭树心头一紧，突然有种被发现了的错觉，不过他立刻决定了作战方案。

　　平野果是一定要取走的，这些树果对他接下来几天的荒岛生活很重要，只是如何对付这些末入蛾很有讲究，毕竟他身边现在只有漂浮泡泡和梦妖魔两只精灵。

　　“祈雨……”

　　低声命令起漂浮泡泡，天上立刻悄无声息的凝聚过来乌云，雨水在一滴一滴的凝聚。

　　“先利用雨水隔离末入蛾的磷粉！”

　　末入蛾的磷粉有很强毒系，并且这毒粉是在所有带有毒粉的精灵中，在空气中传播性最好的。

　　即使是意外沾到皮肤一点点，也会慢慢浸透皮肤，有毒成分渗入皮肤里，就算很淡，都能造成一定的麻痹效果。

　　并且末入蛾磷粉的毒性还不止一种，颜色不同的磷粉带来的毒性也不尽相同，这是让庭树最为难的，现在他手里一点解毒的药品都没有，贸然行事绝对不可以，但眼下似乎也只能先制造出有利的局面。

　　雨……完全可以阻止磷粉的传播。

　　当第一滴雨水落下，其中两只末入蛾拍动起翅膀，像水泡一样的眼睛里面的黑色眼珠子瞬间亮了起来，唰唰唰唰刹那间为庭树遮掩的草丛自行拨开，庭树立刻不好意思的站了起来。

　　“如果说，我只是路过，你们信么？”

　　看着啪啪啪打下的雨滴，其中一只末入蛾眼珠子的光芒更加闪烁，庭树只感觉身上一股强大的力作用在自己身上，身体不由自主的要漂浮起来，心中“我靠”一声，庭树连忙用力气试图挣脱。

　　这些末入蛾，其中竟然会有能用超能力的！

　　难怪可以守得住这两棵平野果树。

　　“@#%￥#%……@#￥”梦妖魔的咒语飘出，使用超能力的末入蛾思绪被打断，庭树如愿以偿挣脱念力，但他此刻心中并不平静。

　　像末入蛾、巴大蝴，毒粉蛾……虽然理论上能学会超能力系绝招，但却大多出现在人类收服的精灵身上，野生的末入蛾、巴大蝴，毒粉蛾想觉醒超能力绝招，简直比登天还难，如果一只巴大蝴会使用念力，那完全可以保护一个绿毛虫群落不受鸟类精灵的攻击，就算是训练家收服的精灵中，它们想觉醒超能力也不是那么容易的，像念力这种绝招，出现在巴大蝴身上本身就是奇迹，一个绝招，足以可以让巴大蝴鲤跃龙门，实力发生质变。

　　以捕捉绿毛虫等精灵起步的捕虫少年如果能收服一只可以自主觉醒念力的绿毛虫，那他初始阶段的旅行，甚至比寻常从联盟那里得到初学者精灵的新人训练家还要顺利，毕竟绿毛虫一族的成长速度可不是什么精灵都能比的。

　　而能觉醒超能力，也说明了这些精灵的资质。

　　“唔~~~~”

　　所有毛球、末入蛾目光都落到庭树这里，准备发起攻击，庭树却浑然不惧，看向天空。

　　雨，越下越大了。

　　到这时，大部分末入蛾才发觉，连飞行都变得困难了……

　　其中两只末入蛾想用念力直接攻击，但却在梦妖魔的干扰下念力失效，虽然觉醒了超能力固然可贵，但那也只是相当于这个种族庞大的基数，面对超能力系精灵梦妖魔都不畏惧，更不要说由末入蛾施展的念力了。

　　其他末入蛾想用飞行系绝招吹走雨滴，吹散乌云，却发现无论怎么努力也是徒劳，雨势太大了，而且似乎受着对方的控制，有意针对它们的位置，这一刻，为了不被雨水沾到翅膀、磷粉，末入蛾和毛球都开始远离乌云下，但下一瞬间，梦妖魔却突然加强幻术强度，无数精灵陷入无边无际刺眼的光芒中，顿时一下子被刺激到，大脑发麻，紧接着天旋地转的震动传来，几只末入蛾的飞行甚至都无法平稳，在梦妖魔的咒语中，这些精灵似是被群体袭击，全部陷入混乱。

　　而转折，出现在了雨水上，借着庞大的雨势，漂浮泡泡使出全身力气，加大能量的释放，一股寒气突然在毛球末入蛾身边流过，庭树面色平静的看着染上蓝白之意的大雨，逐渐变为呼呼呼呼阵阵的白雪随风飘舞，凉意顿生！一瞬间，这些身上沾满水渍的末入蛾毛球被冻结上一层冰霜，四周气温骤降！


第359章 行走自如

　　卡！嚓！

　　末入蛾挥动着铺上一层浅浅冰渣的翅膀，愣住了。

　　毛球全身的紫毛，更是由冰渣拧到一起，就像是被泼了冷水，然后扔到冰箱一样。

　　“虽然漂浮泡泡的冰雹效果还没有祈雨的一半强度，但如果借助庞大的雨势，将雨水转化为冰雪，强度则会大大增加。”

　　“不过这种转变太麻烦了，还得依赖于先手的祈雨，远远不如直接召唤冰雹要节省时间。”

　　庭树看着动作被暂时封住的末入蛾、毛球等精灵，梦妖魔和漂浮泡泡抓住机会，一方再次制造无尽的幻境空间消磨末入蛾的反应，一方吹出细雪，将树上的平野果一个接一个的打掉。

　　庭树捡的很仓促，和两只精灵快速上前，将落地的平野果扔进背包，大概有十多个，然后没等这些毛球末入蛾反应过来，快速溜走。

　　“动作倒是很麻利，应该不是第一次做了……”看着庭树那行云流水的动作，乔伊考官面色一怔，庭树从开始发现平野果，目的性就一直很明显，不是为了击败眼前的精灵，而是为了夺走平野果，用雪天和幻术封住末入蛾、毛球的行动，不得不说很巧妙。

　　“那只漂浮泡泡的能力很夸张，不是一般的训练家可以培育出来的，那只梦妖魔的能力……虽然疑惑很长时间，但现在看来，应该是干扰对手的精神攻击没错了。”

　　乔伊考官悄悄记录下来。

　　实战考核第二日，庭树和梦妖魔、漂浮泡泡两只精灵从数十只末入蛾、毛球手上轻松获得平野果，出入自如。

　　……

　　……

　　得到了平野果，庭树和梦妖魔，漂浮泡泡就率先退回了山洞那边。

　　乔伊考官动作比庭树还快了一步，庭树看到她时，只见她正靠在山体上，似在思考。

　　“十三个平野果，省着点用的话……勉强够了。”庭树将收获全部倒出，打算再加工一番，直接吃的话很浪费，营养也极易容易流散，庭树想再找一些原料调配一下。

　　接下来庭树叫停了风速狗和狩猎凤蝶，让它们进行休息，劳逸结合。

　　这时，乔伊考官走进山洞，一脸无趣。

　　庭树从开始到现在所做的一切都太稳了，让她有一种自己这个考官非常没有用的感觉。

　　如果庭树遇到什么危险，她可以伸手救助一下，也不会这么无聊。

　　看着把一切安排得井然有序的庭树，乔伊雪吐了口闷气，突然觉得有点压抑。

　　原本认为考核道馆训练家挺有趣的，但最终却发现还不如解决一些稀奇古怪的事情更有乐趣。

　　另一个方向。

　　无人荒岛边缘之地。

　　七夕青鸟落在一处悬崖峭壁上，眺望着那无垠的大海，深邃的眼神中不知道在想些什么。

　　从荒岛中央一路飞行过来，七夕青鸟横跨无数精灵领地，受到不少精灵强行狙击，但这些攻击者无一不是被七夕青鸟击退，明白了眼前的对手不好惹，放其离开。

　　也有态度强硬的精灵，死活不肯放走七夕青鸟，对战只能无止境的持续，直到七夕青鸟彻底击垮对方，崩溃其的意识。

　　雪白的棉花羽毛上没有一点灰尘，蔚蓝的身躯虽然看上去没有太大伤势，但细小的伤痕不计其数。

　　七夕青鸟拥有轻度洁癖，太脏的身体它无法忍受，战斗过后，都会用清新绝招净化下身体。

　　庭树给予的环游全岛任务只进行到一半，七夕青鸟突然在这处峭壁上落脚，回忆起了在烟突山的时光。

　　比起烟突山的霸主七夕青鸟来，它的实力其实已经马上要超过母亲了，甚至在特殊的条件下，全力一战七夕青鸟可能会青出于蓝而胜于蓝。

　　胜宗大师曾经和庭树说过烟突山那只霸主七夕青鸟实力可能不逊色于四天王训练过的精灵，以眼下庭树的见识来看，也许这训练过虽然不是指四天王的主力、王牌，但也近乎是第二梯次的强力精灵了。

　　要知道，哪有训练家和庭树一样，出道了三年才将将收服六只精灵的？

　　如果不是要建立道馆，这个三年期限可能还会延长下去……

　　每个四天王，收服过几十只精灵都是标准配置，只多不少。

　　“啾~~~~~~~~”

　　七夕青鸟高吟一声，吓跑了一堆地上弱小的精灵，随着一阵海风吹来，七夕青鸟再次挥动起翅膀，飞舞到了天空之上。

　　地面上有刺尾虫见到天空上蔚蓝的身影，甚至连头都不敢探出，缩在草丛里等待对方飞过。

　　三年前，七夕青鸟的第一次对战，就是和一只刺尾虫，当时还险些翻车，多亏了意外觉醒的遗传绝招，羽毛舞。

　　但现在，飞舞在无人荒岛的天空，七夕青鸟慢慢开始有了它母亲的风采，由内而外，气质发生了巨大的改变，这是源于实力的自信。

　　庭树又朝着另一个方向走去，寻找给精灵们要调配的药品的材料，顺便继续寻找食物。

　　眼下很快就到了中午了，他昨晚收集的食物虽然还有很多剩余，但显然无法坚持七天，不能坐吃山空，多找一些总没坏处。

　　看着庭树又要离开，乔伊考官揉了揉眼睛，懒得跟上去，虽然才和庭树相处一天，但她也看出来了，这个小鬼多半不会让自己置身危险之中。

　　不过，秉持考官的职业操守，她还是远远的跟了上去。

　　庭树这次带的是狩猎凤蝶和梦妖魔，漂浮泡泡和风速狗被他留了下来。

　　身边有两只精灵，庭树觉得应该不会发生什么太大的意外，最不济逃跑应该没有问题。

　　就算出了意外，不是还有乔伊考官跟着么，评分什么的少一点就少一点吧，总不至于对方出手一次就考核不通过了吧。

　　不过庭树也不得不感叹，后面的乔伊考官真是尽职尽责，这么恶劣的环境竟然还能跟的这么紧，记录他的表现进行评分，乔伊家果然深藏不露，个个都是妖孽。

　　一边哼着曲儿，庭树一边在狩猎凤蝶吹开的平坦小路上走着。

　　后面乔伊考官看庭树那悠闲的模样，又看了眼自己的评语，似乎很贴近那个“行走自如”啊，想到对方的年龄，竟然真有道馆训练家的水平，乔伊考官就一阵晕眩，这可不是从父辈那里继承过来的家族式道馆训练家，而是实打实开创一个全新道馆的考核。

　　虽然都是道馆训练家，但是概念却有着天差地别，如果眼前的少年真的能成为道馆训练家，会不会是全芳缘年龄最小的第一任道馆训练家呢？乔伊考官觉得事后有必要去查一下各大道馆的资料。


第360章 实习道馆主庭树

　　山洞内。

　　庭树和精灵们靠在墙边闭目休息。

　　就在刚刚，纽拉队伍不甘心的对他们发起栖息地的争夺战，不过仍然被庭树击退。

　　庭树估计这不是最后一次，在他停留的几天中，纽拉应该还会再次袭来。

　　七夕青鸟已经把全岛的大概地形、情况告知了庭树，如果把这座岛屿分为东南西北四块地域，那现在他正处于中心位置。

　　而在七夕青鸟的描述中，它察觉到了四股规模庞大的精灵群落，占据岛屿东南西北四方，比起庭树之前遇到的纽拉群落、末入蛾群落大了不止一点。

　　“那四个精灵群落应该就是这座岛屿真正的霸主了吧？之前遇到的精灵不过是这处生态的某一环而已……”庭树摇了摇头，决定不去招惹这座岛屿可能最有实力的四个群落。

　　能不能打得过是一回事，关键是没必要去费那个力气，寻常的实战演练有附近可爱的精灵就够了，还有着可能不畏险阻，发誓要夺回栖息地的纽拉们，足够了。

　　现在庭树身上补给品不足，不想去招惹大麻烦。

　　“这样说来，那四个精灵群落才是这个D级失落地区荒岛的关键因素么……”庭树觉得很有意思，其中有一个群落是大针蜂群落，虽然不知道这座岛屿的大针蜂是怎么从虫系精灵中脱颖而出，无畏鸟类的，但能立足一片区域，足以说明了问题，庭树猜测可能是靠数量取得的地位。

　　其中还有一个尼多朗，尼多兰的群落，有着几只实力强大的尼多王、尼多后镇守。

　　……

　　……

　　芳缘联盟。

　　圆桌会议室内。

　　针对“芳缘道馆训练家”负责的审核团队成员齐聚一堂。

　　其中以四天王波妮为首的联盟中层人员正讨论着新一年的道馆资格检查事项。

　　一名新来到审核团队工作的新人咽了咽口水，他坐在了四天王波妮身旁，浑身像坠入冰窟一样，感觉对方就像一个散发着寒气的雪女，有一种生人勿进的感觉。

　　有几个审核成员看着那新人拘谨的模样心里哈哈一笑，但随着波妮开口，周围的气氛立刻冷肃下来。

　　波妮是此地唯一一个没有穿特定制服的成员，作为管理层，她拥有这个特权，一身淡紫色的衣裙让她本人看上去有些清冷。

　　“这是芳缘地区十二个道馆去年的绩效评价，其中有一个道馆不符合要求，两个道馆勉强达标。”

　　随着波妮的话落下，在场成员耸了耸肩，看来又要有道馆要被取消资格了。

　　“上耀，由你来介绍这三家道馆的情况。”波妮天王说完，一位青年男子站起身来，道：“罗格市罗格道馆在过去一年内发放四百余枚道馆徽章，挑战道馆成功的训练家同年参加彩幽大会的不足四成，另外罗格道馆训练家新凛玩忽职守，行为恶劣，不认真对待挑战，已经被多次举报。”

　　“罗格道馆训练家新凛本人，似乎有转型趋势，现在他正担任罗格制药的重职，应该是去年道馆绩效差评的根本原因。”

　　对待罗格道馆的行为，波妮天王没有什么过多的情绪，也没有说如何处理罗格道馆，不由让众人诧异。

　　上耀又道：“两所勉强达标的道馆分别是茵郁道馆以及水波道馆。”

　　“茵郁道馆的情况大家应该都有所了解，现任道馆训练家刚刚新接手道馆职务，面对不同的挑战者还无法把握发放徽章的标准，不过这所道馆的上任道馆训练家仍然教导对方，新人馆主只缺乏时间磨练。”

　　“不过仍然建议申派检察官进行定期考核。”

　　“水波道馆，由于挑战者减少，所以绩效评价一直不是很高，不过馆主经验丰富。”

　　水波道馆挑战者减少的原因，地处偏僻是一方面，在一座荒凉的小岛，但还有一个原因，在场的人也心知肚明，琉璃道馆正昌盛无比，那同为水系的水波道馆，自然没落了下去。

　　波妮天王将这两所道馆检查任务吩咐下去，然后又道：“上耀，穆拉前辈有意将道馆转移给他的孙女，但他认为他的孙女水平还不够，你去担任此次的审查，并找机会让穆拉前辈的孙女外出旅行两年，然后接任道馆。”

　　“我？”叫上耀的人一愣，接着突然想到什么……

　　“穆拉前辈？莫非是釜炎道馆的那位……”上耀先是惊诧，然后郑重的点头，穆拉，现任釜炎道馆馆主，但他还有一个身份，曾经的芳缘联盟火系天王。

　　“相田。”

　　“在！”那个新任职的检察官紧张道。

　　虽然自己也是身经百战的训练家，但是面对这位四天王的气势，还是像是一个无害的小白兔。

　　“波妮天王我记得好像不是芳缘人吧？”相田心中暗自嘀咕，他之前打听过，波妮天王过去认为冰系精灵在炎热的地方能得到更好的锻炼，因此才不远千里来到气候炎热的芳缘地方锻炼精灵，但却因遇见的尽是些弱小的训练家而倍感失望，才进而挑战芳缘的天王位置的！

　　站起身紧张的看着眼前的美妇，相田心中佩服。

　　“有人申请在秋叶镇建立道馆，现在正在进行‘实战’考核，他接下来的‘实习’你来进行监督，算是你新入职的第一个任务。”波妮天王道。

　　监督？！

　　相田一怔，道馆训练家考核流程，不是早就确定了“考核官”了么，怎么又来个监督任务？！

　　不过相田还是立刻答应了下来。

　　乔伊雪检察官毕竟不是芳缘联盟下属的检察官，虽然因为走关系得到了庭树的考核官权限，但庭树的考核过程，却不能没有一点芳缘联盟的影子，不然就说不过去了。

　　乔伊家遍布广泛，无论是在石英联盟、芳缘联盟还是神奥联盟甚至更远的合众联盟卡洛斯联盟都是联盟上层的一大派系，即使波妮贵为芳缘四天王之一，也不能改变一些决策。

　　“申请建立道馆的人叫庭树，他下一阶段考核将在罗格道馆进行，他将临时担任罗格道馆实习馆主两个月时间，这期间同时对罗格道馆训练家新凛进行停职处理。”


第361章 会有新的道馆训练家

　　“总算是像模像样了。”

　　看着眼前被冰雹破坏的区域，庭树咧开嘴笑道。

　　一旁的漂浮泡泡得意的点了点头，似乎对自己绝招造成的效果很满意。

　　“下一个阶段，不使用祈雨的情况下，达成这种威力的冰雹。”

　　话落，漂浮泡泡表情立刻转变。

　　“完成了么？”

　　就在庭树弯下腰，摘取芳香蘑菇时候，一道女声传来。

　　“好了，不过芳香蘑菇被破坏了一些，但只是一顿的话也够了。”庭树无所谓道。

　　“话说乔伊考官，直升机是今天下午来接我们么？”

　　“对，做好准备吧，接下来你将会去彩幽市接受下一阶段考核。”乔伊雪道。

　　庭树一边把芳香蘑菇装进背包，一边道：“也就是说……我这次‘实战’考核很顺利，对吧？”

　　庭树笑呵呵道，呆了7天时间，所谓的‘实战’考核倒没有让他多为难，只是糊弄了自己胃7天，才是让庭树最难以忍受的事情。

　　乔伊雪没说话。

　　庭树在得到考核马上结束的信息后，便放下手上的所有事情，根据七夕青鸟侦查的信息，来到了一处魔蘑菇群落，打算在荒岛上吃上一顿好的。

　　面对数十只魔蘑菇，庭树没有打算正面强攻，而是让漂浮泡泡进行了偷袭，暴雨与冰雹的组合，再加上梦妖魔的收割，直接让庭树在众多魔蘑菇眼皮底下抢走了芳香蘑菇。

　　乔伊雪看着庭树那期待的表情，理所当然的转过头去，毕竟之前庭树所吃的“烧烤”卖相实在太难看了，乔伊雪觉得压缩食物都比那“烧野菜”好吃一万倍。

　　不过对于庭树来说，当时能够饱腹，他也就没过多要求，不过连续吃了几天，庭树也想换个口味了。

　　芳香蘑菇，即使是生吃味道也非常鲜美的蘑菇，是一种极其珍贵的食材，比起庭树之前挖的野菜，完全不是一个档次。

　　但是，芳香蘑菇只伴生在魔蘑菇栖息的地方，而且数量很少。

　　“等离开后在去餐厅吃不好么？”乔伊雪问，不明白庭树非要来找芳香蘑菇的用意。

　　“味道不一样。”庭树摇了摇头。

　　对方是不会懂的，芳香蘑菇，是庭树在青古屋时候，能吃到的最美味的东西，而且还都是他亲自和狩猎凤蝶一起去秋叶森林冒险摘回的。

　　由于数量少，成熟期只是一段时间，所以能吃到芳香蘑菇，是当时青古屋孩子们最期待的事情。

　　这是一种很特殊的味道，虽然现在没有厨具，但庭树也只是想回忆一下当时的感觉。

　　“好了，我们可以回去了。”庭树道。

　　几天时间，最开始乔伊考官还是在远远观察记录庭树的表现，这样做的目的是尽可能不干扰庭树个人能力的展现，只是最后两天，乔伊雪觉得这样做意义不大了，在这荒岛的七天，他们只遇到了一次危险，不会那次危险，庭树警觉的比她还要快，这让乔伊雪明白了，这次考核对于庭树来说只是走个流程。

　　如果不去招惹那四个荒岛的顶级群落，那这个D级失落的地区，对庭树毫无威胁可言，而庭树，也并没有去作死的打算。

　　从乔伊雪记录下的表现来看，庭树这7天的考核通过已经是必然的了，只是现在唯一让她有疑惑的就是，庭树的身份。

　　来自关都的乔伊雪，还不知道芳缘什么时候出了这样一位天才。

　　然后就是另外一个问题……从始至终，她都没有看到庭树用第六只精灵，使用过的精灵数目……一直保持在五只。

　　一瞬间，庭树在乔伊雪眼里神秘起来。

　　7天时间，庭树的收获很小，除了梦妖魔从零开始的“天旋地转”幻术，以及漂浮泡泡着重锻炼的“雨天转化雪天”的能力，其他地方没有明显的进展。

　　而梦妖魔和漂浮泡泡，也不过是把这两个过程熟悉一下而已，称不上大成果。

　　回到山洞后，庭树一边制作料理，一边思考着接下来的考核。

　　“下一阶段的考核，应该是去芳缘其中一家道馆，当一段时间的‘实习馆主’，并以期间的表现定夺结果。”

　　“会是哪个道馆呢。”庭树低着头，但下一刻风速狗怒吼一声，直升机还没到，纽拉们又来了。

　　乔伊雪一脸无奈，庭树则饶有兴趣的站起身来，道：“在离开之前，和它们告个别，顺便把住的地方还给它们吧。”

　　……

　　……

　　罗格市坐落于芳缘大陆的东部，有“药材之都”的称呼。

　　在罗格市，拥有芳缘两大制药企业，并有诸多药厂运转。

　　除此之外，罗格道馆，也是罗格市的一大地标，罗格道馆是一般系道馆，曾经的考核理念是“基础”，也就是考验训练家的基本功，受众大多是新人训练家，不过近些日子，罗格道馆却发生了一些小意外。

　　道馆的一位学徒不知所措的和几位训练家解释着，但这几位训练家却特不开心，非要进行道馆赛。

　　“我们几个昨天都完成了预约了，现在却说道馆训练家不在，怎么可以这样。”一位小胖墩气愤的说。

　　罗格道馆，众所周知，道馆赛不过是走个过场，徽章相当于白捡，能在众多预约的训练家中筛到名额，那是天大的幸运。

　　不过突然不能挑战了，任谁也会心里不自在，而且对方还不能给出一个满意的理由。

　　“新凛先生是不是有什么事情？没关系，我们可以等他。”一位短裙少女道。

　　罗格道馆的学徒用袖子擦了擦汗，不知道怎么回答，这个……实在不好解释啊，难道要说今天早上对方就被联盟的检查官给带走了么……

　　小胖墩不甘心啊，他为了能尽早筛到挑战名额，还花费了一点小代价呢。

　　“真是抱歉，请各位明天再来看看吧……”道馆学徒秉着能托一会是一会儿的心态无奈开口。

　　不过在这时，一位穿着检查官服饰的男子不知道从哪里走出，拍了拍那位道馆学徒的肩膀，道：“不用担心，一会儿会有人来临时代替新凛馆主进行道馆赛。”

　　“你们几位，请下午再来吧，那时会有新的道馆训练家。”


第362章 艾路雷朵入队

　　“你下一阶段的考核很奇怪，一般来说‘实习’考核都是道馆训练家承担监督责任的，不过罗格道馆新凛先生因为违反了道馆训练家相关条例，正进行停职处理，这期间，你将全权承担一位道馆训练家的义务……这样的变化，不知道是好是坏。”

　　“另外还会有一位新检察官负责这期间的监督事宜，而主考核官仍然是我，明白了么？”

　　“理解了。”庭树道。

　　“好，我们马上要到罗格市了。”

　　乔伊雪望了眼外边，现在他们已经接近罗格市地界，从无人荒岛回到彩幽，又进行庭树上一阶段的考核验证，时间又过去了好几天。

　　片刻，进入罗格市后，庭树突然收到一个通讯，不好意思和对方道：“乔伊考官，我有事情得去下精灵中心，那个……”

　　庭树话还没说完，乔伊雪便无所谓道：“既然这样，那我就去罗格道馆先行考察了，你忙完后马上赶来。”

　　“好。”庭树点头，立刻朝着精灵中心的方向快速走去。

　　刚才的通讯是从天冠学院那边打来的，消息对于庭树来说，非常惊喜。

　　艾路雷朵完成了自己定下的目标，已经达到迷惘之塔第七层，绝望之塔第二十五层，庭树没想过艾路雷朵的挑战速度竟然这么快，不过转眼一想，也很正常。

　　迷惘之塔艾路雷朵本身就闯到了第六层，极为接近第七层，想做出突破，对于艾路雷朵来说不是一件难事。

　　而绝望之塔，庭树的退出，也让绝望之塔二十多层一下子战力缩水，艾路雷朵没了众多强大的精灵挡路，猛地杀到更高层次也理所应当。

　　而且在过去，艾路雷朵只是在独自修行、训练，它非常缺乏实战经验，迷惘之塔和绝望之塔的不断挑战，似乎是进一步将它所有的能力激发了出来，让它逐渐进入自身最好的状态。

　　精灵中心内。

　　打开视频通话，阿空立刻道：“刺尾虫进化了。”

　　“进化了？”庭树意外，“这么快。”

　　“已经很慢了，从孵化时来算，已经快二十天了，以刺尾虫的平均进化时间来看，二十天才进化到甲壳茧，算是一个中等偏下的水准。”

　　“也是。”庭树点头，如果刺尾虫进化时间缓慢，那是因为积累的营养、能量不足，再加上为了从鸟类口下逃生，这才耽搁了时间。

　　而这第一只孵化的刺尾虫，可是从出生开始就享受着最豪华的待遇。

　　二十天进化，这样来想，也属于正常范畴。

　　“多谢你了，其他几只有进化的征兆么？”庭树问。

　　在刺尾虫之后，绿毛虫，另外一只刺尾虫，独角虫，粉蝶虫、溜溜糖球、圆丝蜘、榛果球也在各个不同时间孵化了出来。

　　庭树道馆未来的虫系军团，八只幼虫已经全部孵化完成，现在正由特莱莎老师负责照顾。

　　“又欠了特莱莎老师和阿空一个人情啊。”庭树暗道。

　　“没有，如果有新的变化，我会马上通知你的，专心你的道馆考核吧，接下来我将艾路雷朵传送过去。”阿空道。

　　“麻烦你了。”庭树点头。

　　艾路雷朵，终于要入队了么。

　　庭树从第一眼见到那个只会用瞬间移动的拉鲁拉斯时起，还没想到对方最后会成为自己的精灵。

　　真是奇妙啊。

　　精灵中心的传送机器上，随着一道电波闪过，红白颜色的精灵球出现在了庭树视线内。

　　拿到精灵球，庭树第一时间将艾路雷朵放出，沉默的剑士出现在庭树身旁，看到未知的环境后，它首先把目光放到庭树身上。

　　“请多指教。”庭树伸出手。

　　“……”艾路雷朵也伸出了手。

　　罗格市，精灵中心，艾路雷朵正式入队。

　　……

　　……

　　与此同时，罗格道馆内。

　　“乔伊雪检察官，幸会，我叫相田，是负责此次考核监督工作的第二考官。”一位青年道。

　　“你好相田先生，希望我们合作愉快。”乔伊雪道。

　　“咦？考核道馆训练家的庭树没在么？”相田看到乔伊雪身边空无一人，不由纳闷道。

　　庭树的所有考核，乔伊雪身为第一考官，两人应该形影不离吧。

　　“他马上到。”乔伊雪开口，这时，相田身后的罗格道馆学徒忍不住道：“相田检察官，挑战者来了。”

　　“噢噢噢挑战者来了么，那就让他们在稍等一下好了，新的道馆训练家还在赶来的路上呢。”相田道。

　　“我知道了……”道馆学徒一张脸苦了下去。

　　选择来罗格道馆当学徒……真是一个错误的选择啊，照这个架势，罗格道馆离取消道馆资格恐怕也不远了，这位道馆学徒心里苦，他已经大概知道了新凛馆主被带走的原因，不过新凛除了是道馆训练家外，还在罗格制药担任重职啊，就算被取消道馆训练家身份也没什么，可他就不一样了……

　　乔伊雪和相田两人身为关都、芳缘的检察官，职业相同，话题也很多，聊着聊着，相田就问到了庭树在“实战”考核的具体表现。

　　相田知道庭树是芳缘的顶尖协调家，代言过一些广告，这些在芳缘内不难查到，就算没有芳缘联盟给的具体信息，他自己也能通过网络了解这些情报。

　　乔伊雪在回到彩幽市后，也有意查了查庭树的信息，顶尖协调家，这是目前庭树最显眼的一个荣誉，而且就是在最近一届取得。

　　只是单单这一荣誉，还不能解释庭树在无人荒岛那出色的表现。

　　寻常的普通训练家，在那种环境下根本生存不来吧，更不要说协调家了。

　　“庭树到道馆外了，我去接他。”乔伊雪的通讯器这时响起。

　　“好。”相田点头，同时暗自嘀咕：“一进入道馆就要迎接几位挑战者的挑战，是不是对这个庭树太不友好了？连一个临时指导他的道馆训练家都没有……看来……看来有趣了，波妮天王给的任务也蛮有意思的。”

　　而此时，罗格道馆的道馆学徒，也在招呼着前来的四位挑战者。

　　庭树还全然不知，刚刚接手道馆，就要面对着四场对战。


第363章 庭树在道馆的首战

　　“道馆赛？现在么？”

　　庭树望着乔伊雪那认真的表情，再次确认一遍。

　　“对，这家道馆的情况有些特殊，你已经了解到了，所以接下来你马上会进行几场道馆赛，不用紧张，你有两个月时间来磨合这个道馆训练家的身份，一两场对战在总审核中占据的比例不大。”

　　乔伊雪以为是庭树还没做好准备，让他先将心态放松。

　　“我知道了，请先带我进去吧。”庭树道。

　　庭树没想到刚来罗格道馆担任临时馆主，就立刻遇到挑战。

　　“乔伊考官给出的资料中，罗格道馆考核的是基础。”

　　“只要先打发了这几位挑战者，按理说接下来道馆考核的内容、对战的规则将由我来制定，不过眼下时间仓促，那就先以‘基础’为核心迎战挑战者吧。”

　　庭树跟随乔伊考官走入道馆内，他当然不是担心进行道馆赛，而是还不清楚如何拿捏一个发放徽章的标准。

　　就算庭树可以战胜所有挑战者，但他也绝对不能那样做……

　　徽章发放过多，徽章发放过少，都是联盟不认可的做法。

　　道馆训练家，需要在考核核心的基础上，树立一个标准，当进行挑战的训练家，符合了这个标准后，道馆训练家应适当的放水，为对方给予通行，这才是正确的道馆对战。

　　道馆内规模挺大的，因为是一般系道馆的缘故，内部的建筑贴近朴素风，庭树老实的跟在乔伊考官的后面，顺着甬道向道馆内部走去。

　　“乔伊雪考官，你们来了，刚才我已经和罗格道馆的仓木取得了联系，道馆赛现在就要开始，挑战者已经在对战场地等待了。”

　　一个身着检察官服饰的青年男子从远处跑来，来到乔伊雪和庭树的面前说道。

　　仓木，也就是罗格道馆的那个学徒。

　　“喔，这位就是庭树吧，你好，我是此阶段考核的第二考官，相田。”

　　“相田考核官，你好。”庭树道。

　　“既然如此，那就去对战场地吧。”乔伊雪说完，看向庭树。

　　“没问题。”庭树笑，随时可以准备对战。

　　……

　　……

　　罗格道馆，对战场地。

　　三男一女四位训练家在仓木的招呼下，正在等待着道馆训练家的到来。

　　“新的道馆训练家的话，对战会不会出什么意外啊……”小胖墩训练家从上午得到消息，就一直处于坐立难安的状态，如果还是新凛先生负责道馆赛，那通过几乎是十拿九稳。

　　怎么……怎么就要换道馆主了呢。

　　“应该没问题吧？罗格道馆对新人训练家可是很友好的，考验的都是一些对战的基础，道馆内常用的精灵我记得是傲骨燕、蛇纹熊、向尾喵一类！”另外一个少年道。

　　剩下的两人也点了点头，认为对方说的有道理，一个面向新人训练家的基础道馆，没理由因为换了馆主就难为挑战者。

　　因为早上一起被拦在道馆外的事情，显然四人已经熟悉了起来。

　　仓木一脸黑线，心中咆哮，议论罗格道馆能不能不要在我面前啊！！让我怎么插话！

　　“快看，来人了！！”

　　对战场地房间的大门被推开，三个人走进了对战房间。

　　短裙少女训练家疑惑的望去，那个之前的怪青年肯定不是道馆训练家了，难道是……那个女性？

　　几人又仔细看了看，异常吃惊，虽然服饰和寻常乔伊小姐不一样，但是从脸庞、发色来看，这位就是活的乔伊小姐啊！

　　“莫非……新的道馆训练家是乔伊小姐么？！”小胖墩先是惊讶，然后一喜。

　　在他印象中乔伊都是温柔的大姐姐，对战应该不会很厉害吧？

　　而和他们年龄差不多的庭树……被下意识的忽视了。

　　“终于来了。”学徒仓木泪流满面。

　　“这位就是暂时担任罗格道馆训练家的庭树。”相田介绍道。

　　“你们好，我是庭树，罗格道馆的临时道馆训练家，你们就是挑战者么？”

　　庭树微笑道，丝毫不顾及对方几人不敢相信的表情。

　　这惊讶没有持续多长时间，几人就缓冲过来，毕竟年轻的道馆训练家他们也不是没见过，卡纳兹市的杜鹃小姐，就是一位专业水准极高的道馆训练家呢，高材生之名，当之无愧。

　　“那就先进行道馆赛吧……”仓木也古怪的看着庭树，没想到新来的道馆训练家竟然是个小孩子。

　　“我先来！”小胖墩虽然心情几经周折，非但没有遇到新凛先生，也不是乔伊大姐姐，但如果对手是同龄人的话，那就不用太担心了！

　　在场的四位挑战者，只有那位短裙少女迟疑的看着庭树，欲言又止，有些不敢确定。

　　“我来担任裁判。”仓木道。

　　除了庭树和小胖墩训练家两人，其他人都退回了观众席。

　　相田道：“乔伊雪检察官，庭树有知道罗格道馆考核的内容么？”

　　乔伊雪道：“给他的资料中提到过。”

　　“哦，那就有意思了，成为新的道馆训练家，他会是依照原有的规则，还是以自己的评审标准迎战挑战者呢，亦或者是进行单纯的战斗，强势击败对手？”

　　相田没有怀疑庭树的实力，华丽大型庆典的视频他看过，只是那只狩猎凤蝶的实力就远超同龄人，培育得非常出色，更不要说庭树能在“实战”考核中轻松通过，如果没有两把刷子，那庭树也根本无法申请道馆训练家这一位置。

　　“不知道。”乔伊雪道。

　　当仓木念完双方的基本信息，道馆对战正式开始，由于庭树要和四位挑战者对战，规则定为了1VS1。

　　就在这时，挑战的四人中，那位短裙少女嘴中喃喃，最后终于确认，惊道：“糟了，对方不是普通的训练家，宫郎他有危险了。”

　　剩下两人茫然。

　　“庭树，庭树，他是芳缘这一届华丽大赛的制霸者，这一任的顶尖协调家呀！！我看过他代言的精灵手表广告！”

　　“喂，宫郎！小心一点比赛，对方的实力很强！”短裙少女站起身来大喊道。

　　小胖墩愣住了。


第364章 庭树大灰狼

　　艾路雷朵……

　　比赛开始，所有人都诧异的看着庭树放出的精灵，心情各自不一。

　　“他有艾路雷朵么？”乔伊雪纳闷。

　　小胖墩宫郎派出的精灵是大菊花，作为他的初始精灵，互相作战经验有三年时间，如果考验的是基础的话，那大菊花一定不会输的。

　　“不是一般系？”宫郎惊诧道。

　　罗格道馆……不是一般系道馆么？

　　“艾路雷朵，利刃小精灵，当它想要保护别人时，就会伸出刀刃一般的手臂，和敌人进行激烈的搏斗。”

　　几位训练家拿出图鉴，辨别了这只精灵的属性，超能力与格斗，并非一般系精灵。

　　“道馆虽然有一个固定的属性，但并非死板，只要道馆训练家出场精灵有百分之六十以上符合道馆属性就可以了，而庭树作为临时道馆训练家，不需要继承罗格道馆的比赛规则、属性。”相田自言自语道。

　　比赛场地。

　　看着挑战者意外的表情，庭树开口：“放心，道馆比赛的规则仍然按罗格道馆原有的考核内容来进行对战，至于艾路雷朵，它会用一般系绝招来战斗的。”

　　基础？

　　看着小胖墩挑战者那跃跃欲试的表情，庭树平静的审视着大菊花。

　　随即，他摇了摇头。

　　“大菊花，飞叶快刀！”宫郎先发制人，大喊道。

　　大菊花外貌类似蜥脚下目恐龙，草系精灵，曾经围绕脖子的叶子已经长成一朵粉红色的大花，随着大菊花扭动脖子，十多片绿叶嗖嗖嗖快速袭来，从不同方向朝着艾路雷朵斩去。

　　“怎么样！”得意的看着那角度刁钻的飞叶快刀，宫郎嘿嘿一笑，但下一刻，随着艾路雷朵步子都没有动弹一下，只是伸出那绿色的手臂，伸出刀刃，慢慢的划出几道轨迹，四位挑战者瞬间瞪大了眼睛。

　　只见飞叶快刀的叶子，以非常快的速度飞来之后，从不同角度齐齐攻击向艾路雷朵，但艾路雷朵只是看似随意的甩动手臂，甚至连绝招都没有使用，就轻松将这些叶子打掉。

　　十六片，只打下了九片，剩余七片，艾路雷朵根本都没有理会，因为那些叶子的轨迹根本不会打到它的身上。

　　“没有用绝招，只是单纯的以手肘刀刃的锋利度和自身的力气斩掉了飞叶……这只艾路雷朵，才真正契合罗格道馆‘基础’的定义，相比起来，那飞叶快刀不过是华而不实罢了。”相田心中升起异样情绪，好奇的看向场地，期待后续战斗。

　　“可恶，既然如此，大菊花，用阳光烈焰！”

　　小胖墩直愣愣的看着被斩掉的飞叶，快速下令。

　　而此时，庭树也下令了，“跑过去，用劈开。”

　　如果见识过艾路雷朵战斗的人在场，绝对会捧腹大笑，在艾路雷朵面前用阳光烈焰这种招式，绝对是找死，庭树看到大菊花和宫郎的表现，心中暗叹，如果要结束对战，在大菊花使用飞叶快刀时候就可以结束了，要不是庭树想看看对方的基本功到底如何，根本用不了这么长时间。

　　跑过去，用劈开。

　　这样的命令，已经给了大菊花充分的准备时间。

　　在阳光烈焰的凝聚速度上，宫郎终于没有辜负庭树给的这次机会，速度虽然称不上很快，但也在艾路雷朵到来前白炙色的粗壮光波轰然射出，喷涌而上。

　　砰！！

　　白炙色的粗壮光波与艾路雷朵正面相遇，观众众人认真看向场地，下一刻，一抹不同于阳光烈焰色彩的白光一闪而逝，在所有人可见的视线内，阳光烈焰被这道白光一切为二，轰的一声爆炸开来。

　　而那道绿色的身影，依然向前走去，急速挥出那快、狠、准的一刀，击飞了大菊花！

　　随着大菊花一阵痛苦的叫声，仓木快速反应过来，看向场地，同时挥起旗子：“大菊花失去对战能力……所以胜利者是……道馆训练家庭树。”

　　好强！

　　一击劈开阳光烈焰，一招击退大菊花。

　　这……根本不能同台对战啊，两者完全不是一个水平！

　　“他应该留手了，只用了劈开绝招，看样子是那个宫郎没有达到庭树自己的审核标准。”乔伊雪笑道。

　　“是啊……不过，虽然只是一个劈开绝招，但这种不流畅的感觉，到底是怎么回事，感觉就像是，艾路雷朵并不适应这样对战，另外在疾驰的过程中，艾路雷朵似乎也有种别扭的感觉。”

　　乔伊雪惊讶的看着相田，没有想到这么细微到可以忽略的变化对方都能察觉到。

　　“宫郎输了……对方只用了两次劈开绝招……怎么可能，我记得宫郎说他在白银大会可是取得了六十四强的好成绩呢！”一位少年不敢相信道。

　　“那只艾路雷朵的劈开绝招好厉害。”

　　“单单是这种程度的话还不至于挑战失败，如果是那只狩猎凤蝶来进行对战，我们可能连一点希望都没有了。”短裙少女不知所措道。

　　“接下来谁去挑战？”

　　三人面面相觑。

　　他们都知道罗格道馆考验的是精灵的基础，但艾路雷朵所展现的基本功，只用两次相同的一般系绝招就结束了对战这也太恐怖了吧。

　　“如果是我们，要怎么面对这劈开？”三人同时想到，绝对不能让艾路雷朵靠近，虽然艾路雷朵速度很快，但只要小心应对，拉开距离……应该还会有机会吧。

　　“我来。”另外一位少年起身。

　　两分钟后，一只大王燕被跳跃起的艾路雷朵一记劈开斩落，众挑战者皆绝望。

　　艾路雷朵的意识太敏锐了，敏锐的感知让艾路雷朵在对手出招前，甚至行动前就预知到了对方行动的轨迹，再加上那快到极致的劈开，即使是飞行在空中不断周旋的大王燕，也改变不了被一记劈开击败的命运。

　　“基础太差了。”庭树看向失败的挑战者，心道是不是自己定的标准太高了？

　　可艾路雷朵目前连瞬间移动绝招都没有用出啊，那才是艾路雷朵真正实力的核心绝招。

　　不过这群挑战者毕竟只是以彩幽大会为目标的普通训练家而已……面对庭树这种以彩幽大会冠军为起步，在大师赛中也能立得住脚的训练家，的确是像一只小绵羊遇到了大灰狼一样，无法反抗。


第365章 被打破的常识

　　连续两位挑战者失利，还是如此轻易就被击败，让剩下的两名挑战者看不到胜利的曙光。

　　而且，庭树的艾路雷朵还没有使出全力，这个就算挑战者四人在迟钝也看出来了，一个最为基础的劈开绝招，就让他们感受到了什么叫做无力。

　　“如果只是劈开的话……”

　　另外一个训练家站起身来，像是做了极大的决定，“赌一把了！”

　　“你要做什么？”短裙少女训练家诧异。

　　这个时候了，对方还有信心挑战么。

　　“连参加过白银大会的宫郎都在这个道馆失利……没想到这个新来的道馆训练家这么严格。”那位打算上场的训练家道。

　　小胖墩宫郎有苦说不出，六十四强的成绩固然成为了他炫耀的资本，但怎么来的只有他自己清楚，像现在，听说罗格道馆的徽章容易拿到，他立刻赶来挑战，能够得到六十四强好成绩，宫郎运气成分还是比较大的。

　　不过相比庞大的训练家基数，能够参加地区大会的训练家，已经很让人仰望了。

　　多少训练家连收集到八个徽章的资格都没有。

　　“你有什么办法么，连飞行系精灵在那只艾路雷朵的感知下都无处可逃。”宫郎道。

　　“有！幽灵系！”他道。

　　接着，在众人诧异的目光下，他紧张的走上战斗场地。

　　艾路雷朵虽然经历了两次对战，但体力几乎没有消耗，连瞬间移动都没有使出，消耗的体力对它自身来说可以算少的可怜。

　　庭树做了个请的手势，担任裁判的仓木得到示意，连忙介绍双方信息，宣布对战开始。

　　同时他心里也在暗暗惊讶，“那只艾路雷朵，看上去好强……”

　　“去吧，怨影娃娃！”

　　这位训练家扔出精灵球，一只类似晴天娃娃但全身灰黑色的精灵出现。

　　“他怎么会收服这种恐怖的精灵……”短裙少女训练家捂住嘴巴。

　　怨影娃娃，吞食人心中的怨恨和嫉妒感情而成长的精灵，为了寻找怨恨之心而在街上游荡。

　　比起吸食恐惧情感的梦妖，还要邪异。

　　就算训练家有机会收服到这种精灵，但由于它的特殊性，也会再三考虑。

　　连庭树都没有想到，对方会派出这样一只精灵。

　　“怎么样，幽灵系的怨影娃娃，就算艾路雷朵的劈开绝招威力很大，但打不中根本就没有意义！”这位训练家心道，但同时也担心庭树的艾路雷朵使出其他属性的招式，毕竟虽然艾路雷朵至今只使用了劈开，但它自身的属性却是实打实的超能力啊！

　　所以说这位训练家是在赌博……但似乎除了这个办法也没有更好的选择。

　　“幽灵系么？”庭树一愣，看向艾路雷朵，和梦妖魔的对战中，可就是因为属性原因，让艾路雷朵饱受无奈的呀。

　　不过，庭树没有更换精灵的打算。

　　“怨影娃娃，将身体隐匿起来！”挑战者命令道。

　　紧接着，灰黑色的身体发出诡异的“桀桀”笑声，在艾路雷朵面前直接抹消了自己的存在。

　　身影无处可寻。

　　“这就是你的底牌么？”庭树饶有兴趣的看向场地，朝着艾路雷朵道：“劈开。”

　　命令下达，乔伊雪和相田同时一愣。

　　只见艾路雷朵不急不忙的伸出手臂，双腿发力，一闪而过，随着一道痛苦的叫声，怨影娃娃被劈开击中，失去对战能力。

　　“怎么可能！”四位挑战者以及裁判仓木都失声惊道。

　　“一般系招式怎么可能击中幽灵系？”

　　“怨影娃娃，你怎么了！”这位挑战者还没反应过来，看着失去意识的怨影娃娃，整个人陷入茫然的状态。

　　这和他认知中的常识，完全相互违背了。

　　“还有挑战者么？”庭树看向观众席方向。

　　短裙少女训练家长呼一口气，摇了摇头，道：“我不打算进行挑战了。”

　　“我的修行还不够，不过我将来一定会拿到罗格道馆发放的徽章的。”

　　四位挑战者，轻松战胜三位，一位放弃挑战，相田摸了摸下巴，不知道该如何评论，关键是挑战者太弱了，根本没有让他判断庭树考核标准的例子。

　　“馆主先生……请问，请问为什么一般系的劈开绝招对幽灵系也有效果？！”

　　这位拥有怨影娃娃的训练家脸憋的通红，最后求知欲终于让他把自己的疑问问出。

　　其余三位挑战者，同样也很好奇。

　　“来了么……你要如何解释。”相田和乔伊雪看着庭树那平静的模样，期待他的解释，道馆训练家的职责之一，就是为挑战者答疑解惑，这也相当于联盟为新人训练家找了一个快速进步的机会。

　　只要利用好道馆训练家，就可以从失败中得到许多平时难以接触的知识，这种免费的老师，可不是哪里都能找到的。

　　“把你的精灵图鉴给我。”庭树道。

　　对方先是诧异一下，但还是递了过去。

　　“你们如果想知道的话，也离近一些吧。”庭树叫了下另外三位挑战者，他们先是面面相觑下，然后快速围了过去。

　　只见庭树在精灵图鉴上按了几下，电子音传出。

　　“识破，能够找出幽灵系精灵的隐匿之处，使对幽灵系没有效果的招式打中，同时也能预知对手的闪避方向。”

　　“识破？”挑战者一怔，“艾路雷朵使用了识破绝招？”

　　“没有。”庭树道。

　　“还没明白么？常识中所讲的，一般系绝招和格斗系绝招对幽灵系的精灵没有效果，那识破为什么能够让这两个属性的绝招打中幽灵系，你们有深入的思考过么？”庭树道。

　　四人摇了摇头，别说思考，就连识破招式，他们都没见到过几次。

　　庭树又按了一下，“奇迹之眼，对恶系精灵没有效果的招式能够打中，同时也能预知对手的闪避方向。”

　　“这个，指的是超能力系绝招。”

　　“同时，电系绝招也并非没有办法对付地面系，其中有两个非常简单的方法，仔细思考下，谁都可以想到。”

　　事已至此，庭树为四人打开了一条新思路，但对方究竟能不能领悟，就是对方的事情了，庭树自然不可能全盘教授。

　　艾路雷朵的确没有使用识破，但基于艾路雷朵的强大感知，以及拉鲁拉斯时期就有的感悟他人情感的能力，让浑身充满怨恨能量的怨影娃娃犹如黑夜中的大灯泡，即使隐匿起来，也无处可逃。

　　依靠艾路雷朵自身的特点，将不利局面强行改变，这才是一个训练家该有的战斗素质，而不是全权依赖知识，单纯有了知识还不够，必须还要结合自身熟悉运用。


第366章 七夕青鸟和艾路雷朵的基础战

　　如果这四人能把庭树的话听进心里，加以思考，领悟后，别说收集徽章，就连在彩幽大会取得好成绩，那都是非常容易的事情。

　　可惜，大部分训练家都不善于思考，只会遵循前人的经验前行。

　　怨影娃娃的快速战败，在庭树的意料之内，除非怨影娃娃可以和梦妖魔一样，能够将自身的能量完全隐匿起来，不散发出一丝波动，并且还有诸多无形可寻的幻术干扰能力。

　　但隐匿身形容易，隐匿能量波动谈何容易？梦妖魔对能量细微的控制，和它的幻术能力息息相关……定不是挑战者的怨影娃娃能比，所以如果让艾路雷朵面对梦妖魔还有些阻碍的话，但击败怨影娃娃，就根本不用费力气了。

　　庭树的话让四人陷入沉思与茫然相互交织的状态，相田和乔伊雪高看了庭树一眼，没有想到他会对陌生人说出这么重要的引导知识。

　　如果不是高水平的职业训练家，很少有训练家会涉及到自己思考绝招理念、属性克制之类的领域。

　　“谢谢，我的收获很大。”短裙少女训练家最先反应过来。

　　虽然还搞不懂什么识破、奇迹之眼，但她立刻想到了对付地面系精灵的应对方法，“我忘记以前从哪里看到的了，地面系精灵无视电系绝招，是由于身体能够沟通大地，将电流以一种特殊的方式传导到地下，只要让地面系精灵浮空，那电系绝招仍然会造成一定的威力……不知道庭树馆主要表达的是不是这个道理……他说有两个简单的方法，还有一个，是什么？”少女心道。

　　庭树笑呵呵的看着四人，虽然对方的基础是真的差，但只要不差到连属性相克都不知道，那还是有救的，起码有常识，就比没有常识观念的训练家要强上一大截。

　　“我想拜托你们一件事情。”庭树道。

　　“什么？”四人一怔。

　　“你们能不能将罗格道馆换了道馆训练家的事情传播出去，让更多的训练家知道……”庭树微笑道。

　　四人面面相觑，不过他们发现刚刚得到了庭树的指导，现在根本没有拒绝的余地啊……

　　“哦，对了，由于我刚刚接手道馆，你们可能对我还不够了解，能不能再请各位多停留十分钟，观看一场练习对战？”

　　“练习对战的内容，是基于原罗格道馆的风格，艾路雷朵将和我另外一只精灵展现一场战斗。”庭树道。

　　“没问题！”这个要求，就根本不用迟疑了，观看强大训练家的对战，几乎是每个训练家都向往的事情。

　　相田和乔伊雪在一旁看着庭树的这番举动，不知道他是什么用意。

　　众人把对战场地空了出来，将场地留给了庭树一人。

　　“虽然罗格道馆没有在每一次对战中具体说明，但罗格道馆所考核的理念，是精灵的基础，这一点只要是有心人，在挑战前都应该可以查到。”庭树道。

　　“接下来，我的两只精灵将会展现两个绝招的练习对战。”

　　庭树将七夕青鸟的精灵球抛出，蔚蓝身躯与雪白羽毛的组合出现在了众人面前，这只看上去高雅尊贵的精灵一下子让四位训练家心生向往，无论是七夕青鸟还是艾路雷朵，都是非常珍惜的精灵呀。

　　艾路雷朵看向七夕青鸟，心中战意升起，可惜这场对战只是基础的练习，是注定不能让它们两个打得尽兴了。

　　吩咐了几句，庭树将两只精灵能够使用的招式规定死，便离开了对战场地，将空间完全留给它们自己，打算来一场无声无指挥的对战，全权由两只精灵自己展现自身在平日中训练的基础将如何体现出。

　　这一下，庭树，相田，乔伊雪，仓木，四位挑战者，此时全部成为观众，随着庭树一声开始吧，七夕青鸟率先从空中俯冲而下，一记蓝紫色的能量巨爪凝聚，带着惊人的能量波动，朝着艾路雷朵挥去！

　　而艾路雷朵，目光前所未有的认真，放空心灵，将手臂流畅的挥起，只见手肘刀刃处白光弥漫，反射出刺眼的刀光剑影，宛如光的轨迹，做出了上挑的动作，砰的一声与龙爪互相碰撞到一起，巨大的能量波动瞬间爆发开来，震得众人耳朵出现短暂轰鸣！

　　“好强大的威力。”四位挑战者瞳孔一缩，这种威力的话……恐怕连能量爆发后的余波，都能让他们的精灵身受重伤。

　　不过这不是四人最震惊的事情，最让他们无法接受的是，在这种高强度的碰撞后，七夕青鸟另外一只爪子还能同时快速凝聚出了另一道蓝紫色的能量巨爪，毫不留情的挥舞过去，而艾路雷朵，也做出了相同的反应，左臂手肘的刀刃挥动起来丝毫没有别扭之感，两道光芒再次相互碰撞，接连响起的爆破之声，超高频率的互相碰撞，开始让这四位挑战者怀疑自己曾经经历的对战。

　　这是龙爪与劈开的战斗。

　　七夕青鸟宛如在云海中翻滚，带着上位者的威压，同从高宇上凌空扑杀而下，蓝紫色的能量巨爪如同惊人的钝器，内含充盈厚重之感。

　　艾路雷朵就像孤傲的剑客，双手持有刀剑，剑光闪闪，每次挥动劈开都干净利落，如行云流水，水到渠成，艾路雷朵在战斗中意识的预判达到了极致，身形一晃，越过龙爪，向七夕青鸟发起反击。

　　一步、两步、三步……

　　一道轨迹莫测的劈开瞬间斩出，宛如泥鳅一样循着龙爪的缝隙刺进去，劈开至，七夕青鸟强行接下这一道劈开，击打在身体上的沉闷之声让四位挑战者同时打了一个哆嗦，他们看得出，这劈开绝对没有收力，比他们对战中使用的劈开还要狠辣，但就是这样一道攻击，命中七夕青鸟后，七夕青鸟却还能强行忍受疼痛，控制另外一道巨爪轰然降临！

　　轰！

　　空间一阵震动，众人望去，艾路雷朵虽然阻挡住了这一击龙爪，但由于力气全部放在先前一道劈开上，这道龙爪直接将它击退到场地边缘，不过战斗还未结束，无论是七夕青鸟还是艾路雷朵，仍然带着强大的气势，将龙爪与劈开的交战演绎到了最巅峰的状态！

　　几分钟过去，四位挑战者已经不记得两只精灵使用了多少次绝招……

　　也许是几十次？

　　但这已经不重要，每次招式的交锋，都能让众人看到龙爪与劈开间不同的变化，两只精灵的左右肢体，在不断变幻中你来我往，巨大的能量余波仍然不能阻止它们的战斗，次次碰撞，都像高山崩塌，快节奏的对战，让四位挑战者近乎窒息。

　　这种高强度、快节奏的对战，也让四位挑战者陷入深深的沉思，看到这个对战画面，他们怎么还不能体会到艾路雷朵和七夕青鸟的基础扎实？！

　　如果没有扎实的基础，绝对不可能高频率互相交锋几十回合！如果是他们，就算能接下一招，但也绝对跟不上对方下一招的快速降临！

　　“之前七夕青鸟有一项训练，左右肢体每天各自挥动龙爪三十次，这个训练，它持续了半年时间，才开始做更高难度的训练。”庭树突然在四位挑战者旁边道。


第367章 名声大噪的罗格道馆

　　三十次……

　　还是两个爪子都进行练习？

　　四位挑战者惊疑的看向战斗场地，目光落在七夕青鸟身上，很难想象对方经历了如此艰辛的训练。

　　施展绝招可不是做普通的体能训练，不仅仅会消耗体力，还消耗着相应的能量，每天60次龙爪，持续半年，这是正常精灵能坚持的么？！

　　那么，能和七夕青鸟交战的难舍难分的艾路雷朵，又是什么情况？！

　　“艾路雷朵，每天练习劈开的次数，可不一定比七夕青鸟少呀。”庭树沉声道。

　　艾路雷朵不同于七夕青鸟，七夕青鸟还有着其他训练任务，并且跟在庭树身边，并不能够每天都有充足的时间训练，但艾路雷朵就不一样了！

　　从进化后，在没学会劈开前，就挥舞了刀刃不知道多少次，每天直到筋疲力尽为止，这不关乎能量的消耗，是完完全全消磨干净自身的体力为止，领悟了劈开后，更让艾路雷朵的训练强度加大不少，双重训练，同时还不能丢下瞬间移动，将仅有的两个绝招组合起来修行，这就是艾路雷朵一天的全部。

　　所以说起基础训练，它比七夕青鸟还疯狂！

　　瞬间移动与劈开，就是艾路雷朵如今的全部，而七夕青鸟，龙爪只是它诸多绝招中的一个。

　　看向震惊的四人，庭树想也知道他们不可能想象到这种训练强度，哪怕，有艾路雷朵十分之一的训练强度，他们的精灵也不会连一记普通的劈开都无法接下。

　　一记劈开强么？

　　庭树沉默，也许能和七夕青鸟龙爪交锋的难舍难分，但这毕竟是表演性质的对战，是演戏，不结合起瞬间移动，单靠这一道劈开，艾路雷朵甚至不能在如彩幽大会等大规模赛事取得好成绩。

　　也只有面对这些连收集徽章都困难的训练家，才能体现压倒性的一面。

　　这也间接体现了这些训练家基础的薄弱。

　　“终于结束了……”

　　随着七夕青鸟与艾路雷朵交锋的最后一击，勒紧四位挑战者心灵最后一道防线的绳子轰然断裂，他们还是头一次见到这种对战，就算是电视上看到过的比赛、天王赛，也都没有这种震撼的效果。

　　那种比赛是多种绝招进行战术的组合，也有互相激烈碰撞的环节，但却远远不如亲眼观看几十回合两个绝招的无限制循环、攻击、交锋、碰撞！

　　这种简单直白，却又充满爆发力的单绝招碰撞，能将两只小精灵良好的基础体现得淋漓尽致，无论是受到攻击的承受力，还是每次交锋后的反应能力，又或者是绝招施展的速度，以及能量、体力的底蕴，都让众人叹为观止，明白了自己与庭树这位道馆训练家的真实差距。

　　眼界打开了。

　　四位挑战者内心遭受了沉重的刺激，突然有些醒悟，像是抓住了什么东西。

　　在看完这场由七夕青鸟和艾路雷朵单绝招的基础对战，四位训练家道谢后告辞，同时也一口说着会完成好庭树拜托的事情，这次道馆战，让他们收获颇多，是寻常挑战道馆后，无法遇到的机遇。

　　“年轻真好……”

　　看着四人离开的背影，庭树感叹一声。

　　“为什么要让他们四人将罗格道馆换了道馆训练家的事情传播出去？而且你还展现了这么强的实力，不怕没有人来挑战了么？”相田走过来道。

　　“没事，训练家……不就是明知前方有难题，也要用自己的方式解决的人么？”庭树笑道：“比起面对新人训练家，我更希望面对经验丰富一些的训练家。”

　　罗格道馆的定位太低了，大多都是想要占便宜取得徽章的新人、菜鸟，面对这种情况，庭树如果还保持原有的标准，那他这两个月绝对会累死，如何从众多预约的训练家中筛选出合适的，就是一个大困难！

　　如果按原有标准发放徽章，那庭树怎么可能取得好评价？

　　所以，先找挑战者适当放出新馆主的风声，作为道馆战的亲身经历者，庭树相信那四人应该会把自己的恐怖描绘得绘声绘色吧？

　　这样，就可以让一群想浑水摸鱼的训练家知难而退了。

　　而同时，也会有一群喜欢挑战强者，不断突破自我，比较正气的训练家前来挑战道馆。

　　到时候无论是筛选预约的训练家，还是庭树面对挑战者，都会轻松不少，不用为别的事情操心，牵扯太多精力。

　　要知道一个合格的道馆训练家是需要对失败的新人进行指导的，如果来人都是刚才那四人一样，庭树一天得废不少力气。

　　再者这些人还达不到庭树发放徽章的标准，如果随意发放出去，也会拉低庭树的评价，但同样不发放，更会拉低庭树的评价。

　　他不怕罗格道馆的名气打出去后来一些强大的挑战者，开什么玩笑，艾路雷朵的瞬间移动还没有亮世。

　　想要符合庭树的标准，就算不要求能在瞬间移动与劈开的组合中游刃有余，起码也要能正面交锋劈开绝招吧！

　　“今天的挑战结束了么？”庭树向仓木问道。

　　“额对……今天已经没有预约的挑战了。”仓木道。

　　“既然如此，明天道馆停馆一天，后天开始再接受预约挑战。”庭树道。

　　“要停馆一天么？”相田挠了挠头，似乎看出了庭树的意图，不过这样做符合规定，毕竟考核中没要求道馆训练家不能休息，只是在考核期间，庭树竟也真敢做的出来，“也好，我正好可以去休息一天，哈哈哈……这可不算偷懒吧。”

　　“……”乔伊雪。

　　次日。

　　庭树拜托四位挑战者的事情开始传播，罗格道馆来了一位年轻道馆训练家的消息不胫而走。

　　一个劈开绝招就连续击败三位挑战者。

　　道馆训练家非常年轻。

　　可以击中幽灵系精灵的一般系绝招。

　　最主要的，道馆训练家，是当届芳缘的顶尖协调家，庭树。

　　诸多劲爆的消息传出，庭树的实力在四位挑战者观看七夕青鸟和艾路雷朵的对战后被无限拔高，差点说得不可战胜，无情的击败三位挑战者，让不少想要轻松得到道馆徽章的训练家为之错愕，同时，也让一些本对罗格道馆不屑一顾的训练家提起兴趣。

　　更有不少……为庭树而来的，协调训练家！

　　仓木一边筛选着预约训练家的信息，一边询问庭树标准。

　　“真是的，要挑战罗格道馆的训练家是不是太多了点？”庭树满头黑线。

　　这种火爆程度，几乎可以和橙华道馆相提并论了，只是两个道馆的风评却差得十万八千里。


第368章 那我岂不是很没面子

　　最终，在庭树的建议下，筛选出来了六位训练家。

　　隔日的上午有三场对战，下午有三场对战。

　　对于寻常的道馆来说，这已经算是很高频率的对战节奏，大部分道馆训练家，都不会一天内迎战六位挑战者。

　　就连一天内连续对战两次三次，都已经算是尽职尽责了。

　　“这位临时道馆训练家，还真是努力啊。”仓木心道。

　　……

　　……

　　“这里就是罗格道馆么？”

　　“真的像传言中说得那么厉害？罗格市的训练家论坛昨天一整天都在议论这个道馆。”

　　一位白肤青年诧异道。

　　“不知道，不过马上就能知道了，没想到最后预约成功的竟然是我，看来你的人品败得太干净了哈。”白肤青年一旁的训练家笑道。

　　他们两人是一起旅行的训练家，都来自关都地区，曾参加过石英大会，白银大会，成绩虽然不出众，但也不差。

　　白皮肤青年，更是在白银大会进入过八强。

　　他们路过罗格市，一开始只是想补充下药品，谁知道昨天罗格道馆的事情被议论得非常火热，好奇使然，让他们一同预约了今天罗格道馆的道馆赛。

　　两人一起预约的，不过却只有一人预约成功。

　　“无所谓，反正我们又没准备参加彩幽大会，一个徽章而已……”

　　此时，罗格道馆内，庭树也得到了学徒仓木的消息。

　　“第一批挑战者已经到了，是那个叫达也的训练家。”

　　“达也？”庭树有些印象，毕竟是经过他手筛选出的挑战者。

　　“嗯，来的是两个人，不过只有其中一人是今天的挑战者，庭树先生，如果准备好了就马上去进行道馆赛吧。”

　　庭树点头，随对方一起出去。

　　罗格道馆对战场地，乔伊雪和相田检察官更早就得到了消息，已经早早的就来到这里准备观看。

　　庭树看到他们后打了个招呼，就静静的等待挑战者。

　　通知了庭树后，仓木就立刻去接待那位挑战者了，对方比庭树晚到一步，在刚看到庭树的年龄，的确让对方诧异一下。

　　比自己还小。

　　“请问，你就是道馆训练家么？”达也问道。

　　“没错，我是罗格道馆的临时道馆训练家庭树，道馆赛的规则是2:2，准备好了么，挑战者。”

　　庭树平静道。

　　“恩。”对方点头，同时心中惊讶，庭树看上去太冷静了，太平静了，结合之前的传言，突然让他有种不安的感觉。

　　“达也，对战时小心一点。”白皮肤青年道。

　　“我知道啦。”

　　之前由于特殊原因，庭树要连续面对四位挑战者，所以道馆更改的临时规则变为使用精灵上限为一只，不过随着正式的调整，现在也回到了原有的标准，2:2的正式对战。

　　“比赛规则是2:2，来自金黄市的达也与道馆训练家庭树将进行以道馆徽章为赌注的对战，道馆训练家不能更换小精灵，挑战者可以随意更换，那么，对战开始！”

　　两人走到对战场地，互相对视一眼，庭树抛出了艾路雷朵的精灵球。

　　艾路雷朵强壮的双腿立于地面，看上去很沉稳，闭合的双目睁开，目光如一道锐利的剑光，让对方的水箭龟眉头皱起。

　　“水箭龟啊，看上去培育的不错，和昨天的挑战者有明显的差别。”庭树心道。

　　而达也看到艾路雷朵的第一眼起，就将心中的重视提升到最高状态，这是一股说不清道不明的气息，艾路雷朵散发的气质太独特了，和寻常的精灵有着很大区别。

　　“就是这只艾路雷朵么，听说对方的劈开绝招威力强的可怕。”达也心中兴奋起来。

　　水箭龟，水炮！！

　　一个眼神的交流，让两人心理活动纷纷呈现，但比赛终究要开始，达也一道水炮的命令，让水箭龟低下身躯，背部两个巨大炮口瞬间对准艾路雷朵，两道湍急、粗壮的水流喷涌而出，声势惊人。

　　水鞭？

　　庭树一眼就看出了这道水炮明显收力，在释放处做了一些细微的处理，将爆发力缩小的同时，增加了转变方向的可能性。

　　是预防艾路雷朵的机动性么。

　　“艾路雷朵，劈开水炮。”庭树平静道。

　　“咔！！”艾路雷朵听到命令，立刻朝着水炮冲去，同时双臂刀刃弥漫白光，用切割威力最大的轨迹直接从两道水炮间隙穿过，同时刀刃将两道水炮瞬间切开，无视了水炮带来的压力，在水炮之间朝着水箭龟快速疾驰而去。

　　“果然！”达也和白皮肤训练家一惊，一击劈开水箭龟的水炮，这种锋利度……还是劈开绝招么。

　　到底是经过什么样的训练，才能凝聚这样锋利的能量。

　　不过，单单一个劈开，还是太单调了，在场众人同时想到。

　　“水箭龟！”达也大喊一声，看着艾路雷朵接近，水箭龟意识到不好，快速扭动身子，整个身体侧了过来，原本两道轨迹笔直的水炮，瞬间改变了原有轨道，以上下合击的方式扭动起来。

　　艾路雷朵一甩手臂，被突然变化轨道的水炮冲力给击退，但丝毫不影响它的行动，改为了上下合击模式的水炮，从扫射范围来讲已经跟不上艾路雷朵的疾驰速度，挪移之间，艾路雷朵已经来到水箭龟身前，但这时，水箭龟眼中闪烁一道光芒，随着达也一声高速旋转，水炮的轨道再次变化，变成一个不断挥舞的水鞭，将艾路雷朵阻挡在外，无法进攻！

　　“有一手嘛。”庭树心中一笑，总算不是无聊的对战了。

　　对方的战斗经验，明显是经过多次对战磨砺出来的，应对各种攻击已经有了基础的破解方法。

　　单纯一个水炮绝招，就可以玩出一些花样。

　　“基础够了，不过你这么厉害，作为第一个正式挑战者就让你得到徽章，我岂不是很没面子，再来重新挑战一次吧。”庭树心道。

　　“艾路雷朵，劈开！！”这个劈开，艾路雷朵能明白其中的含义。

　　随着艾路雷朵格挡着甩来的水柱，眼看水箭龟就要进一步发起攻势，但这时一道犹如白昼突降的光芒一闪而逝，时间放佛静止，水箭龟和达也同时屏住呼吸，陷入瞬间茫然的状态。

　　唰！

　　一道似从黑夜中破晓而来的光芒扫过，水箭龟那不断旋转的身躯，腹部猛然遭受强烈的重击，水柱崩散，旋转停止，水箭龟身躯在这道劈开下，遭受的巨大冲力让它瞳孔一缩，嘴巴张大像要痛苦的呻吟，可还没等反应过来，就已经被击倒，双腿失去重心到直接被这记劈开打翻！

　　所有人震惊，不知道发生了什么！


第369章 谁说我没有一般系精灵？

　　“消失了？”

　　达也错愕地喊道。

　　“水箭龟——”

　　被一下击退的水箭龟，痛苦的站起身来，满是惊慌的看着四周。

　　“那是瞬间移动么？”乔伊雪惊讶开口。

　　“毫无疑问……那就是瞬间移动绝招，能够以那种方式消失、重现的，也只有瞬间移动能够办到了。”相田意外的看向艾路雷朵，心中并不平静。

　　到底是怎么回事？

　　艾路雷朵瞬间移动的过程中，无论是目标的锁定，还是劈开施展的动作，都要比之前更加流畅，这不符合常理啊！

　　“站起来了。”庭树为之一怔，不过马上他就看出了水箭龟如今不过是强弩之末。

　　作为普通的训练家，精灵的抗击打能力能有这个程度，已经值得夸奖了，不过，到此结束了。

　　“你接下来打算怎么抵挡？”庭树道：“艾路雷朵，继续攻击！”

　　话落，水箭龟面目狰狞，达也精神立刻绷紧，没有一场对战让他有过如此紧张的情绪！

　　面对不知道会以什么形式降临的艾路雷朵，他的大脑瞬间空白，缩壳？铁壁？不，和瞬间移动组合的劈开绝招在艾路雷朵手上运用得更强了，刚刚的一击已经让达也看出水箭龟的伤势，如果再受到一次攻击，水箭龟绝对撑不住。

　　使用缩壳、铁壁，就相当于将自身暴露成一个靶子任对方攻击。

　　水箭龟，保护！

　　在艾路雷朵身形消散的瞬间，达也将下一个指令嘶吼出来，保护绝招，也只有这个招式能抵挡艾路雷朵的攻击了！

　　“第二击。”庭树默默数道。

　　这一刻，只用了不到0.01秒的时间，艾路雷朵的身形凭空出现在水箭龟面前，双目相视，时间仿佛静止，水箭龟凝聚保护招式的同时，在这好像凝固的空间内，看到了从艾路雷朵手肘刀刃处照耀出的那一抹刺眼的光芒。

　　轰！！

　　没有人能形容这一道劈开有多快，因为还在刚看到艾路雷朵出现的时候，耀眼的白光已经弥漫在它手肘刀刃挥舞过来，这一道劈开快如闪电，就真的像一线白光，瞬息冲击到水箭龟的身躯上。

　　无声无息中，静止的空间爆发出一道巨响，一切都在此时结束。

　　砰！

　　水箭龟被击飞出去，意志已然被击溃，无法起身战斗。

　　甚至连训练家的呼唤都无法回应。

　　与达也同行的白皮肤的青年退后一步，面带惊容，这次的连击速度……已经超越了“保护”绝招的凝聚速度么？

　　实在是……太让人难以相信了。

　　“回来吧水箭龟，你做的很好。”

　　达也拿出精灵球收回水箭龟后呼了口气，强行让自己冷静下来。

　　“不可能，不可能，如果那种速度加上劈开的杀伤力，这只艾路雷朵已经称得上无敌了吧，肯定有哪里能够破解的地方，道馆考核的是基础，基础……那用最简单的方法，应该就可以找到破解方法的吧，而且，艾路雷朵竟会用瞬间移动绝招么？不过这种连击艾路雷朵一定不能施展很多次，嗯……一定是这样！”

　　“隆隆石，你去！”

　　达也叫出了新的精灵。

　　庭树摸了摸下巴，对方是准备按属性来么？

　　如果是现在的艾路雷朵，的确真的很吃力，劈开绝招效果可会衰减不少呢。

　　“不过……”

　　眼中闪烁一道光芒，庭树刚想下令，但心底一个声音快速把他劝阻住。

　　这可不是为了追求胜利而进行的普通对战了，而是他身为一个道馆训练家，来考核挑战者的对战。

　　任性的行为，有一次就够了。

　　庭树将冲动的念头放下，心情平静下来，指挥艾路雷朵与隆隆石不断周旋，并表现出了艾路雷朵连续使用瞬间移动体力不支的样子。

　　最后，才“勉强”击败对方。

　　“好累啊，凭这只隆隆石的防御力，明明只要艾路雷朵在一瞬间同时攻击一个部位两次以上对方就立刻会失去意识，但偏偏要托到这种程度，道馆训练家果然很难当。”

　　艾路雷朵自然不会因为使用几次瞬间移动就体力不支，它的劈开绝招在瞬间移动后至少可以连续攻击四次，瞬间移动完成的瞬间双手各自施展的一次，以及下一刻紧跟而上的第二次双击，四次劈开，如果同时打到同一个部分，恐怕这只隆隆石就不是失去战斗能力那么简单了，即使是岩石与地面系，也将受到绝对的重创，修养几天去吧。

　　“我输了？”达也直到比赛结束还处于茫然的状态。

　　“好可惜啊达也，差一点就击败那只艾路雷朵了。”白皮肤青年走过来道。

　　“是啊，好可惜。”达也不甘心道，“如果再让我来挑战一次，一定可以找到破解对方攻击的办法！”

　　但紧接着，两人同时想起，这是2:2的对战，不由又沉默下去，不过达也措手不及的最大原因还是因为头一次见到艾路雷朵的战斗风格，如果再来一次，也许真没第一次那样狼狈。

　　“馆主你好，我是司正，虽然还没有预约到挑战道馆的时间，但我非常希望和能您来一场对战，我会继续申请的，请务必关注我一下。”白皮肤青年突然对庭树道。

　　这家道馆很有趣，他现在更想要挑战了。

　　“还有我，我会再来一次的，下一次一定会得到道馆徽章。”达也坚定道。

　　“司正对么？好，欢迎你们来挑战，我会在罗格道馆等待你们。”庭树回应道。

　　两位训练家挑战道馆失败，正准备回去总结经验，卷土重来，但这时司正突然想起什么，转过头来道：“馆主先生，我记得罗格道馆是一般系道馆，可艾路雷朵却是超能力与格斗系，难道道馆的风格是使用一般系的绝招么？”

　　对方指的是劈开。

　　“没有，这只是我个人的决定，一般系精灵么？我也有啊，等你来挑战时候会见到的。”庭树道。

　　“是这样啊。”司正道了声谢，又得到了一个有用的信息，对方会派出一般系的精灵，可以提前进行针对了。

　　等待两人都走后，乔伊雪和相田走到庭树身边。

　　他们没有说话，不过庭树却猜出了他们的想法，以那个达也的实力，完全可以被道馆放行了，对方的基础不差，道馆还没有必要以非常高的标准来要求对方，如果庭树准备那样做，也只是在为难自己。

　　不等两人开口，也不知道两人准备没准备开口，庭树自言自语起来。

　　“这个达也对精灵基础的训练看来很到位啊，不过还是有一点小瑕疵，已经在对战中隐晦的提点对方了，希望他下一次可以有进步吧……”

　　庭树呵呵一笑，绝对不会说是因为不想一次就输掉对战而故意赢了对方的。


第370章 艾路雷朵的修行方向

　　“庭树担任临时道馆训练家期间，不惜让自己工作负担变重，也要对各个层次的挑战者进行相应的指导，尽职尽责，实乃道馆训练家中的楷模。”

　　“……”以上评价皆为庭树脑补。

　　在送走达也之后不久，庭树又迎来了一个挑战者，因为刚才和达也的对战，庭树也想清楚了自己该如何来考核挑战者。

　　还是以考核“基础”为前提不变。

　　第一次道馆战先用艾路雷朵的瞬间移动与劈开与对方进行对战，击败对方，等待挑战者的第二次到来。

　　如果对方在第一次对战中就符合了庭树的标准，并且找到了自认为破解瞬间移动的方法，那么庭树就会顺手卖个破绽让艾路雷朵输掉比赛，然后再放水一下，给予徽章。

　　而如果对方在第一次对战中就不符合庭树对“基础”的标准，那么对方即使预约成功了第二次，如果没有明显进步，仍然会被无情击败。

　　艾路雷朵和对方对战的过程中，庭树就可以把对方的基础看得个大概，为了不那么快结束对战，庭树打算针对对方原有基础的不足进行指导战。

　　这样就让庭树一开始的谎话变成了真话，成为“尽心尽职为挑战者成长着想的道馆训练家。”。

　　“虽然这样做每一场对战会花费更多心思，不过我比一部分道馆训练家还是有优势的，那就是有着不逊色于中级培育家的知识储备，对大部分精灵充分了解，这样一想，指导战对我来说也不是那么困难。”

　　“而且只是两个月时间，这样做，也会让我的考核评价提高。”

　　……

　　……

　　这几天，最委屈的还是艾路雷朵，作为出场的头号大将，它却不能全力发挥自己的实力，每次都要和一些明明很快就能击败的对手周旋，实在是有苦说出。

　　不过虽然次次对战表现得很普通，甚至一些对战会表现得“勉强”战胜对手，不过在挑战者眼里，这只艾路雷朵也是几乎难以匹敌的强大精灵了。

　　艾路雷朵就像一座大山压得挑战者喘不过气来，瞬间移动与劈开的组合，实在防不胜防，偏偏挑战者的平均水平也不高，明明很容易就被针对的两个简单绝招，却就把他们给难住了。

　　庭树也在想办法，不能让艾路雷朵荒废对战机会，虽然对手不足以艾路雷朵施展全力，但也不一定没有在对战中让艾路雷朵同时当作训练的办法。

　　由于全方位针对瞬间移动以及劈开招式进行练习的缘故，让艾路雷朵将这两个绝招组合得非常完美，庭树深有体会，直接施展劈开，与瞬间移动的同时施展劈开，虽然后者的速度不比前者更快，但由于有了瞬间移动带来的时间观念的错觉，会让劈开绝招有一种快到极致的意境！

　　艾路雷朵，可以在瞬间移动的同时，蓄积劈开的力量。

　　也就是说，在瞬间移动降临的一刹那，劈开也如影随形。

　　这是对手防不胜防的根本原因，也是在视觉上难以跟上劈开速度的原因，艾路雷朵有两个可以作为攻击的刀刃，左右双肘进行一次攻击后，艾路雷朵仍然可以承受一次能量连续凝集的压力，然后再快速进行一次劈开，总计四次劈开的连击，将艾路雷朵相对攻击力不足的缺点抹去一些。

　　庭树一直在让艾路雷朵和梦妖魔学习能量的控制，论起能量的控制，艾路雷朵可以说还很粗糙，对于劈开绝招威力的控制都不能细致入微，威力浮动很大，这也是在和挑战者的对战中体现出来的，控制不好力度的艾路雷朵时常会曲解庭树的命令。

　　“在没有领悟新的绝招前，劈开就是艾路雷朵的全部，眼下虽然被它自己锻炼的非常快速、灵活、强力，但这只是外在。”

　　“对于劈开所蕴含的能量的控制，艾路雷朵还有很长一段路要走，这一点可以让梦妖魔教它。”

　　在庭树的精灵中，对能量细微控制最精巧最有天赋的就是梦妖魔了，它释放招式，可以随心所欲的控制到希望的力度，庭树的每只精灵都有和它讨教过经验的经历。

　　为了不让艾路雷朵浪费战斗机会，庭树和梦妖魔指导了它收敛劈开中的能量的技巧，让施展招式时候能量凝聚的更温和。

　　在学习的第一天，艾路雷朵就能以减轻威力的代价，换来三次劈开的连续施展了。

　　双手刀刃加一起，也就是六次连击，虽然威力减少，但是打击次数增多，可以更好击溃对手的意志，同时也是对艾路雷朵自己的磨砺，毕竟威力是可以慢慢提升上去的，但对能量控制的技巧需要它不断实践。

　　同时庭树也发现了，艾路雷朵双手合击那不协调的感觉，虽然不细致观察难以发现，但庭树还是提醒了艾路雷朵，双手同时攻击时，艾路雷朵的破绽很大，整个身体都陷入了不协调的状态，如果还想保持这种合击技巧，那就必须让艾路雷朵的左右臂保持高度一致，能够做到有相同的协调性。

　　作为一位有着顶尖协调家荣誉的培育家，庭树无法忽视这种不协调的感觉，这个小小的弊端虽然现在影响不大，但随着艾路雷朵的成长，对手水平的不断提高，迟早有一天会成为它的弱点。

　　暂时，庭树和艾路雷朵还都没有解决的办法，不过不急，庭树已经提醒了艾路雷朵，日后寻常的对战会一直保持单手攻击，至于另一个刀刃，只作为迫不得已时的防御手段。

　　除此之外，庭树的其他精灵也有相应的训练任务。

　　不过却没有艾路雷朵和漂浮泡泡多。

　　毕竟它们两个是这段时间守馆的主要核心。

　　“庭树先生，先前的那个挑战者达也，以及完成预约的司正来了。”

　　“唔，从接受挑战开始已经过去一周了，现在终于要进行部分挑战者的第二次挑战了么。”庭树心道。

　　又要开始演戏了。

　　这期间，艾路雷朵的大杀四方已经给不少训练家留下难以磨灭的印象，如果想不出对付艾路雷朵的办法，恐怕挑战者们也不敢过早来再次挑战。


第371章 读作一般系的漂浮泡泡

　　达也和司正又来挑战道馆了，庭树欣然迎战。

　　庭树还记得在第一次挑战时，临走时候司正问的一个问题。

　　一般系精灵……

　　庭树当然有，漂浮泡泡就完全符合罗格道馆的属性，只是之前的对战，还没有人能从庭树这里撑过第一只精灵。

　　“挑战者，我们又见面了。”庭树一副老成的语气，和对面两人打了个招呼。

　　“馆主先生，又见面了，我是来自金黄市的司正，这一次我先来挑战！”白皮肤青年走上前，对于庭树艾路雷朵的攻击模式，他查阅了很多资料，又做了许多对战设想，终于找到了破解的方式，这一次就是要前来取得罗格道馆徽章的。

　　“至于对付未知的一般系精灵，我也传回了格斗系的伙伴。”司正心道。

　　“对战规则是2对2，道馆训练家不可以主动更换小精灵，那么，比赛开始！”

　　庭树率先派出了首发精灵，类似灰色小水珠的漂浮泡泡，司正手放到精灵球上，看到庭树派出的精灵后一怔，先是一般系的漂浮泡泡么。

　　“可惜，怎么会是漂浮泡泡，我记得这只精灵还能使用冰系招式，这样的话斗笠菇的属性优势就没有了！”

　　司正迟疑一下，不过还是扔出了斗笠菇的精灵球。

　　“去吧，斗笠菇。”

　　斗笠菇因为外貌被一些外地区人戏称蘑菇袋鼠，格斗系与草系的精灵，是司正打算拿来对付庭树一般系精灵的杀手锏，只是转折却有些出乎意料。

　　“斗笠菇呀。”庭树摸了摸下巴。

　　斗笠菇，音速拳！

　　在双方精灵展开对战的一瞬间，了解漂浮泡泡特点的司正就下达了速攻指令，似乎不想给漂浮泡泡改变天气进行变身的机会。

　　不过庭树和漂浮泡泡的反应也很快，根本不给斗笠菇接近的机会，直接用细雪绝招化为一条弧线，作为抵挡斗笠菇前进的防御手段。

　　嚓！

　　一拳将细雪打散，斗笠菇发现地面上的漂浮泡泡已经浮到了空中，正戏弄的看着自己。

　　“攻击。”司正高声道。

　　斗笠菇立刻双腿发力，展现了惊人的弹跳力，冲天拳！

　　漂浮泡泡身形摆动，嘴中似乎在呢喃咏唱，一瞬间水元素不断凝聚，在下一刻对战场地上空无数乌云涌现，乌黑黑一片。

　　“好快！”司正吃惊的感叹，冲天拳还未击中对手，对方就已经召唤出了雨云了么？

　　下一刻，在漂浮泡泡身体逐渐向雨水形态变化的时候，一颗蔚蓝色的能量球砸出，与斗笠菇的冲天拳碰撞到一起，直接将两只精灵卷入爆炸的余波中。

　　“斗笠菇？！”

　　还好……

　　看到绿色身影掉落在地面上站稳脚步，司正松了口气，不过同样，漂浮泡泡看上去也没有太大伤势，这不由让司正表情凝重一些。

　　“绝招的释放与收缩锻炼的不错，招式的衔接也在正常水准之上，符合发放徽章标准。”两个回合的交锋，庭树就判断出了司正的大体情况。

　　接下来，雨天转化为了冰雹天气，漂浮泡泡形态再次转变，斗笠菇只感觉冰雹打在身上，让自身实力发挥不出六成，意志全部去抵御冰雹了，面对漂浮泡泡的吹雪都狼狈不堪，无数冰雹在漂浮泡泡的操纵下，甚至封锁了斗笠菇的格斗系绝招，制造了一道又一道防御层，最终硬生生的磨败了斗笠菇。

　　“竟然会培育漂浮泡泡这种精灵，很有意思嘛。”相田检察官坐在观众席意外道。

　　无论是七夕青鸟还是艾路雷朵，都是战斗力强悍的珍惜精灵，至于漂浮泡泡，和之前两只比起来风格差的就不止一点点了。

　　“意外的太早了。”乔伊雪没有说话。

　　她可是在荒岛上看到过漂浮泡泡全力发挥的，那在野外制造的雨云，起码是这里的五倍大小，凝聚速度还要更快，那宛如雷海泼下的打雷绝招，直接击退了数以百计的烈雀，现在这种情况，已经是属于手下留情了。

　　乔伊雪观察过漂浮泡泡的训练过程，冰系绝招威力最强的一次，不亚于是全力改变暴雨为暴雪，然后结合暴风绝招制造的超大暴风雪，可以直接将一片区域完全化为冰之领域。

　　眼前这种使用吹雪配合冰雹的干扰、消耗风格，已经很照顾挑战者的情绪。

　　“不行了么……”看着斗笠菇失去意识，司正拿出精灵球收回了它，叹了口气，“还好，漂浮泡泡的体力看上去也所剩不多了，既然如此，去吧，果然翁！”

　　蓝色身体的精灵出现，甩动着黑色尾巴，眯起的眼睛像是在忍耐什么，庭树错愕的看着眼前的精灵，陷入沉默。

　　“哈哈，司正的秘密武器，对付艾路雷朵的王牌。”一旁观战的达也哈哈一笑，心想和司正对战输多赢少果然是有原因的。

　　“唔，果然翁啊。”庭树看了漂浮泡泡一眼，两人默契自生，“漂浮泡泡，气象球！”

　　冰蓝色带着凛凛寒气的冰球砸去，却见司正秘密一笑，一副你中计了的表情，同时果然翁身上光芒弥漫，面对冰系气象球连躲都没有躲，直接任由其砸到身上，随着果然翁忍耐的叫声，漂浮泡泡陷入“错愕”，万分吃惊的看着加速反弹回来的气象球，不知所措。

　　“果然翁，镜面反射！”

　　砰！！

　　天气消散，庞大冰光反射回来，砸到惊慌失措的漂浮泡泡身上，随着一声痛苦的叫声，漂浮泡泡被轰飞出去，晕倒了。

　　“很好！”司正握紧拳头，道：“果然翁，做的不错！”

　　“镜面反射？原来如此……”庭树“惊讶”道，然后夸奖了下漂浮泡泡，进行收回，同时扔出新的精灵球。

　　“既然这样，你能对付它么，去吧，艾路雷朵。”

　　沉默的剑士艾路雷朵上场，司正立刻收敛情绪，颇为紧张的看着艾路雷朵，在他看来，艾路雷朵可比漂浮泡泡难对付多了。

　　不过如果让庭树来定夺，漂浮泡泡和艾路雷朵进行对战，结果还真不好说。

　　如果漂浮泡泡没能占据主场，艾路雷朵胜面极高，但如果让漂浮泡泡率先准备好天气，就算艾路雷朵瞬间移动速度很快，但只要无法一击必杀，紧跟其后的暴风和打雷绝对会让艾路雷朵吃不了兜着走。


第372章 发徽章的小男孩

　　“果然翁，反拳！”

　　对战场地上，瞬息出现的艾路雷朵与果然翁展开了猛烈的攻防战，庭树不得不感叹这只果然翁凝聚防守招式的速度很快，也可以说是“预判”的很好。

　　看来是得到了司正的提前嘱托，甚至在艾路雷朵有进攻趋势动作之后就恨不得做好反拳的准备。

　　庭树也乐在其中，如果是几天前，艾路雷朵遇到果然翁还真的会很棘手，不过自从对能量控制稍微有些认知后，艾路雷朵完全可以用以伤换伤的代价解决对手。

　　控制劈开的威力，破解反拳绝招，然后另一道劈开紧跟而上，果然翁绝对无法幸免。

　　不过为了仅剩的战斗乐趣，庭树并没有在之后的道馆战中让艾路雷朵使用连击攻击，一次瞬间移动，只带有一次劈开，对挑战者相当友好、宽松。

　　当然，如果真的有很强力的挑战者，庭树自然也会拿出全部实力来应对。

　　只是，那种层次的训练家，又怎么会来收集徽章挑战联盟大会呢。

　　这场对战，看得观战者揪心万分，艾路雷朵和果然翁进行了一场“预判”与“反预判”的攻防战，即使是艾路雷朵在战斗中也不轻松，整场对战大脑处于超高强度的计算下，有时候攻击的前一瞬间，对方的反拳完成，艾路雷朵不得不快速撤回劈开招式，如果没有反应过来，受到重创的就是它自己了。

　　这是很考验艾路雷朵意识的一场对战。

　　不过最后的结果，却让所有人意外。

　　“艾路雷朵，果然翁，同时失去战斗能力……所以这场对战，是平局。”仓木错愕道。

　　平局？

　　乔伊雪和相田检察官饶有兴趣的看着眼前的局面。

　　“翻车了……”庭树心里苦。

　　最后一击，庭树本以为这次的命令可以让艾路雷朵突破对方的“预判”成功击败对方，却没想到，对方用的不是反拳招式……而是同命。

　　这种情况，道馆赛中出现平局的状况，让庭树懵逼至极。

　　“下次绝对不会这么大意了。”

　　“不愧是司正啊，不过话说回来，这个道馆训练家好强。”达也感慨胜负的同时，也不禁对两人刮目相看，司正进入过白银大会八强，收集徽章对他来说本应没多少困难，但庭树的年龄，却看上去比他们还小，平局的结果，说起来还算是司正输了，毕竟他是有备而来的挑战者。

　　“虽然比赛结果是平局，不过你的实力得到了我的认可，这是普通徽章，请收好。”

　　事后，庭树给了学徒仓木一个眼神，对方快速拿出装着道馆徽章的盒子。

　　“可以么？”司正错愕。

　　平局这种情况……实在是他不想输才弄出来的无奈之举啊。

　　就这样得到了徽章，合适么……

　　“嗯，道馆考核的是挑战者的水平，得到道馆主的认可，不一定非要战胜对方也能得到徽章，这是你通过罗格道馆考验的证明，请带着它朝着更高的地方前行吧。”庭树仰天道。

　　“呼~~谢谢，既然如此，我就收下了。”司正吐了口气，心情颇为复杂。

　　说实在的他也不想再挑战一次罗格道馆了，一是这次的对战已经让他收获丰富，再次挑战就算赢了意义也不大了，二来他不准备参加彩幽大会，对道馆的挑战没有太过执着，三是为了罗格道馆他们已经在罗格市停留了一周时间，继续耽误下去，这开始出于好奇的举动会影响他们的行程。

　　“庭树，也和我来一场对战吧！”达也迫不及待道。

　　“好，不过要等漂浮泡泡和艾路雷朵去恢复完体力才行。”庭树微笑道，已经让学徒仓木去带着两只精灵前往精灵中心了。

　　作为道馆训练家，拥有优先使用精灵中心设备的权限，用不了多久，艾路雷朵和漂浮泡泡又可以全盛状态上场。

　　虽然说，它们在之前的对战本来也没耗费多少体力，伤势即使和平常的训练比较也是非常轻的，不过表面功夫还是要做足。

　　达也连连点头，对接下来的道馆战很期待，为了这次的对战，他也回去非常努力的训练，想了很久对付庭树的办法。

　　在这之后，庭树又等了一段时间，用恢复体力的艾路雷朵和漂浮泡泡与达也进行了一次对战。

　　在与宗司的对战中，漂浮泡泡着重考验了斗笠菇的基础能力，这只斗笠菇无论从手腕处的弹性，还有那轻快脚步，都在庭树和漂浮泡泡的暗中引导下展现了出来。

　　依靠“手腕弹性”和“轻快脚步”的基础，斗笠菇展现的绝招和对战大体让庭树认可。

　　而果然翁，身为以防守著称的精灵，它的防御速度、时机，以及本身的耐力，也都在和庭树的对战中得到了体现，庭树命令精灵所做出的攻击，时时刻刻有着考验对方基础的用意。

　　庭树相信以乔伊雪检察官和相田检察官的眼光，这点还是可以看出来的，不然也就愧对于他们检察官的名头了。

　　和达也的对战庭树也是这样做的，吸取了第一次对战的经验，这次达也果然有备而来，面对艾路雷朵，对方也准备了针对方法。

　　封印绝招。

　　因为是第二次挑战的缘故，对方所展现的基础也大体能得到庭树的认可，稍微放放水也就过去了。

　　到此，庭树正式给出了两枚道馆徽章。

　　“已经10天了，终于发放出去两枚徽章了么。”相田检察官长呼口气，在他看来庭树意外的能坚持呢，一直拖到第十天才第一次发放出徽章。

　　不过，对于庭树发放徽章的标准，他却认为拿捏的还算不错。

　　“不过，希望不是一时吧……”相田检察官心道，每一家道馆开始时候的道馆训练家都是非常负责任的，不过随着后来种种外界原因的干扰，让道馆训练家最开始的责任心逐渐消失，因此也就衍生出了一个检查道馆资格的检查组，如果每家道馆都能一直保持最开始的用心程度，那其实也就不用联盟这么费心的检查了。

　　不过这种自觉……是一定会随着时间和种种因素发生改变的。


第373章 两个月的成果

　　两个月的临时道馆训练家时光转眼即逝，因为每天要迎战挑战者，同时也要对精灵进行训练，时间在庭树这里流逝的很快。

　　担任道馆训练家期间，庭树认为自己已经很尽职尽责了，不过他同时也理解了为什么一些道馆会出现各种各样的状况。

　　实在是……道馆训练家这个职业太考验耐心了。

　　要在每场对战针对不同层次的训练家进行放水对战，还有一定义务回答对方关于这次对战的常识性问题，同时也得做好要接受对方无止境的挑战的心理准备。

　　这种不能尽兴发挥出全部实力的指导战，如果一次两次，一天两天，一周两周还好，但现在维持了两个月，庭树绝对没有信心觉得自己能够坚持这样做维持两年！

　　他从不认为自己是耐得住寂寞的人，青古屋的四年纯粹是因为别无选择，不那样做就只能一辈子栖居于一个小镇，生活迫使他前进，可现在有了更多的选择，庭树开始茫然起自己的未来。

　　道馆训练家的话……他可能不能成为一个合格的道馆训练家。

　　这是最原始的性格问题，也许能因为职业底线去执行道馆训练家的义务，但这个过程肯定是煎熬的。

　　“唉~~”庭树叹了口气。

　　“现在不是感叹的时候，不管未来如何，现在这个道馆训练家的身份是一定要弄到手的。”

　　两个月时间，庭树经历了上百次挑战，大部分道馆都不会这么拼命。

　　不过相对，庭树发放的道馆徽章却不多，但又在一个合理的数目。

　　甚至到了现在庭树都要觉得，这两个月最重要的成就，不是两位检察官即将给予的考核评价结果，而是漂浮泡泡和艾路雷朵的演技得到了精湛的提升。

　　这两个月……苦了它们了。

　　不过好处也是有的，漂浮泡泡从一开始频繁使用雨天，慢慢尝试着单纯使用雪天和晴天对战，这让它的战力水准直线下降，但整体实力却有进步。

　　晴天、雪天、雨天，三个状态，晴天最弱，雨天最强。

　　对付一些难缠的挑战者，单晴天的状态，甚至都有过几次翻车记录。

　　不过，这样让漂浮泡泡吸取了足够的经验，毕竟有底子在，虽然不如雨天那么彪悍，但也贵在另外两个天气可以稳定成长。

　　当然，漂浮泡泡三种天气的成长，是和那四块岩石密不可分的，只是可惜，庭树至今还没能让漂浮泡泡领悟沙暴绝招，不然就可以从三种天气转化为四种天气了。

　　沙暴天气下，漂浮泡泡的气象球将可以被赋予岩石系能量。

　　“除了神秘水滴，漂浮泡泡自己可以感受到，四块岩石的能量都在逐渐消散，虽然过程很缓慢，但只要时间一长，这四块岩石就会变成没有用的石头了。”

　　“其中潮湿岩石因为漂浮泡泡使用过的结果，其内蕴含的能量相比刚刚得到时候消散的最多……”

　　庭树摇了摇头，对这四块异石还一知半解，如果等能量消散光还没研究出什么进展，那可就浪费了。

　　毕竟这可是关乎漂浮泡泡实力飞速提升的重要物品！

　　“艾路雷朵它……这两个月来对能量的操控已经入门了，已经可以初步的控制劈开的威力，甚至连续击打的次数上升到了五次，这是进步，不过相对而言威力也变得更小就是了，小威力的击打，也许会让对手忍受住同时加以反击，得不偿失，对能量的操控训练就到此为止，现在需要对它现有能控制的连击次数基础上提高单次劈开绝招的威力。”

　　庭树对于这个新入队的伙伴下了很大一番心血，这两个月时间，可以说留给艾路雷朵的时间最多。

　　不过艾路雷朵起步比较晚，虽然因为攻击模式诡异，实力不弱，但短板在这两个月在和众多训练家对战中还是逐一体现了出来。

　　庭树也很高兴，虽然暴露了很多弱点，被想要通过道馆的挑战者一一找出针对，但庭树却没难过，因为这些都是要进一步一一克服的！

　　一堆人帮他找艾路雷朵现今的弱点，庭树高兴还来不及。

　　剩余几只精灵，这两个月没有对战，风速狗和狩猎凤蝶仍做着在荒岛上做的训练，风速狗稍有不同，重新戴上了强制锻炼装置，七夕青鸟则是在龙舞状态下继续基础训练。

　　耐打、体力、能量控制、反应意识、招式熟练度……

　　所谓实力的成长，就是在日积月累的基础训练，与一定的战斗、奇遇中提升上去的，缺一不可。

　　三年多时间成长到现在，庭树已经很满意了。

　　“两位考官，那边给出下一步的考核信息了么？”这一天，等待着递交上去的考核评价结果通知的庭树和两位考核官再次见面。

　　庭树在这两个月的道馆训练家生活中自认做得很难挑出毛病，就算有瑕疵，也没到不合格的地步，顶多拿不到最完美的评价，但这与庭树无关，他也没觉得自己能在考核得到完美评价，甚至一次都没有也正常。

　　只要合格就好，合格万岁。

　　“恭喜你了，你的两个月实习道馆训练家的考核，得到了联盟的认可，其中这两个月绩效评价，是良好。”相田检查官道。

　　“良好么……”庭树点头，说明其中他还是有很多地方做的不足。

　　“罗格道馆的资格已经在一个多月前就已经被决定取消，在你离开后，这家道馆可能要被关闭，明年道馆徽章正式作废，另外你下一阶段的考核内容也出来了，你尽早准备吧。”

　　“是什么？”庭树问。

　　“下一个阶段，确定道馆专精的属性以及道馆所考核的基本核心。这次以论文的形式提交，并最后由相关人员检查你手中相应属性的精灵数目、培育情况、成长情况、对战能力。”乔伊雪道。

　　“你只需要根据实际情况准备好论文就行了，论文的具体格式，你按照这个来。”

　　乔伊雪递过一份资料书，庭树当场翻了几页，点了点头，上面全是些道馆属性、精灵数目以及考核素质的基本要求和标准，和他曾经查阅的资料并没有太大出入。


第374章 庭树的虫系军团

　　要写论文的话庭树需要考虑很多，首先远在天冠学院的精灵是可以传过来了，然后由他自己亲自培育一段时间。

　　作为自己的精灵，庭树还对这些道馆未来成员了解不深。

　　罗格市精灵中心，庭树和天冠学院那边的阿空通过视频电话交流了下，将一部分精灵传送了过来。

　　两个月时间，一只刺尾虫进化为了狩猎凤蝶，一只刺尾虫进化成了毒粉蛾。

　　绿毛虫也成功进化为巴大蝴，独角虫更已经是大针蜂了。

　　就连粉蝶虫，也进化到了最后阶段，彩粉蝶！

　　短短两个多月的时间，道馆的一定力量已经成型。

　　只是溜溜糖球，圆丝蜘，榛果球因为成长速度较慢，还停留在初始阶段，这个在庭树意料之内。

　　庭树一口气将除了狩猎凤蝶外的所有精灵传送给阿空，让它们暂时在学院内继续训练，就将已经完成进化的五只精灵传送了过来。

　　自从拥有联盟认证的训练家身份后，精灵球信息一律会绑定个人信息，激活传送功能，否则就无法在精灵中心等地方享有治疗待遇。

　　这个境遇可能要等庭树的道馆训练家身份彻底审批下来才会改变，到时候他就可以把传送地点设置为道馆中，在秋叶道馆周围一片区域，不用担心身上精灵球携带数目限制了。

　　……

　　……

　　森林中。

　　风吹过叶子，发出沙沙沙的声音。

　　随着一道光芒闪过，少年将一只狩猎凤蝶放了出来。

　　“经过这么长时间努力，作为一个前辈一定不要在后辈们面前丢脸呦。”

　　庭树笑眯眯的看着狩猎凤蝶，打趣道。

　　狩猎凤蝶随意的飞舞几圈，“唔”了一声，表示自己可以做好指导老师。

　　为了这一天，这两个多月狩猎凤蝶一直在努力想办法怎么成为一个优秀的教授者，要把庭树身边新来的这些小虫子治得服服帖帖，心服口服。

　　看到狩猎凤蝶那自信的表情，庭树笑着将其余五个精灵球抛出。

　　紧接着，五道光芒闪过，五只各不相同的精灵出现在了庭树面前。

　　身体以黑色和灰色为主，长着水蓝色的复眼和一对艳丽的翅膀的狩猎凤蝶，好奇的打量着立于庭树肩膀的同类，它的身躯要更小一些，眼神看起来没有寻常狩猎凤蝶的那种攻击性，很平和。

　　在它身边，一只看上去虽不美丽，黄色的复眼上均有三个黑点的精灵飞来飞去，绿色翅膀不断拍动着。

　　这是毒粉蛾。

　　紧接着，身后长有黑色脉纹的巨大白色翅膀，淡红色的深邃复眼像是能让人陷入进去的巴大蝴叫了一声，环顾四周。

　　大针蜂则平稳的飞在空中，翅膀振动，双手又大又粗的白色针钻立于身前，看上去颇为威风。

　　“这就是……大海花纹么。”庭树带着欣赏的目光看向彩粉蝶，深蓝色的黑边翅膀是这只彩粉蝶与众不同的地方，庭树早已得知花纹脉络，但再次看到后，还是认为很有趣。

　　“这是第一次在现实中见面，再重新打个招呼吧，我是你们今后的训练家，庭树。”

　　“请多指教。”

　　庭树在和阿空的视频通话中见过这些小家伙，不过说起真正见面的话，只有那只率先孵化的狩猎凤蝶。

　　五只精灵欢悦的叫了一声，由于是人类培育成长的缘故，让它们不反感成为人类的精灵，庭树也很庆幸没有遇到怪脾气的精灵。

　　“你们已经知道来这边的原因了吧？在接下来一段时间，你们可要进行真正的训练了。”庭树看向五只精灵，温和的表情瞬间严肃，道：“坚持不下去的，我是不会认可它的。”

　　“当然，我所制定的训练计划一定会是循循渐进的，但如果在训练过程中，或者说谁不喜欢这样的生活，可以选择离开。”

　　五只精灵突然被庭树的变化吓到，不知道自己的训练家为什么突然这么严肃，都快速点了点头。

　　庭树虽然不认为自己会培育不好精灵，只是一些精灵因为性格问题，天生不喜欢对战，甚至真的有烂泥扶不上墙的状况发生，他虽然可以认真对待每一只精灵，有信心培育好任何一只精灵，但这不代表他会无止境的付出。

　　训练家与精灵，从来都是互相依靠、互相成长的，只由一方努力，那注定走不长远。

　　如果想让庭树全心全意的培育，既然不是从他一无所有时就跟在身边，自身也没有出众的天赋，再加上不求上进的话，那庭树自然也没必要投入精力了。

　　所以对待这五只出生没多久的新伙伴，庭树一开始就说的很清楚。

　　这种事情，还是要在羁绊没有建立之前表述清楚为好。

　　“接下来我会查看下你们现在拥有的绝招，除了我告诉你们的，其他绝招日后就不用练习了。”

　　庭树拿出精灵图鉴，首先看向小狩猎凤蝶。

　　这是庭树为了区分它和狩猎凤蝶的称呼，根据体型大小取的名字……

　　“吐丝、吸取、麻痹粉、银色旋风……”

　　“接下来一段时间，着重练习这四个绝招。”

　　然后是毒粉蛾。

　　“吐丝、毒粉、银色旋风……”庭树沉吟片刻：“练习这三个绝招的同时，我会辅助教导你学会念力招式的。”

　　“这个绝招很重要。”庭树再次重复一遍，让毒粉蛾对念力绝招有一个印象。

　　“吐丝、睡眠粉、银色旋风、超音波……”看向巴大蝴，庭树又道：“和毒粉蛾一样，你也要学会念力招式。”

　　“至于毒粉和麻痹粉，在练习好睡眠粉之前，停止使用，不然会使鳞粉的纯度下降。”

　　大针蜂这里，庭树挠了挠头，“你只需要练习双针攻击和飞行速度就够了。”

　　“后续的训练等过一段时间再说。”

　　最后剩下彩粉蝶，庭树也下达了先着重练习吐丝、催眠粉、超音波的任务。

　　这些精灵由于在阿空的照顾下很少进行训练，所学会的招式并不多，它们也没有对战经验，成长到如今全是靠食物中所摄取的营养。

　　所以庭树还要从基础开始训练起。

　　不过有着狩猎凤蝶的教导，四只需要练习吐丝绝招、各种粉末招式的虫子，不需要太过担心。

　　用不了多长时间，狩猎凤蝶就可以将自己的吐丝经验、运用各种鳞粉的心得传授给它们，只要先学习一部分，那打下牢固的基础将非常容易。

　　至于大针蜂，它未来的战斗风格在庭树这边构思中和另外四只精力不一样，所以庭树准备单独拿出来对它一只进行制定全新的训练计划。

　　不过在领悟新招式之前，做基础训练肯定是没错的了！


第375章 四天王芙蓉

　　在庭树的论文没有完成之前，两位考核官暂且离开，虽说在道馆中不是时刻监督着庭树的考核过程，但两个月的时间却是实打实的努力履行着自己的职责。

　　下一阶段考核的前半段，由庭树自己完成，两人也可以稍微休息一下。

　　两位检查官担任庭树的考核官，看似大材小用，白白浪费了两个月时间，但道馆馆主，整个芳缘大陆也不过两掌之数，每一个道馆馆主都是一片地域的象征人物，联盟马虎不得。

　　在让五只小虫子归队后，庭树带着它们开始往秋叶镇的方向赶去。

　　这一路，他是用走的，目的是在旅程中好好与这五只小虫子相处一番，顺便磨练它们的能力。

　　紫堇市外。

　　庭树花了一周时间从罗格市赶到这里，走的都是荒芜的野外区域，穿梭了捷径。

　　这也让庭树收获了不少对战次数。

　　主要派出的精灵便是那五只小虫子，在训练的同时，庭树也开始指挥它们如何作战。

　　而狩猎凤蝶，则宛如一个护卫长，守护在庭树身边的同时，为这些小虫子指点出不足。

　　就像一个训练家遇到天赋出众的精灵可以少奋斗十年一样，一只精灵遇到一个好的训练家，同样也可以快速成长起来。

　　庭树虽不认为自己有多高的才华，但脚下的路起码是一步步努力走出来的，在少年这代人中，他已经走在了前列。

　　这些精灵，遇到他很幸运。

　　“唔~~”

　　负责侦查的狩猎凤蝶飞了回来，远处便是紫堇市的地界了，庭树收拾了下背包，叫停了正在训练中的五只小虫子，打算进入城市。

　　紫堇精灵中心，庭树刚一进去，就看到一个熟悉的身影，同时那人也看到了他，还传出惊喜的声音。

　　庭树也是愣住了，看着这个少年，好一会才露出了诧异的笑容道：“小失，你怎么在这儿？”

　　“庭树哥？！”

　　精灵中心内的这个少年，正是从青古屋走出踏上协调家修行之路的小失，看到庭树后，他先是惊喜万分，然后快速捂住嘴巴，拉过庭树，小声道：“好巧啊，不过我们小心一点，紫堇大会正要开始举办了呢，附近聚集了很多协调家，要是让人知道庭树哥你来这里了，一定会引起轰动的。”

　　轰动么？

　　庭树苦笑，道：“太夸张了。”

　　他在罗格市道馆担任道馆训练家期间，虽然也有因为他顶尖协调家身份慕名而去的人，但也没有到什么追星的地步，这离华丽大型庆典都过去这么长时间了，而且他因为道馆考核的事情也很少行走在协调家领域，估计早就被人淡忘了吧。

　　“这么说来，你是要来参加紫瑾大会的么？”庭树问。

　　“有这个打算，不过庭树哥你来这里，也是为了挑战四天王么？”

　　“什么？”庭树惊讶。

　　“四天王啊，庭树哥你不知道么，明天四天王中的芙蓉小姐正要在紫瑾市的中央公园公开演讲呢！”小失一脸兴奋。

　　四天王，那可是整个芳缘训练家中的顶级人物。

　　这样的人来和底层训练家互动，绝对会让一大群人处于极度兴奋状态。

　　“她要接受训练家的挑战么？”庭树问。

　　“传言是这样的没错……不过据说只接受三个人的挑战，到时候到场的训练家一定很多，能不能被选中就很难说了。”小失叹了口气。

　　“我的超音蝠它……算了算了，我估计就算能成功挑战，也一定会输的很惨的啊。”

　　“不要丧气嘛，三十年……”庭树突然顿了下，换了个说法：“你也早晚可以成为优秀的协调家的。”

　　毕竟未来的事情，谁又能说好呢。

　　庭树又和小失聊了几句，就先去恢复小精灵们的体力了。

　　不过小失告知他的信息，让庭树稍微留意了下，四天王芙蓉，芳缘地区的幽灵系天王，也是芳缘四天王中年龄最小的，属于青年一代。

　　“去看一下吧。”庭树考虑了番，打算去听听看。

　　如果真的能挑战，也可以见识一下幽灵系天王的厉害。

　　要是能得到什么启发，对梦妖魔的实力增长可以起到帮助，那就太好了。

　　虽然庭树认识大吾这种冠军级别的人物，但大吾最擅长的是岩石系与钢系，如果要用幽灵系精灵对战，大吾肯定也不是专业人士的对手。

　　之后庭树请小失去美食街吃了一顿大餐，然后就开始指点起小失。

　　既然碰见了，就检验了下他的进步成果。

　　值得一提的是，在这一段时间内，小失也已经取得了一枚缎带勋章。

　　对于一个新人来说，这个成绩已经非常不错，既然有一，那便会有二，距离他拥有参加华丽大型庆典资格的那一天不会太远。

　　次日一早，庭树给精灵们分发完食物后，稍稍等待了片刻就和小失朝着中央公园的方向走去。

　　刚来到中央公园，庭树就“嚯哦”了一声，这场景，不亚于前世地铁晚高峰了……

　　“庭树哥，芙蓉天王应该还没来。”小失道：“不过，她如果没在公园内，恐怕很难从外面进来了，肯定会被训练家们围住的。”

　　庭树不可置否的耸了耸肩，四天王专精一系，几乎是所有喜欢那一属性的训练家的偶像。

　　比起顶尖协调家这个每年都有几个的名誉头衔，含金量要高太多了。

　　“四天王的演讲啊，目的是什么呢。”庭树心中喃喃。

　　就在庭树疑惑对方为什么会选择在紫瑾市做公开演讲时候，某个方向发出一阵轰动。

　　“芙蓉大师来了！！”

　　“四天王芙蓉！！”

　　来了？

　　庭树和小失朝着人声最集中的地方挤过去，远远望见一个穿着蓝色布裙，上身只裹住胸部的少女模样的人带着微笑走来。

　　她的皮肤很黑，个字不高的缘故让年龄看上去偏小，不过最让人不能直视的……还是那大胆的服装。

　　四天王芙蓉，幽灵系大师，在她进入人群时，所有人好像被一道无形的屏障推开，茫然的退到了一旁，把道路留给了芙蓉一人。

　　在芙蓉身后，一个助手面带苦色，明明有正规的地方可以演讲，非要选什么公园里，虽说不担心芙蓉大人会被人群淹没……可这种随意的感觉，真是太有辱四天王的身份了。

　　“大家早上好，我是四天王之一的芙蓉。”头部两侧各有一轮粉色花朵头饰的芙蓉停下脚步，笑着看向四周道。

　　由于被无形的屏障推开，人群也不再尝试向前走去，都呆呆的站在那里，看着这位奇奇怪怪的四天王。

　　“精神强念……”庭树小声嘀咕。

　　“啊？庭树哥，你在说什么。”


第376章 芙蓉的解答

　　精灵在哪？

　　就在所有人的注意力放到芙蓉身上时，庭树使劲伸头向那边看去，寻找芙蓉的精灵的踪迹。

　　这个屏障，是精神强念绝招的变化。

　　精神波动化为实质，组成无形的墙壁，将所有人阻挡在外。

　　这份操控力，即使是连梦妖魔也不曾拥有。

　　“隐匿起来了么。”庭树呼了口气，不再尝试寻找。

　　人很多，芙蓉似乎也看出了这里的交通障碍，为难的望了望天，道：“大家保持一下秩序吧。”

　　四天王开口，果然比什么都有效，推搡的人群立刻停了下来，几乎全是训练家的人群瞬间开始交头接耳，谈论不断。

　　“请安静一下！！！芙蓉大人可是很忙的！”芙蓉的助手实在气不过，大吼了一声，人群又安静了下来。

　　看到这一幕，芙蓉才露出满意的表情道：“唔，既然如此，那就尽快开始吧。”

　　这里处于中央公园的空旷地带，现在大概聚集了上百人，好在现在很安静，大家都清楚的听清了芙蓉的话，心神激动起来。

　　“我再看看呐，前面的训练家朋友们，如果不嫌弃的话坐下来观看怎么样。”

　　庭树意外的看着人群，发现大家都自觉的空出了位置，部分人都规规矩矩的坐了下来，看到这一幕，庭树迟疑下，看来四天王的威严还挺高的嘛，如果是前世的大明星，遇到这种情况肯定无法处理。

　　等一下……

　　“好像是，有精神波动在干扰我的思绪。”

　　庭树眉头一皱，回忆起刚才芙蓉的话，就像有一股蛊惑人心的力量，让人不自觉的去执行。

　　看着小失那毫无察觉的模样，庭树摇了摇头，也许是多心了。

　　不过，想起芙蓉天王这个人，庭树突然有些好奇，对方的年龄不大，却也不小，属于和大吾、希罗娜他们同一时代的人物。

　　这个年龄站在了四天王的位置，已经让人仰望。

　　但是庭树关注的却是关于对方的传言，似乎是芙蓉天王她自己宣称自己有和幽灵属性精灵交流的能力，外人猜测可能是像超能力者那样通过心电感应交流的，但具体是什么方式还不得而知。

　　这一能力，也让大部分人当做了芙蓉可以年纪轻轻成为四天王的凭借。

　　所谓的演讲，其实很无聊，所讲的无非是一些幽灵系精灵对战的基础常识，幽灵系精灵的培育知识，这些对于大部分训练家来说极其重要的教导，对于庭树来说，却有些鸡肋了。

　　对方所讲虽好，有着一番自己的理解，能让人有很大的感悟，可针对的人群还是底层的普通训练家，对于庭树如今的层次帮助并不大。

　　“梦妖魔的水平，已经超脱了对方所讲的培育知识之上了，至于更深层次的培育方法，对方根本不可能说出来。”

　　庭树干笑一声，难不成还指望对方分享出成为幽灵系大师的秘笈么……就算芙蓉天王在大度，也根本不可能的吧。

　　听了很长时间演讲，庭树也看出来了，这知识对大部分拥有幽灵系精灵，却又不懂如何培育的训练家极其重要，看到不少人露出恍然大悟的表情，他心中确定，这次之后，这些训练家一定会对芙蓉天王抱有一定的谢意的。

　　“除了实力之外，稳固四天王的位置，这的确算是一个好方法，每年进行一两次，将会拢获一大批支持者。”

　　演讲结束，到了观众的提问环节了，和对战名额一样，有三次机会。

　　而这三次机会，自然是照顾不到每个人啦，能有那个好运亲自询问四天王问题的人，如果利用好机会，未必不是一次提升自己的好机会呢。

　　只是……

　　面对热情的训练家们，芙蓉用了随机点人的方法，前两个人，问的都是一些没有营养的问题……

　　“芙蓉大师，我怎么做才能变得像你一样强。”

　　“芙蓉大师，能告诉我你平日怎么训练精灵的么？”

　　这种问题……庭树翻了个白眼，光写出来，就可以做成一本教科书了，先不说能不能毫不保留的告诉你，但问问题之前也要动动脑子的啊！

　　问一些自己训练精灵中遇到的难题，属于自己的问题不行么……

　　“原来如此，用心培育小精灵，这就是芙蓉大师成为四天王的关键么……”小失若有所思的记下芙蓉的回答。

　　直到最后一位提问者站起来时，庭树“咦”了一声，这家伙不是罗格道馆的挑战者之一嘛。

　　第一批四个挑战者之一，那使用幽灵系精灵，被艾路雷朵劈开击败的那个训练家。

　　这人站起来后，满脸通红，结巴道：“芙蓉大师，我有一个问题想问你。”

　　“为什么我的怨影娃娃，在对方没有使用‘识破’和‘奇迹之眼’这两个绝招的前提下，被一般系的招式劈开给打中了呢。”

　　这个问题，让这位罗格道馆的挑战者思考了两个月，却仍然不能理解。

　　这次能得到芙蓉大师的指点……这，这简直是天大的机遇啊。

　　“劈开？”芙蓉惊讶道。

　　这还是她头一次露出微笑之外的表情。

　　这个问题……问的很有水准嘛，她深深看了眼眼前这位少年，道：“很有趣的问题。”

　　她笑了笑，这个问题倒不是什么秘密，只是这种颠覆常识的东西，在普通训练家之中实用价值不高，所以才没有广为流传，是资深训练家才会去了解、运用的知识。

　　“众所周知，幽灵系精灵有隐匿身体的天赋，不过这种隐匿是不完全的，你们具体可以去找找看太郎教授所著的《异能量的构造》一书，唔，简单点来说，幽灵系精灵能控制自身进入一种介于现实与虚幻的亚空间内，所以造成了一种它们没有实体的错觉。”

　　“这种亚空间由不完整的异能量壁构成，火焰、雷电、飓风、水流等能量，可以直接突破这种异能量壁，攻击到幽灵系精灵本身。”

　　“但这种异能量壁，却对一般系与格斗系的能量有一种抵御作用，会导致这两种能量在接触幽灵系精灵的一瞬间被异能量壁给传导出去，这就是一般系绝招与格斗系绝招攻击不到幽灵系精灵的原因。”

　　“之前说了，这种异能量壁是不完整的，所以幽灵系精灵不是完全消失到亚空间，它还是有实体处于现实中的，只是由于异能量的干扰，它存在的时间、位置在一秒内都在快速变化着，识破绝招，就是让精灵能抓准对方实体出现瞬间的招式。”

　　“如果你的对手真的没有使用识破绝招，可能是误打误撞吧？还是有这个几率的……”芙蓉道。

　　虽然……这个几率不足万分之一，在异能量的干扰作用下，寻找幽灵系的实体所在才是最大难题，没有其他系那样直接能无视异能量的能量波动，一般系招式对付幽灵系精灵实在太难了。

　　这位罗格道馆的挑战者仍然茫然，怎么感觉……他经历的情况不是这样呢。

　　庭树在后方笑着，艾路雷朵是凭借感知怨恨情绪波动直接抓住对方出现实体的瞬间的，从某种意义上，的确算是碰巧，只是他们是有所凭借的。


第377章 挑战四天王芙蓉

　　“好吧……谢谢你芙蓉大师。”这位提问者还没转过弯来。

　　“是和什么人进行的对战？”芙蓉突然问道，对方难道是遇到了什么出名的训练家了么。

　　此人迟疑下，然后回答：“是罗格道馆的道馆馆主。”

　　道馆馆主……

　　话落，芙蓉恍然大悟，如果是道馆馆主的话，那还差不多。

　　“好了，那接下来就到挑战环节咯。”芙蓉继续道。

　　训练家们瞬间躁动起来，纷纷喊道自己要挑战。

　　与四天王对战的机会，可遇不可求，就算输得很惨，也是一件值得炫耀的事情了。

　　小失拉扯庭树，激动道：“庭树哥，挑战啊。”

　　庭树眉头皱起，这人也太多了吧？

　　“唔为了挑选出挑战者，我也打算提一个问题，能回答出来的人，就可以进行挑战。”

　　芙蓉说完，训练家们都屏住呼吸，大脑快速运转起来。

　　“一只精灵，可能存在三个属性么？认为可能的请举手……”

　　所有人面面相觑，三个属性？

　　常识不是一只精灵最多拥有两个属性么。

　　听完芙蓉天王的话，大部分人迟疑了，但却有一两个脑袋转的比较快的，没有停留在问题本身，而是听清了对方所说的“举手”。

　　在芙蓉天王话音落下两秒内，四个胳膊缓缓举起……

　　其中一人，就是庭树。

　　芙蓉笑了一声，朝着近处一位女性训练家道：“你是第四个举手喔，所以抱歉了……”

　　这位训练家先是惊喜，然后露出懊恼的表情，暗恨自己反应太慢了。

　　她哪里知道正确答案，但想在这么多人中脱颖而出，举手总是没错了。

　　“万圣夜招式？”庭树心道，他好像是第三个举手……因为，他真的思考了。

　　“恭喜你们三人，获得了挑战芙蓉天王的资格。”芙蓉天王的助手扶了扶眼镜，道。

　　“哈哈哈哈太好了。”一位短袖训练家兴奋道。

　　“呵呵……”一个穿着黑白色制服的青年打理了下发型，一副在我意料之内的表情。

　　小失吃惊的看着举起手来的庭树，甚至周围的人都投来懵逼的目光。

　　短短两秒内，这四人就举起了手，是蒙的？还是真知道……

　　“万圣夜绝招，陷入万圣夜状态，精灵会被追加幽灵属性，如果对方已经拥有两个属性，则会令它增添第三个属性，绝招对幽灵属性精灵无效。”芙蓉的助手解说道。

　　芙蓉显然也没想有人真能回答出，她要的只是一个挑选出3个人的结果。

　　眼下这情景，正让她满意。

　　“嗨~~”庭树发现一个人正向自己投来懵逼加强版的目光，他看过去，打了个招呼。

　　这个人……不就是刚才最后提问的那个罗格道馆挑战者么。

　　“你……你你……”此人嘴巴张大，茫然无比，想不明白庭树怎么会突然出现在这儿。

　　“三位挑战者已经选出，那么就去公园的对战场地进行对战吧~”芙蓉打量了下三位挑战者，然后道。

　　“我先走一步了。”

　　芙蓉迈出脚步，众多人与她之间仍然像是存在一道巨大的屏障，让人无法接近。

　　所以顺着芙蓉的脚步，人群惊叫一声，然后快速跟了过去。

　　“快去占位置……”

　　……

　　中央公园对战场地，三位挑战者站在芙蓉对面，表情各有不同。

　　短袖训练家激动加紧张，制服青年故作镇定，庭树则有些受不了周围训练家那嫉妒羡慕的眼神。

　　“罗格道馆的道馆馆主怎么会在这里？”人群中，那提问者还在懵逼，“对了，他好像是罗格道馆的临时训练家。”

　　“不过，那也是道馆训练家啊，道馆馆主与四天王之间的对战……我，怎么有点期待呢。”

　　“庭树哥他……竟然真的挑战到四天王？！”小失原本还在抱怨无法从人群中被选出，但庭树却轻松的站到四天王对面，这转折太大了点了。

　　“芙蓉大人，请尽快解决，我们的行程很紧张。”助手在芙蓉面前小声劝道。

　　“我知道了。”芙蓉被打扰后一脸无趣。

　　助手干咳一声，走到场地的中央，大声道。

　　“我来担任此次的对战的裁判，比赛规则是1对1，你们三人谁先来？”

　　在这个对战场地，周围围了一圈又一圈人，芙蓉天王和庭树三人，在此刻成为了所有人关注的对象。

　　短袖训练家看了一眼两人，道：“我先来吧。”

　　两人表示无所谓后，短袖训练家笑了一声，竖起大拇指。

　　“替我加油。”

　　“……”众人。

　　芙蓉平静的看着这个古怪训练家，道：“我使用的精灵是它。”

　　抛出精灵球，对战场地上一只外形如紫色的气球，面部正中间有黄色X字花纹的精灵出现。

　　“飘飘球么？”庭树打量了下，用外人听不见的声音嘀咕：“恐怕这不是芙蓉的主力精灵吧？”

　　连进化都没有完全进化的飘飘球，自然没资格成为四天王的主力。

　　以庭树的培育经验来看，这只飘飘球虽然培育得很好，但却没有战力成型，实力还在成长期。

　　“我用的精灵是它，去吧，黑鲁加！”短袖训练家扔出精灵球，道：“属性上来讲，我占据优势。”

　　“由你先攻。”芙蓉平静不变。

　　“黑鲁加，用咬住！”这位训练家立刻下令，黑鲁加闻声，尖端的黑色鼻子嗅了嗅，带有三只脚趾的强壮下肢肌肉绷起，用力冲了出去，猩红的瞳孔锁定空中的飘飘球，外牙露出，快速凝聚一道淡黑色的能量波动，形成一口巨齿一跃而起。

　　芙蓉并没有下命令，只是淡然的总览着对战场地。

　　下一刻，庭树的面色发生了变化，心中颇为意外。

　　面对黑鲁加的攻击，飘飘球躲避的很轻松，甚至很随意，外人只看到了飘飘球的灵活，却没发现其中的奥妙。

　　“气流？”

　　心中一怔，庭树看向飘飘球，这只飘飘球，绝对是利用了风中的气流来躲避的，对于这种躲避方式，他太熟悉了，甚至在不知不觉间，飘飘球就已经用“起风”绝招将整个场地变为对自己有利的区域。


第378章 庭树VS四天王芙蓉

　　飘飘球时机拿捏的非常准，无论是气流的变化，还是对方降临的瞬间，就连对方的行动所将气流改变的动向都掌握得一清二楚。

　　庭树瞳孔一缩，以他的眼光来看，这只飘飘球培育时间绝对不超过一年。

　　但这种对气流的把握程度，却如同训练了数年一样。

　　“这只飘飘球对气流的感应天赋，不逊色甚至要超过狩猎凤蝶。”庭树不得不承认。

　　怪不得芙蓉会派出一只非主力，甚至没培育成型的精灵来进行对战，对付一般训练家，用着自己擅长的幽灵系精灵，还有着如此精湛的气流技巧，已经足够了。

　　“飘飘球，影子球。”

　　芙蓉轻声道。

　　半空中，跳跃而起的黑鲁加咬住能量打空，散发一股冲击波，在这股冲击波中，飘飘球就像入了水的鱼儿，肆意漂浮，一轮阴影能量浓郁的影子球在眨眼功夫被凝聚出来，攻击轨迹笔直的朝着黑鲁加降落轨迹的某一点打去。

　　砰砰砰砰！！

　　令人心悸的能量波动散发而出，黑鲁加痛苦的呻吟一声被轰飞出去，在看到黑鲁加的面貌后，所有人愣住了。

　　“影子球对恶属性精灵的效果不好吧？”

　　“可为什么……”

　　“这个威力，已经超出了一般的影子球了，肯定有独特的训练方法。”庭树立刻判断。

　　他很难相信，飘飘球可以用出这等威力的招式，而且看上去还没费多少力气。

　　“专属于四天王的影子球训练方法，幽灵系大师之名，名副其实。”

　　“不过……还有飘飘球的预判，同样令人惊叹。”

　　第一个挑战者快速落败，甚至连他自己都不相信会这么快，他好歹也是旅行了三年的训练家，在四天王面前，就这么不堪一击么？

　　“有意思。”庭树下意识打算上场，不过却被制服青年拦下。

　　“交给我吧，我已经想到对付它的办法了。”

　　制服青年淡笑一声，似乎胜券在握，庭树耸了耸肩，道：“随便你。”

　　战胜了一位挑战者，四天王芙蓉没有任何喜悦之情，看到下一位挑战者上场，也没有露出多余的情绪。

　　此时，她的神情只专注于飘飘球身上。

　　“去吧，呆河马！”

　　制服青年走上前，派出了自己的精灵。

　　“属性的话，说不好谁更占优势。”围观的训练家道。

　　“不过，芙蓉大师赢定了。”

　　制服青年指挥着呆河马用念力绝招，强横的念力波动横扫过去，锁定到飘飘球身上，对此芙蓉没有露出一丝慌乱的表情，只见念力的光芒浮现到飘飘球身体上的下一刻，便突然刮起毛骨悚然的暴风缠绕在四周，呆河马神色呆滞一下，感觉念力波动像陷入一股泥潭中，无法在听从它的使唤。

　　飘飘球和呆河马之间的念力桥梁，被这道绝招阻断了！

　　“呆河马？”制服青年一愣，道。

　　“既然如此，用精神强念！”一咬牙，制服青年快速命令，呆河马不再去试图控制念力，直接把精神力量一股子爆发出去，强大的精神波动一拥而上，似乎要强行突破这诡异的风暴，不过……

　　这“奇异之风”在飘飘球的控制下，竟随着它的身体一同舞动起来，瞬息凝聚，宛如一条黑龙游走，直接破开了精神强念，紧接着，“以牙还牙”！

　　恶属性的能量波动轰然出现，随着奇异之风一同降临，呆河马瞬间遭受到巨大的冲击，和黑鲁加的待遇一样，在一击下失去了战斗能力。

　　制服青年不敢相信的拿着精灵球，无法接受这个结果。

　　“为什么念力和精神强念都无法攻击到对方……”

　　“这就败了？”庭树笑，对方身为幽灵系大师，自然有自己针对超能力系甚至恶系等克制幽灵属性的独门办法。

　　既然和对方不是一个水平层次的训练家，想用属性优势来取得胜利，那不是班门弄斧是什么。

　　“就剩一个挑战者了。”围观的训练家看向对战场地，一副早就猜到了的口气：“无聊，根本就不是芙蓉大师的对手，如果不能亲自上场挑战，还不如去看天王赛的回放。”

　　“是啊，下一个挑战者，看上去似乎比前两个还弱。”

　　小失夹在人群中听到这样的议论，心中升起怒火想要反驳，不过想到庭树的叮嘱，最终只能在心中暗恨。

　　“才不是呢，庭树哥可比你们这群人强太多了！”

　　与制服青年交棒，庭树走向对战场地。

　　比之前两个挑战者年龄还小啊……

　　芙蓉面对微笑，道：“派出你的精灵吧。”

　　“我是秋叶镇的庭树，在那之前，芙蓉大师你不准备更换精灵么？飘飘球已经浪费很多体力了吧？”

　　先是按照对战礼仪自报家门，然后庭树缓缓开口。

　　“如果我获胜的话，那岂不是胜之不武了。”

　　全场哗然。

　　原本看上去很和煦的一个少年，竟然说出了这样狂妄的话，瞬间引起了在场训练家的捧腹大笑。

　　“他竟然认为自己可以战胜四天王？！”

　　“哈哈哈比我年龄还小的小屁孩，在说什么傻话。”

　　如果刚才他们还认为挑战者可以和四天王对战一番，但之前两位挑战者的惨败，让他们彻底明白普通训练家和四天王之间的差距。

　　“如果是这只飘飘球的话，先不说培育时间不长，也不是芙蓉的主力，它之前对战所运用的技巧，击溃对手的关键，都是建立在对气流的运用上的，偏偏这一点，也是狩猎凤蝶的强项。”庭树心道。

　　没有理由输。

　　即使对方是四天王。

　　而且飘飘球之前还对战了两场的情况下。

　　庭树看向对方，表情很认真，似乎在诉说一件很平常的事情。

　　既然已经用同一只精灵对战了两场，更换精灵也是理所当然，庭树也不觉得战胜四天王一只新培育的精灵有什么值得夸耀的地方，所以上场便提出了建议。

　　“有胆量。”芙蓉微笑道，“不过我是不会更换精灵的，如果你觉得自己能赢，那就全力以赴吧。”

　　芙蓉的助手无语的看着眼前夸下海口的训练家，你怎么可能战胜芙蓉大人。


第379章 来自天王的压制

　　普通训练家不可能战胜四天王，即使是对方非主力精灵上场。

　　这似乎没毛病。

　　但庭树可不是什么普通训练家。

　　难不成四天王冠军收服一只独角虫，那这只独角虫便拥有冠军级别的战力水平了么？

　　这根本不可能。

　　庭树抛出了精灵球，狩猎凤蝶那可爱的身影出现在训练家们面前，让他们的笑容凝固，转化为错愕。

　　无论是黑鲁加还是呆河马，都要比狩猎凤蝶看上去靠谱吧！

　　“他想用狩猎凤蝶和芙蓉大师对战么？”

　　狩猎凤蝶……在整个芳缘属于满大街都是精灵，没人能想出如何把狩猎凤蝶训练得很强。

　　“狩猎凤蝶……不是道馆中的艾路雷朵。”罗格道馆第一批挑战者看向对战场地，露出凝重的表情。

　　他是在场为数不多对庭树仅存一点信心的人，虽然也不多。

　　“狩猎凤蝶，加油！”小失心中兴奋道。

　　……

　　……

　　同时，从各个方向，还有几个协调训练家面露疑惑。

　　甚至这疑惑逐渐转化为惊喜、吃惊、难以置信。

　　庭树……

　　秋叶镇的庭树。

　　好熟悉的名字，好熟悉的狩猎凤蝶。

　　难不成是……

　　回忆起最近一届芳缘华丽大型庆典的总决赛，那个一路强势击败对手，最终战胜来自神奥地方顶尖协调家的精灵，让他们最终确定，庭树……便是这一届芳缘的顶尖协调家啊！

　　顶尖协调家VS四天王！

　　认出庭树的协调训练家像有话卡在嗓子中，却不知道该如何表达出来，甚至这一刻他们都有些猜不准胜负了。

　　理性让他们站在芙蓉这边，可顶尖协调家的荣誉，也是他们所追逐的最终目标啊。

　　对战开始！

　　“先发制人，银色旋风！”

　　知晓了飘飘球也是依赖于对气流的掌控，庭树二话没说，先将对战场地变为狩猎凤蝶的主场。

　　呼呼呼呼浓郁的银色气流弥漫起来，这银色旋风并未作为攻击使用，而是在整个场地徘徊。

　　而趁着这个机会，狩猎凤蝶舞动起来，虽然银色旋风的流动速度不快，但也加速了狩猎凤蝶的蝶舞速度，那优雅的舞动姿态，宛如翩翩起舞的仙子，让芙蓉收起那平静的表情。

　　出色的训练家对战，一个回合便能看出对方的水准。

　　即使芙蓉贵为四天王，此刻也将意识提升到最佳状态，她意识到……因为庭树的年龄，小看对方了。

　　怪不如他会要求自己更换精灵……这只狩猎凤蝶的培育得虽然没有飘飘球细致，但培育时间，却要长很多，且有着令芙蓉最为震惊的技巧，那就是她收服这只飘飘球的关键，对气流的感应天赋！

　　奇异之风！

　　平静的表情瞬间认真起来，芙蓉发出指令，飘飘球也扇动起了毛骨悚然的邪风与银色旋风交织在一起，紫与银的组合，让整个对战场地看上去陷入一片混沌，比之之前的对战格调，立刻上升了不止一个层次。

　　“果然是庭树。”

　　至此，没有一个协调家怀疑庭树身份的真实性。

　　影子球！

　　所有训练家错愕起来，他们还是第一次看到芙蓉大师主动攻击，似乎不得不阻止正在飞舞中的狩猎凤蝶。

　　“可怕的家伙，奇异之风和银色旋风交织中，还能加强银色旋风的强度进行快速蝶舞……这个年龄的话，他到底是什么来历？”

　　芙蓉丝毫不记得近几届联盟大会出了这样一位天才训练家。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　精巧的能量控制让数个影子球飞来，从不同角度封锁着狩猎凤蝶的蝶舞路线，庭树原本淡然的表情面色一变，能躲过……但是……

　　轰轰轰轰轰！

　　飞舞过程中，无数影子球的目的却不是为了封锁狩猎凤蝶的蝶舞路线，而是转换了角度，在狩猎凤蝶身边相互撞击到一起，巨大的能量波动一下子吹散银色旋风，狩猎凤蝶强行抵挡着冲击波，控制自身的蝶舞，但下一刻，飘飘球已然降临到狩猎凤蝶周身！

　　十万伏特！！

　　强烈无匹的金色电流弥漫而出，爆发出一股惊人的能量波动，犹如四散飞舞的电蛇朝着四面八方释放而出，似乎要在攻击的同时再次进行封锁狩猎凤蝶的路线。

　　“不愧是四天王，知晓该如何对付善用气流的精灵……”

　　庭树一笑，不过这种程度还不能阻挡到狩猎凤蝶，一张巨大的白网同时织出，铺天盖地与电流相互碰撞到一起，让芙蓉和训练家们意外的是，电流竟然没有击退虫丝，反而这虫丝吸附着电流，让其在自身上不断游走起来，化为一道金色的电网，朝着飘飘球扑去！

　　“导电？连虫丝也进行了培育么？”

　　面对金色电网的覆盖，训练家们好像已经看到了飘飘球被困住的无奈，但下一刻飘飘球身体竟然迅速缩小，从中安全的钻了出来，缩小绝招！

　　在对方的巧用下，成功躲避了这道电网攻击。

　　飘飘球刚刚脱离电网，数道空气利刃紧跟而上，对战节奏的快速让围观者近乎窒息，他们开始认真看向庭树，突然发现……对方不是在说什么大话，他，真的可以和四天王进行对战！

　　银色旋风再次弥漫了全场。

　　这是气流与气流之间的抗衡，针对场地上的气流操纵权，两只精灵展开了激烈的搏斗。

　　唯一让芙蓉觉得不能放任狩猎凤蝶继续施展下去的绝招，就是蝶舞。

　　如果让狩猎凤蝶蝶舞成功，那飘飘球才是真的危险了。

　　不过，对于气流的操纵毕竟还是狩猎凤蝶胜了一筹，它的训练时间更长，不是飘飘球能比，再加上蝶舞与气流的组合，让飘飘球一直分心阻止，根本不能好好感应。

　　“时机还不到呢……”庭树默默的观看着局势。

　　蝶舞每次在进行一半，甚至一大半，就会被芙蓉和飘飘球巧妙的破解，这让庭树感觉很难受，在华丽大型庆典遇到那么多协调家，也没人能阻止他们的脚步，在这里，却频频失利。

　　“机会只有一次，如果让对方知道狩猎凤蝶藏有的底牌，那蝶舞成功的机会可就真没有了……”


第380章 问鼎少年一代最强

　　不断的交锋中，奇异之风与银色旋风交织不断，战斗进行了两分钟左右时候，飘飘球一击“以牙还牙”落空，这是狩猎凤蝶头一次恰巧躲避了对方的攻击，就在这空隙中，庭树眼睛一亮，大喊：“就是现在！”

　　虽然飘飘球的影子球迅速凝出，准备再次进行封锁，但这一刻，银色旋风的鳞粉轨迹变化，气流流动速度加快数倍，奇异之风瞬间被泯灭，狩猎凤蝶在这股暴风的吹拂下，蝶舞速度提升数个档次，在影子球爆炸的一瞬间，蝶舞完成！

　　狂暴气流，蝶舞！

　　隐藏在关键时刻使出，就是为了成功蝶舞一次，如果不这样做，以四天王的眼力与意识，即使是狩猎凤蝶蝶舞速度再快上一些，也依然不能阻止被对方中断的可能！

　　“糟糕了呢。”芙蓉缓缓开口。

　　虽然狩猎凤蝶被影子球的爆炸弹飞出去，但快速收整好双翅的狩猎凤蝶只感觉浑身状态好的出奇，蝶舞成功了。

　　“发起反击！”庭树快速道。

　　在这一刻，狩猎凤蝶对气流的感应更加灵敏了，得益于更快的速度与力量，让它对气流的掌控权从略胜对方到达彻底压制！

　　芙蓉面色并不好，如果真输在这里可就难看了。

　　“不能在拖下去了。”

　　微微叹了口气，芙蓉指挥飘飘球收拢奇异之风，不去和狩猎凤蝶争抢气流的掌控权。

　　在气流掌控权这一方面，已经彻底败了。

　　“飘飘球已经体力不支了，既然这样……”芙蓉看向狩猎凤蝶，有些无奈，道：“飘飘球，用线吧。”

　　下一刻，随着奇异之风的涌动，飘飘球身上的两条细线在它的操纵下，和气流的节奏吻合到一起，快速飞舞，凌乱无比，当围观的训练家们安静下来，都可以听到细线那挥舞时的破空之声。

　　“要做什么？”

　　庭树看着飘飘球将自身与奇异之风结合到一起，化为一条黑色风钻，于银色旋风中横冲直撞，挥舞着那宛如龙须一样的两条细线，朝着狩猎凤蝶的方向袭来，面色一变。

　　“小心，狩猎凤蝶！”

　　让气流全部强化自身的速度，飘飘球那轻盈的身体快速飞舞过来，两条细线极速的舞动下，竟似乎也形成了一张大网的错觉，并用细线试图去抓住狩猎凤蝶。

　　狩猎凤蝶自然不会坐以待毙，它的速度也不慢，成功蝶舞了一次，庭树他们打算抱有拖下去的念头，不准备和飘飘球进行决战。

　　到了这一步，他们已经占据上风！

　　但下一刻，局势发生转变的速度却超乎庭树的想象。

　　跟随狩猎凤蝶的飘飘球，原本速度不及，但却突然大吸一口，将奇异之风全部吞入身体内，然后宛如射出一道空气炮，一吐而出，让自身的速度瞬息而至，宛如一道光芒，这一刻，庭树瞳孔再次一缩。

　　吞下？喷出？

　　这两个招式，还能这样用？！

　　“不好了！”庭树苦笑，看着已经被细线缠绕住的狩猎凤蝶，愣了一下。

　　“你要做什么？互相伤害么？”

　　与此同时，狩猎凤蝶虽然被抓住，吐丝绝招却也已经就位，同样缠住了飘飘球，两只精灵互相捆绑了对方，场面极其怪异。

　　庭树大脑快速运转，头皮发麻，冷汗流下，他突然想到了一个可能。

　　对于对战局势的判断，他虽不敢说身经百战，但也有一定的研究……

　　飘飘球……体力已经所剩不多了，狩猎凤蝶蝶舞一次，正当强盛，继续消耗下去，狩猎凤蝶的优势只会无限放大，以飘飘球现有的手段，应该是无法破解狩猎凤蝶的行动了，芙蓉天王这是要，同归于尽么？！

　　瞳孔收缩，庭树快速命令：“终极吸取！”

　　而此时此刻，芙蓉也发出了指令：“大爆炸！”

　　无数白光弥漫在飘飘球身上时，狩猎凤蝶的虫丝绿光也闪动着，剧烈的能量波动散发开来，整个对战场地似乎都陷入一片尘雾之中，银色旋风的鳞粉被能量波动炸得四散纷飞，这一刻所有人都揪心了一把。

　　飘飘球失去意识已经是一定的了……

　　众人震惊！

　　谁能想到，四天王芙蓉竟然被一位少年训练家逼迫得采取同归于尽的方法？！

　　就算飘飘球已经对战了两次，但那可是四天王啊。

　　就算是平局结果……包括连芙蓉的助手在内所有人看向庭树的目光都变了。

　　此战过后，这个少年必定扬名芳缘！

　　芙蓉的裙子被爆炸的余波吹得飘舞着，不过她本人却还在关注对战场地，她想看到结果。

　　虽然……谁也不认为狩猎凤蝶能在大爆炸下还保持着意识。

　　尘雾缓缓散去……

　　包括芙蓉在内，所有人都沉默了。

　　飘飘球失去意识的倒在地上，狩猎凤蝶的状况也同样，只不过……

　　看着那身体荧光闪闪，拼着最后一丝意志也要运用“晨光”绝招的狩猎凤蝶，芙蓉打心底生出佩服，就连败给眼前这个少年的不满也散去了。

　　“在训练家没有命令的情况下，也要凭借坚强的意志和那完全被消耗干净的体力坚持到最后……我还能说些什么呢。”

　　芙蓉看着那连飞行似乎都已经吃力，在地上沉寂着缓缓恢复自身体力的狩猎凤蝶，看向庭树：“这场对战，是你赢了，很精彩的一场对战。”

　　“谢谢。”庭树深呼吸一口气道。

　　差一点，就输了。

　　原本庭树还觉得胜算很大，但四天王，果然不好啃啊。

　　这场对战，胜利全是狩猎凤蝶的功劳。

　　看着能缓缓飞起的狩猎凤蝶，庭树也没想到它竟然可以在大爆炸这种威力的招式中坚持下来。

　　“唔~~”狩猎凤蝶轻轻呢喃了一声，似乎对自己的胜利很满意。

　　对面，可是自己的主人都需要仰望的顶级训练家啊，为庭树赢得一场胜利，他应该会对自己刮目相看了吧。

　　这是，为庭树取得顶尖协调家荣誉的狩猎凤蝶在庭树队伍中，看到一个个新伙伴到来后最想做的一件事，再次证明自己！

　　“狩猎凤蝶的眼神，很坚定。”芙蓉收回了飘飘球，赞赏的看向他们两个。

　　“如果你的年龄不够十五岁的话，在我见到的训练家中，我芙蓉愿称你为芳缘少年一代中最强！”

　　这一刻，沉默的围观训练家瞬间被这话震惊得发出难以置信之声。


第381章 传遍芳缘

　　这一刻，所有人都觉得自己像看见了幻境一样。

　　四天王芙蓉，竟然输了？

　　在大部分训练家的印象中，很少有王牌精灵、主力精灵之类的队伍划分概念，对他们来说，天王就代表着训练家的最高殿堂，精灵自然也有很强实力。

　　就算知道了这只飘飘球只是芙蓉的新培育没多久的精灵，但庭树的胜利，对众人来说仍是不可思议。

　　不少人瞪大眼睛，看向庭树，这个挑战者……

　　究竟是何方神圣。

　　……

　　……

　　在芙蓉的帮助下，庭树勉强没有陷入这些训练家的虎口，独自从人群中溜了出去。

　　“芙蓉大师说，期待下一次和我对战……是什么意思？”庭树想到最后芙蓉对自己说的话，颇为惊讶。

　　“算了，如果有那个机会的话，到时候，就是真正的对战了。”庭树深呼吸一口气。

　　他经过这一次对战感受到了自己与四天王之间的差距，而且芙蓉似乎也只是年轻一代的天王，在此领域经验并不丰富。

　　要说起四天王中，声名最响亮的，还是那几位老一辈的天王。

　　“以我现在的积累，就算对上四天王的主力精灵之一，也难以招架，更不要说对方的王牌精灵了……”

　　“不过，我还远远没有到达瓶颈，用不了多长时间就会赶上来的。”

　　思考着与芙蓉这一战的过程时，小失得到庭树的讯息快速赶来这里。

　　看到庭树，小失激动的难以开口，很难相信，这种像故事里的事情，会经历在自己身边，主人公会是自己认识的人，甚至在前一天还指导过自己。

　　“庭树哥……你……”小失缓缓开口。

　　“照四天王还差得远呢，那只飘飘球由芙蓉大师培育的时间不到一年。”庭树摇了摇头道。

　　要想真正和四天王对战，也许还要再努力个三年才有机会，庭树想到。

　　小失没有庭树考虑的那么多，他只知道自己亲眼见证了一件不得了的事情发生，这件事，谁也不知道最终会引起什么样的连锁反应。

　　也因为这件事，庭树在紫堇市没有过多停留，当初在中央公园内，有太多训练家看到他的模样了。

　　如果还留在这里，八成会遇到什么麻烦。

　　小失由于还要挑战紫堇大会的缘故，并没有和庭树同行，而就在庭树一人继续朝着秋叶镇前进的时候，这次与四天王芙蓉的对战结果快速传播了出去。

　　当时在场上百位训练家中，认出庭树的人并不少。

　　罗格道馆临时道馆馆主，顶尖协调家，光光这两个名誉，就让庭树脱离了普通训练家的范畴，多多少少让人更容易接受一些这个对战结果。

　　“正在申请道馆的建立？”

　　彩幽联盟，因为这次对战芙蓉被四天王中的冰之波妮调侃了一番，得到了庭树的一些资料。

　　“说说看吧，他的实力。”波妮道。

　　“不如我。”芙蓉面色不变。

　　“这个我知道。”波妮无语。

　　无奈的伸个拦腰，芙蓉不想和波妮过多谈论这件事，和其他训练家对战因为小看对方输掉……这本来就不是什么光彩的事情。

　　不过，最终波妮还是在对方那里得到了自己想要的答案。

　　“那只狩猎凤蝶整体资质不算好，不过他找准了培育方法，能到这一步说明了他个人的培育水平和毅力。”

　　“意识和判断力，以及指挥水平，都在同龄人的顶层水平，同时和精灵之间还有着深厚的羁绊，这才是最可贵的。”

　　“如果他在成长过程中不遇到什么难以解决的难题的话，成长到我们的水平只是时间问题，也许是五年，也许是十年二十年。”

　　芙蓉给出的评价意外的高呢……

　　波妮又重新审视了一番庭树申请道馆训练家的事情。

　　许久，她叹了口气心道，“可惜了，终究是普通人，比起芙蓉这种天生就有特殊能力的训练家，想要达到相同的成就，他需要的努力更多。”

　　芳缘地区四天王芙蓉，今年不过十八岁，但很少有人知道，她成为训练家也不过五年时间。

　　五年，天王。

　　对幽灵系精灵的亲和力和能够完美沟通的能力，让对方对幽灵系的培育有着先天的优势！

　　波妮感叹的就是这个，虽说五年这个时间，如果有资源投入，名师教导，能够到达这个层次也不是很恐怖的事情，但无论心灵感应，忍术，超能力，格斗术……对训练家来说都像是一个作弊器，完美掌握一项，就先天有成为顶级训练家的基础。

　　“芳缘地区中，橙华道馆的千里先生离四天王也只是差一个名分而已，如果有人退位，他随时可以接上去，穆拉老天王的孙女亚莎比这个庭树都差上很多，也不知道能不能得到穆拉老先生的真传。”

　　“其他的馆主，也很出色。”

　　芳缘地区道馆无论老一代馆主和新一代道馆实力都不弱，这点值得肯定。

　　不过想起芙蓉对庭树那句评价……

　　少年一代最强。

　　如果是芳缘的话，倒也担得起这个称呼了。

　　……

　　……

　　“战胜了四天王芙蓉？”正完成一次华丽大赛评审工作的康肯斯坦得到这个消息，满脸错愕。

　　“芳缘少年一代最强？”他哈哈一笑，似乎很惊讶这个消息，但看肯斯坦的表情，却道出了他此时的心情，高兴得无以复加。

　　庭树……从这一战后，不管过程是什么样子的，单这个结果，就让他自身的价值更高了。

　　康肯斯坦看重的事情是不久之后的那次训练家与协调家之间的盛典，眼下庭树做了这样的事情，到时候有他出席，协调家的气势自然而然会强上一截。

　　“秋叶镇的华丽大赛会场已经建立完毕，只不过工作人员还没配备，装修和器材引进也没有彻底完工。”

　　“另外不知道庭树申请道馆的事项进展如何了……”

　　一家道馆开馆，必然要加以宣传和运营，不然道馆如果没有名气，也不会有挑战者光顾，康肯斯坦已经准备好在秋叶道馆建立完毕后给庭树送上一份大礼了。

　　另外芳缘各地，也都在讨论庭树与四天王芙蓉对战略胜一筹的事情。

　　芳缘少年一代最强，这个称呼，在让人记住庭树的同时，也为他惹来不少麻烦，很多训练家并不服气。


第382章 迎战全芳缘

　　少年一代，青年一代，统称年轻一代，以世界青少年锦标赛的参赛年龄为衡量标准，少年组年龄都为十五岁以下。

　　芙蓉的评价，说庭树已经站在了芳缘地区十五岁以下的训练家中的顶端位置，这种话，自然会引起很多训练家的不服。

　　挑战庭树！

　　这几乎是整个芳缘十五岁以下训练家想要做的事情，如果能赢了庭树，那自己的名字是不是也可以传遍芳缘了？

　　让他们去挑战四天王还有些畏手畏脚，但挑战同龄人的话，就没有那么多负担了。

　　两天后，网络上一个自称“庭树”本尊的ID发表声明，接受所有人的挑战，时间地点未定会进一步通知。

　　“呵呵。”在精灵中心的网络平台敲下一连串声明，庭树哈哈大笑。

　　道馆如果建立后，正愁没有挑战者和宣传呢，这不就来了么。

　　到时候道馆新开馆，如果弄出来一片训练家云集的景象，那可就太棒了，对道馆的名气又是无形的宣传。

　　“没有想到借由和芙蓉大师对战的事情，竟然可以引起这么广泛的关注……”

　　少年一代……

　　最强这种话，庭树也很头大，芳缘十五岁以下他真的没有对手了么？

　　说实话……庭树有点心虚，至少大吾和米可利、希罗娜他们在这个年龄，就不一定比自己差。

　　而且抛出他们，关都那个超能力女，就连联盟都头痛的存在，庭树更不能使一个标准去比较。

　　“虚名而已……”庭树唏嘘一声，摇了摇头，这种说法在他经历了最年轻的初级培育家，顶尖协调家等等一系列事情后，已经不怎么在乎了。

　　关键还是自身要有那个底气才行，可不能沉浸在别人给的蜜罐子里。

　　庭树要做的，就是利用这名气，转化为对自身有助的实际利益，再进一步以此强化自身的实力，这才是庭树心中的完美策略。

　　“马上就要到秋叶镇了。”

　　这么多天一路走来，庭树的虫系小军团的实力进展都很可观。

　　从未经实战的和初学者精灵差不多的战力水平，如今单独迎战野外普通的精灵不成问题了。

　　就算现在他们脱离了庭树，重回野外，也可以在大自然中生活得很好。

　　这虽然不算什么值得夸耀的本领，但也间接说明了它们已经成长到独当一面的地步。

　　达到这个层次，庭树觉得寻常的训练已经意义不大，以它们现在的实力，已经可以迎战新人训练家等普通的挑战者。

　　“已经为它们打好了基础，接下来只需要它们自己不断练习就可以了。”

　　“不过最关键的事情，是关于协调的训练。”

　　毕竟这才是道馆要考核的东西，庭树作为道馆主，道馆中的精灵自然要“以身作则”，在这方面的本领不能太差。

　　在这一路根据小虫子们的进展，庭树的道馆论文也有了一定的构思。

　　这种东西就是一个道馆的核心，是道馆的根基，所以庭树硬生生拖了半个月，才开始动笔。

　　融合了培育家、训练家、协调训练家理念，并以包括狩猎凤蝶在内，以及小狩猎凤蝶等五只虫系精灵为核心的初步道馆战略方针。

　　考核的内容借鉴了华丽大赛机制中的一些规则，并糅合以训练家的对战规则，做到了一个平衡点。

　　并且庭树的道馆，主要受众群体可以对准中层以及下层的训练家，这类训练家数量占比最多，可以保证道馆不会面临门可罗雀的局面。

　　又磨蹭两天，庭树到达秋叶镇之前，他一边赶路，一边论文正好完成。

　　道馆属性、道馆初始精灵、道馆考核核心，以及挑战者受众一系列密密麻麻十九条信息，三千多字的论文，庭树花了半个月时间构思并完成。

　　花费自己这么大心思，庭树自认为已经考虑的面面俱到，通过审核应该不成问题。

　　只是，这一阶段考核，论文只是第一步，联盟还需要派检察官对论文的实质内容进行考核。

　　纸上谈兵谈的再好，如果不能付诸于实践，用真实的水平来验证出来，也是白搭，这才是庭树得面对的难题。

　　找到附近的联盟机关将论文上交寄送后，庭树才放下一身负担，带着小虫子回归秋叶镇等待近一步结果。

　　秋叶镇相比七年前已经发生了翻天覆地的变化，至少从缆车，华丽大赛会场相继建立后，这里从农业小镇逐渐有演变为农业大镇的趋势。

　　无论是家家户户局面的田地，还是果树，都得到了扩建，从内到外，秋叶镇散发着全新的光彩。

　　华丽大赛会场，可以说是秋叶镇最豪华的建筑了，还没有走近秋叶镇，庭树就先一眼看到了这个会场。

　　虽然现在还很冷清，但只要有居民路过，都会停下脚步多看几眼，心中诧异和惊讶情感涌现。

　　有少部分人……联想到了庭树身上，毕竟庭树刚刚成为顶尖协调家，这在秋叶镇家家户户已经不是什么秘密，在这不久之后，秋叶镇就得到了华丽大赛官方的赞助，建立了华丽大赛会场，这两者要说没有什么关联，他们说什么也不信。

　　在秋叶镇这个偏僻的地方，华丽大赛会场的建立，不亚于投上一枚导弹！

　　一处田间小路上，庭树平静的走在这里，看看又离开几个月时间此处发生没发生什么其他的变化。

　　“也许几个月后，这里涌入的大量训练家，会彻底改变这里的命运呢。”

　　庭树自言自语，虽然他不太懂，但也知道如果有人流量，那便可以依附此条件达成很多产业。

　　更何况秋叶镇有自己的特产，可以从这点下手，从事招徕、接待游客、为其提供交通、游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等诸多行业。

　　这其中也许有能成功的，也许有失败的，但交通这一方面，缆车就是最好的例子，不是已经有在整个芳缘都算大企业的公司动手了么，庭树相信在其他方面如果有人能抓住机会，未必不能快速发达起来。

　　毕竟……秋叶镇因为华丽大赛、道馆和接下来一系列事情，可是有很大的发展契机呀。


第383章 古怪的琴子姐

　　回到秋叶镇之后，庭树就一直朝着青古屋的方向走去。

　　“唔~~”

　　看到庭树突然停下脚步，在身旁飞舞的狩猎凤蝶不由得一愣，也随着庭树的目光向前看去，似乎很好奇庭树是不是认识前面的那个人。

　　“有些印象，不过不敢确定了。”庭树道。

　　好像是，秋叶镇的一个孩子，比庭树还大两岁，在庭树八岁那年，她刚刚年满十岁，就做了当时一件震动秋叶镇的事情。

　　离家出走，选择成为一名训练家。

　　也是因为这件事，让当时秋叶镇对“训练家”这个词非常避讳，一个刚满十岁的小女孩独自离家要当训练家，还在两年内都没有任何音信，要说没发生什么危险，谁也不相信。

　　这个“训练家”并不是拥有联盟承认身份的那种，相当于“野路子”，属于最难混下去的训练家群体。

　　“唔？”狩猎凤蝶一阵茫然。

　　“你来到青古屋的时候，她已经离开秋叶镇了，不认识也正常。”

　　庭树摇了摇头，道：“以前在青古屋碰过面，她和其他孩子一起玩耍过，但是过去了这么久，她不一定还能认出我。”

　　他依稀的记得，对方似乎叫琴子，父母都是秋叶镇的果农，离家出走的原因，是在“训练家”这个职业上与父母的分歧。

　　琴子的父母希望她老老实实的进城里学一门技术，找个稳定的工作，但琴子却向往训练家生活。

　　一次争吵下，让琴子选择了离家出走。

　　“追求梦想”与“父母的心意”，庭树说不好哪个对哪个错，不过琴子离开后，她的父母过的并不好，尤其还是琴子无法传来一点音信。

　　在这时看到琴子，庭树岂能不意外。

　　不过，似乎这琴子真的成为一名训练家了。

　　从连精灵球都没有的普通人，到现在指挥着一只霸王花释放着绝招，在这绝招下，那片田地上的植被竟然散发着莹莹光芒，变得晶莹饱满，充满生机。

　　“青草场地。”庭树道。

　　庭树说的很小声，不过因为已经走近的缘故，还是让对方发现了他。

　　“你是谁！”庭树刚走近，琴子就露出警惕的表情，她看到了庭树肩膀上的狩猎凤蝶，秋叶镇，怎么会有训练家？

　　“利用青草场地改善作物的成色，琴子姐，看来你成为一名优秀的训练家了啊。”庭树笑道。

　　“你认识我？”琴子警惕转为惊讶，看着庭树的面容陷入沉思。

　　不久，她颇为意外的开口：“庭树？”

　　虽然比庭树大两岁，但在那两年时间庭树很少搭理她……或者说庭树几乎没跟哪个小孩子一起玩耍过，所以让她回忆很长时间，才记起这一号人物。

　　“是我。”庭树无奈道。

　　“抱歉，我前天刚回到秋叶镇，还没去拜访各位……”琴子面色缓和下来，道。

　　庭树表情不变，心中却生出疑惑，就算见到陌生人，至于这么警惕么？

　　那种感觉……就好像庭树下一秒要攻击对方一样。

　　就连庭树，虽然经过训练，但危机意识仍然没有琴子这般强烈，这种意识，可不是一般的经历能培养出来的。

　　庭树若有所思，但还是笑呵呵的回答：“是啊，五年多了，我也差一点没有认出来，要不是琴子姐你还是卷发，我都不敢确定呢。”

　　“你也是，小茶毛。”琴子笑道。

　　干笑一声，没有在意这个外号，倒是琴子五年间的经历很让庭树好奇。

　　眼下看来，对方因为刚回到秋叶镇的缘故，似乎也还不知道庭树如今的状况。

　　“对了，从刚进秋叶镇开始就发现没有看见什么人，是怎么回事？”庭树问。

　　琴子道：“昨天和今天都在进行镇长选举，所以大家都不在。”

　　庭树点了点头，原来如此。

　　两人并没有多聊，约定下次见面再叙叙旧，庭树也看出了对方不想说出自己的经历，便没有自讨没趣。

　　在庭树离开后，琴子平和的表情转为冷淡，但又复杂的变化起来。

　　“事情都已经过去了，我现在要做的，就是快点融入正常人的生活……”

　　“要和大家……多进行接触。”

　　随即，琴子才突然意识到，庭树怎么知道的“青草场地”这个招式？还知晓“青草场地”能够改善作物的成色……

　　猛地看向庭树离开的方向，琴子发现离开了五年多，变化的不仅仅是一个小小的秋叶镇。

　　……

　　……

　　“我回来了。”

　　静悄悄的走进青古屋，庭树发现意外的安静。

　　一个人都没有？

　　庭树转了一圈，果然没什么人在青古屋中。

　　“都去选举那里凑热闹了么？”庭树哑然，按理说除了小失外，其他人都应该在青古屋的，眼下没有一个人来迎接他，也太过分了……

　　不管了，庭树收拾一下自己的屋子，将东西都安置好，接下来一段时间他可能又要在青古屋度过了。

　　也许直到……道馆彻底建立完成？

　　庭树这样想着。

　　同时，忙完手上事情的庭树，也由刚才琴子的举动，受到启发。

　　“青草场地能改善作物的成色……是了，这个技巧我在哪里看到过。”

　　“日后道馆的建立，肯定需要很多适合虫系精灵进食的植被，这种东西最好还是自己根据精灵个体进行选择性的种植比较好，由外引进的植被不确定因素太多……”

　　“种植周期可不短，如果我能有一只会青草场地的精灵，那便可以更高效一些，以我现在的资源，再培育一只草系精灵完全应付得过来，而且草系精灵的培育难度仅高于虫系，是比较容易培育的属性。”

　　庭树想了想，正常情况下可以自主觉醒青草场地的精灵很少，琴子的霸王花算一个，其他的办法……庭树想到了遗传。

　　如果有适合的精灵，庭树打算考虑一下。

　　两个小时后，庭树听到了外面传来声音，露出笑容，似乎是有人回来了。

　　推开门向外走去，刚刚回到青古屋的奥兰奶奶、阿阳等人，一下子就撞见了庭树，顿时惊喜起来。


第384章 为难的波妮天王

　　三天后，波妮天王召集了乔伊雪、相田两位检察官，针对庭树提交的论文进行审核。

　　论文到达波妮天王这边，已经是第三次批阅。

　　前两次，都是经手道馆审查组的专业人员进行审阅的。

　　传到波妮天王手上后，审核的建议已经被批注上了。

　　“虫系精灵成长周期快，不用担心面对新人训练家精灵不足的问题，但是面对中层训练家，需要道馆馆主可以拿出一定实力精灵……”

　　波妮天王敲了敲桌子，有点头大。

　　“建议考核庭树手中实力最强虫系精灵的实力？”她不知该如何开口。

　　已经检查过了，而且检查对象还是四天王的芙蓉，还有必要进一步检查么……

　　乔伊雪静静的等待，她不是芳缘联盟直属，不用考虑太多，只要完成命令就可以了。

　　而相田看着波妮那脸色不断变化的模样，想为上司分担一些，小心翼翼的看着对方。

　　“道馆考核的内容是精灵的协调，有华丽大赛的影子，但主旨核心却是善用精灵的特色，可以说，这比考核基础、毅力之类的难多了，仅次于智慧、友情等等的考核内容。”

　　波妮天王头还是很大，这冰美人再次感到了为难。

　　“这个庭树……是顶尖协调家。”她缓缓开口。

　　乔伊雪和相田检察官点了点头，没错的。

　　“那还考核什么？”

　　三人面面相觑，考验一位顶尖协调家的协调水平？

　　让谁来考核？

　　就说眼前两位检察官，在协调上的造诣就不一定有顶尖协调家高。

　　术业有专攻……

　　“审查组中也没有擅长协调方面的人，就算有，一个顶尖协调家的荣誉也已经证实了对方的能力，意义不大……”

　　波妮天王叹了口气。

　　除非……出动四天王亲自检查。

　　但这种事情，更加没有意义了，已经知晓了对方的能力，还浪费四天王这么重要的资源去走个过场，不值得。

　　“你们两人，去检查一下他道馆精灵的上报是否属实后，就进行下一阶段考核的通知工作吧。”

　　“是！”两人道。

　　……

　　……

　　虽然阿阳没有脱离千达集团下属的这个施工队，但腕力却是确确实实属于他自己了。

　　可以说，身无负担。

　　阿阳有再次找过庭树，问要不要去考核一个专业裁判证书，毕竟这是庭树早些时候建议的。

　　庭树给出的回答，不着急。

　　如果他没猜错，下一阶段考核的内容，就是道馆的选址和相应设施的准备了。

　　要建立道馆的话……可能还要拜托阿阳背后的企业，毕竟华丽大赛会场的建立就是对方负责的，顺便在负责一家道馆的建立的话，想来对方也很乐意。

　　华丽大赛，道馆，这种建筑物，可不是寻常的房子能比，是一个地方的象征，如果经由他们手里，也是对对方的一种认可，没有理由拒绝，甚至在费用上还会有优惠。

　　到时候，阿阳又可以停留在秋叶镇了。

　　倒是这段没有工作的时间，庭树拉着阿阳和赤也开始教导他们对战的常识。

　　以及道馆训练家的职责与义务等知识。

　　道馆有推荐其内学徒免费成为训练家的名额，一个道馆每年名额固定，这一点也是一个好处。

　　所以过去很多人家愿意把孩子送入道馆当学徒，不仅可以学到知识，如果得到道馆训练家的青睐，还可能免费得到训练家身份，甚至继承道馆。

　　与此同时，庭树也在继续为五只小虫子灌输着华丽大赛的概念。

　　糅合了协调与传统对战，别具特色的秋叶道馆风格，在烟突山脚下，此时开始萌发出嫩芽。

　　除了大针蜂外，其他几只精灵都接受着狩猎凤蝶的教导，从基础到现在的华丽技巧，身上多多少少有点狩猎凤蝶的影子。

　　而大针蜂，也是道馆内很重要的一环，专门对付那些莽撞训练家的攻坚手。

　　庭树已经意料到秋叶道馆正式运营后，会有一堆训练家抵制这种“华丽大赛风格”的对战，到时候，派出大针蜂让双针骑脸，是最好的反击方式。

　　时间回到几天前。

　　琴子在回家后，向父母打听了下青古屋的情况。

　　琴子早年离家出走，甚至失踪这么长时间，让两对夫妇伤心欲绝，猜测认为琴子已经遭受意外。

　　眼下琴子平安的回来，她的父母已经顾不得责怪，几乎天天都做好吃的，更加珍惜琴子了。

　　而琴子也没有辜负这份感情，把所有时间都留了下来，陪伴在父母身边，还用精灵帮助处理田地中的农活。

　　当琴子问到青古屋，琴子的妈妈露出赞叹的表情。

　　“虽然没有我家琴子优秀，但青古屋那几个孩子也变得不错了，尤其是庭树。”

　　琴子想要听的就是庭树的信息，几年前和她一样的孩子，她感觉对方身上也发生了什么变化。

　　她是经历了一些不想经历的事情……而庭树，是因为什么。

　　“对了，你不好奇镇里那个大会场么？”琴子妈妈问。

　　“华丽大赛？”琴子对这种没有营养的赛事不感兴趣，甚至有点瞧不起，道：“我没有注意。”

　　“我猜啊，这里多半有庭树的功劳，他可是在之前，成为了顶尖协调家呢。”琴子妈道。

　　“对，都上电视了。”琴子爸点了根烟。

　　原来是这样。

　　琴子笑着摇了摇头，自己想多了，原来是协调家。

　　至于上电视？

　　联盟大会最后阶段，哪个训练家没有露脸的机会？

　　原本对庭树变化的好奇，琴子也全部打消，协调家，似乎是比训练家要简单得多的道路，但能走到顶尖协调家的位置，也符合琴子心中小时候对那孤僻老成性格的庭树的认知。

　　在情理之中。

　　日子一天天过去，当秋叶镇一切朝着未知方向发展的时候。

　　庭树得到了乔伊雪检查官的讯息，对方似乎是快到秋叶镇了。

　　停下手中的训练，庭树要去接待一下对方，整理了下衣服，庭树便走出青古屋的大门，此时秋叶镇边缘，乔伊雪和相田检察官好奇的打量着这个小镇，这里的作物众多，让秋叶镇有一种生机勃勃的感觉，很是舒服。


第385章 敌意

　　秋叶镇外。

　　庭树和两位检察官服饰的男女并肩行走，为他们介绍着秋叶镇的情况。

　　“不错的小镇。”

　　相田一边走一边观赏，最后评论道。

　　“道馆准备建立在这里么？”他略微沉思。

　　之前庭树他们的交流中，庭树有提到过。

　　乔伊雪也看向庭树，似乎对此有疑问，毕竟从秋叶镇一路走来，似乎没有什么地方有空地，适合建立道馆。

　　唯一一处不错的位置，还被华丽大赛会场抢先了。

　　庭树道：“嗯，道馆的选址我已经决定了……”

　　这一点，庭树没有很担心，经过和青古屋大伙的商量，可以将青古屋那片地段改建一下。

　　青古屋占地不小，但利用程度不高，推倒重来的话，再容纳一家道馆完全没有问题，而道馆背后，也可以保留原先青古屋的模样。

　　至于未来的精灵中心，可以对田地那边进行改造。

　　“到了。”

　　虽然知道庭树的出身，但一下子相田和乔伊雪看到眼前的建筑物，还是无法相信庭树竟然出身这样一个孤儿院。

　　比起那些天生就很有才华、背景的训练家，庭树这样的更让两人动容。

　　引领两人进入青古屋，庭树将事先准备好的当地特色水果和饮品乘上，笑道：“招待不周的话请多见谅。”

　　相田和乔伊雪两人倒也没客气，虽然现在处于“公事”，但三人的接触也有很多次，也算对对方性格比较熟悉了。

　　而且在两人看来……庭树成为道馆馆主，应该也只是时间的问题。

　　“好喝。”乔伊雪端起一杯果汁一饮而尽，惊讶开口。

　　怎么说呢……相田喝完一口后也意外的打量起这饮品。

　　甘醇香甜？

　　而且，这颜色，似乎也令人垂涎三尺呢。

　　“家里亲自榨的，百分百纯果汁。”庭树笑，这果汁秋叶镇哪户人家都会做，只是由于产量问题无法推广，味道倒也不错，如果是第一次喝会很新鲜，觉得很不错，可如果长久喝的话，也会腻味。

　　至少庭树喝了四年，看待这果汁已经和白开水没什么区别了。

　　但要是接待外人，这果汁无疑是个好东西。

　　两人风尘仆仆的到来，太早进入正题也过于无趣，三人没有立刻去谈论考核的事情，而是闲聊了起来。

　　尤其是庭树写个道馆定位论文花了这么长时间，倒是让两人难得休了个假，对此还笑着感谢庭树。

　　对于与芙蓉天王对战的事情，两人没有提，毕竟只是一次不正规，甚至没有说服力的比赛，这种东西说一次两次还好，但是一直拿出来当作夸耀庭树的招牌，那也未免过了。

　　“时间不早了。”将一个果核放下，相田擦了擦嘴道。

　　乔伊雪嘴角抽搐，头一次发现相田检察官的本性。

　　庭树憨厚一笑，道：“也是，我提交的材料你们肯定也看过了吧？要怎么考察实际情况呢。”

　　“首先是六只精灵，接着是以道馆考核标准为核心的实战。”

　　乔伊雪平淡道。

　　但，这不过是个过场，乔伊雪和相田检察官都明白。

　　从培育水平来看，庭树自己不会照顾不好自己的精灵，尤其还是虫系这种容易培育的属性。

　　而考验一位顶尖协调家协调水准，以乔伊雪和相田两人的水平，也不是那么简单的事。

　　不过不管结果如果，考核的过程有一定必要性，道馆训练家的考核历程，可是得上交到联盟中，进行收录的。

　　“好。”庭树点了点头。

　　“那我们去森林那边吧。”

　　秋叶镇内没有适合的对战地点，更空旷的地方，也只有秋叶森林外围了。

　　森林？

　　乔伊雪和相田检察官看着站起身来的庭树，表示可以后，便任由他带领。庭树是秋叶镇居民，对这片区域，两人的了解程度自然不如他。

　　“下一个阶段的考核，是道馆选址。”

　　跟在庭树身后，两位检察官心中则是在想别的事情，如果不是要考察道馆选址，两人也不会亲自来这里。

　　不过，道馆的选址是必须确定在有精灵中心的城镇中的，秋叶镇没有精灵中心，想要申请的话，又得花费一定的时间。

　　这样算来，加上道馆建造的事情，也许两三个月都不一定能完成，半年倒是差不多。

　　秋叶森林边缘地带已经算是出了秋叶镇有一段距离，这里几乎没有秋叶镇本地人进入，倒是那些路过秋叶镇的训练家非常喜欢钻这种地方。

　　这一天，秋叶森林边缘并非空无一人。

　　一位训练家指挥着一只霸王花，似乎在做着某种特训，霸王花掺杂花粉进行着花瓣舞，看上去凌厉无比！

　　“琴子？”庭树意外，没想到会在这里看到对方。

　　也是……对方如果也是训练家的话，要进行训练，烟突山和秋叶森林是唯二的选择了。

　　与此同时，琴子也看到了三人，她的目光先是在庭树身上停留两秒，然后又看到他身后两人的服饰，眼睛瞳孔一缩，心脏怦怦怦的跳起来。

　　检察官。

　　琴子下意识就要逃跑，不过她立刻稳住情绪，勉强没露出异样的表情，但此时她的内心，却是猛地翻滚起来。

　　秋叶镇怎么来检察官？！一次还是两人，而且其中一位……还是乔伊家族的人。

　　来抓自己的？这根本不可能……打消一系列负面情绪，琴子朝着几人走来，这应该只是意外。

　　“庭树？你怎么来这儿了？这两位是……”她看向庭树身后的两人。

　　“哦，乔伊雪检察官和相田检察官。”庭树立刻介绍道，不过这时，两位检察官却同时发现不对……虽然很淡，但突然走来的这位训练家，似乎从眼神中很紧张？

　　或者说有些排斥他们？也可能是敌意？！

　　两位检察官并非新人，他们都执行过数次任务，其中不乏有非常危险的，虽然琴子情绪收敛的很好，但还是露出了丝马脚。

　　不过眼前的训练家似乎是庭树的熟人，他们只是报以微笑，便没有再多说什么。

　　琴子也没想在这里过多停留，随即就找了个借口离开。


第386章 开挂的乔伊

　　“刚才那个人？”

　　庭树见乔伊雪检察官问琴子的事情，便简单的说了下。

　　听说只是秋叶镇普通人家的孩子，两人也没准备过于深究，他们的任务是道馆考核，就算有其他可疑的地方，也还轮不到他们管。

　　如果每个看上去可疑的人都要被联盟彻底盘查，那精灵联盟的势力早就已经溃散。

　　秋叶森林一处空地。

　　随着庭树抛出六个精灵球，六只精灵一同出现，飞舞在空中。

　　狩猎凤蝶和小狩猎凤蝶，大针蜂，巴大蝴，毒粉蝶，彩粉蝶。

　　别说……六只虫系精灵一同飞舞，除了那混进去的两个异端——大针蜂和毒粉蛾，一起飞舞起来倒也是一副美景。

　　“除了这只狩猎凤蝶，另外几只虫系精灵的年龄看上去都很小。”乔伊雪若有所思。

　　“是新培育的么。”

　　她默默心道，看了眼庭树，看来对方也只是临时起意，要不然也不会选择虫系这种成长周期短的属性了。

　　也对……毕竟庭树的年龄小，还差积累，作为第一代馆主，做到这种地步已经不错了。

　　而且，道馆也是可以在建立之后，申请改变道馆属性的。

　　面对两位考核官的审查，庭树很平静。

　　任由对方观察这几只虫系精灵，在培育方面也难以挑出什么大毛病。

　　毕竟是由中级培育家亲自照料、并且以最适合的食物补充营养，逐渐成长至今的。

　　甚至说来当作道馆迎接挑战者的精灵，都有些大材小用。

　　如果不是先天种族要差上一些，甚至它们不会逊色给新人训练家发放的初学者精灵，庭树已经给这五只小虫子打下良好的基础，甚至在协调方向也有了一定的启蒙。

　　这样的精灵，等过个两三年，甚至个个都可以独当一面的成为秋叶道馆的镇守精灵。

　　“不错~~”

　　看了许久，两位检察官从培育、成长方面找不出什么问题，以这六只精灵负责秋叶道馆，非常适合，庭树在论文中对六只精灵的认可，并不是毫无理由。

　　“来对战看看吧。”乔伊雪道。

　　“好。”庭树道。

　　考核道馆主力精灵的实力！

　　庭树自然要派出狩猎凤蝶上场，与四天王芙蓉一战后，狩猎凤蝶得到了心灵上的成长，让它的实力更加强大了！

　　乔伊检察官平静的看着庭树和狩猎凤蝶，她也知道狩猎凤蝶有多强……

　　而且对战的目的因为不是考验实力，而是协调。

　　要想整体对战中不很快落入下风，虽然说要考验协调水平，但对乔伊雪来说似乎也只有在硬实力上占据优势这一方法。

　　只有做到了在实力上碾压狩猎凤蝶，才能用协调和对方周旋。

　　沉默了很久，乔伊雪呼出一口气，抛出精灵球。

　　她派出的精灵拥有流线型的身体，身体的下半部为红色，长有喷气机机翼般的翅膀、鱼鳍般的足。在胸部还有红色的三角形花纹，而身体的上半部为白色，头上长有三角形的耳朵。

　　面部也是白色，不过在正中长有白色的五边形图案，使其看起来更加尊贵……

　　庭树的面色在这位乔伊的话语中发生了变化，迎来相田检察官同情的目光。

　　“去吧，拉帝亚斯！！！！”

　　……

　　……

　　考核的过程很顺利，最起码乔伊检察官的心情没有被考核打扰到，在以协调为核心前提的对战中，与顶尖协调家进行比赛没有落入下风，不已经很不错了嘛。

　　自从这次比赛，庭树看所有乔伊的眼神都发生了变化。

　　相田检察官投来一个我也很无奈的表情，让庭树彻底没话说。

　　拉帝亚斯……

　　开挂了吧！

　　要不是庭树确信自己没有做梦，说什么也不信……等一下，如果要说收服传说中的精灵，印象中除了神代他真还记得一个人。

　　就算是了解不深的人，记不得那个人的名字，也应该对他有些印象。

　　在某届大会上用两只强大精灵狙击了小智的神秘训练家。

　　庭树本以为只有小智才有这种待遇，没想到自己在道馆考核过程中就碰到了个带传说中的精灵的乔伊。

　　心中很不舒服。

　　更重要的是，在对战中庭树对拉帝亚斯一知半解，就算是培育家，也无法深入了解这种精灵。

　　所以，原本庭树不怎么在意的协调考验，硬生生因为双方实力的差距，还是当成了被考核的一方。

　　“道馆要建立在这里的话……也是个不错的选择。”

　　青古屋外，乔伊雪和相田检察官望着青古屋，道。

　　“道馆规模和器材设施的规定在这里。”递给庭树一份资料，乔伊雪道：“道馆的选址不是很难，但也不简单，新规定中新建立的道馆必须建立在精灵中心附近，而秋叶镇没有精灵中心，所以想要道馆正式审批下来，还得等秋叶镇入驻精灵中心后才行。”

　　庭树知道这点，他道：“也就是说等精灵中心的申请结果下来，道馆和精灵中心全部建立完成后，秋叶道馆就可以正式运营了吧？”

　　“的确是这样没错。”乔伊雪笑道。

　　“不过在那之前你还需要设计道馆的徽章，以及登报裁判、道馆工作人员等信息才行。”

　　“等道馆的全部信息录入到联盟的档案中，这家道馆的徽章才算有真正的合法权益。”

　　申请精灵中心应该不难，如果建立在道馆和华丽大赛这双重基础上，庭树心想。

　　甚至不用他去筹备，华丽大赛那边也肯定正进行着申请流程，也许现在都已经审批下来了。

　　华丽大赛和道馆又不一样，周围如果没有乔伊小姐，怎么举办华丽大赛？

　　“乔伊考官、相田考官，谢谢你们了。”庭树最后道。

　　到现在，道馆馆主身份的申请已经接近尾声了吧？

　　说真的……庭树感觉还是有点累的——只不过这累，是建立在看到了自己努力成果后的那种欣慰中带来的附属品。

　　“不用送我们了，你回去吧，另外……加油。”

　　考核完成，两人准备离开，不在久留，庭树将他们送到很远才回来，与此同时，留意这边动向的琴子，却是松了口气。


第387章 再次离开

　　道馆考核暂时落幕，庭树开始筹备道馆建造的事项。

　　有了合适的地段，那只需要再建一座道馆就可以了，只是庭树不太懂这些，也不太明白该要怎么样的建筑风格。

　　他参考了下其他道馆，建筑风格都和道馆的属性有些关联，这也许是展现道馆特色的一种方式。

　　庭树默默的记了下来……从其他道馆身上学习一些优点。

　　至于徽章的样式……

　　艺术细胞，这种东西庭树真的没有，取名上，也是为难了他，不过好在可以和青古屋的大伙商量，在众人的探讨中，最终确定了下来——类似狩猎凤蝶面部的徽章图案，名字取名为“协调徽章”。

　　并非“虫子”“昆虫”徽章，而是抛开属性，以考核的主旨核心作为徽章的命名。

　　“很好！”

　　忙完一切，庭树如释重负，突然觉得训练精灵似乎也是一种乐趣。

　　“庭树哥，你又打算去训练精灵了么？”赤也跟在庭树身边，这段时间，阿阳和他，一直由庭树教导着对战要素和一些训练家的基础能力。

　　“不……”庭树摇了摇头，他有新的打算了。

　　“阿阳。”

　　“在。”阿阳一愣。

　　庭树看向赤也和阿阳两人，在他们意外的表情下，将五个精灵球递给了他们。

　　赤也手上拿着“小狩猎凤蝶”“彩粉蝶”以及“巴大蝴”的精灵球。

　　而阿阳则接受了“大针蜂”“毒粉蛾”的精灵球。

　　“？？？”两人。

　　“庭树哥，难道你又要离开？”看到庭树将五只虫子的精灵球递给他们，赤也惊诧道。

　　“当然不是，我已经为这五只精灵打好基础，也在协调上为他们规划了训练方向，食物方面，也由虎太那小子保管，它们的训练下面可以自己摸索一段时间了。”

　　“接下来我要去接回剩下的精灵，而它们，则由你们暂且持有，阿阳，再加上你的腕力，你和赤也每天都至少要进行五场3V3的协调对战，这是我给你们的训练任务。”

　　两人面面相觑，知道庭树这是要考验他们这段时间的学习成果了。

　　“没问题！”赤也握着三个精灵球，很欣喜，毕竟他还没自己的精灵，能提前经历对战，一定会很愉快吧。

　　“我懂了。”

　　阿阳认真的点了点头，知道庭树是在为他们忙碌，只要熬过这段时间，现在辛苦一点，等道馆彻底进入正途后，对他们这里每一个人都有很大的帮助。

　　他们——还年轻着。

　　年轻时候不努力，等年纪大了感叹么？

　　庭树满意的看着他们笑道：“不过也不用太为难自己，我也许不久就会回来。”

　　“庭树哥，道馆建立的事……”赤也问。

　　“放心吧，我已经联系过了，等正式开工后，我们的临时住址也找好了。”

　　“哪里？”

　　庭树故作神秘，指了一个方向，然后迎来两人惊讶的目光。

　　“华丽大赛会场？！”

　　随着两人的惊呼，庭树点了点头：“离华丽大赛可以正式举办还有很长时间，那里虽然没有进行细致的装修，但住人还是没问题的。”

　　“这也是康肯斯坦给我出的主意，哦对了，记得让奥兰奶奶住会场内东侧的那个房间，那边比较暖和……”

　　呃……

　　庭树突然觉得他嘱咐的有点多了，他也不是要离开太久，没必要说这么细。

　　“总之，如果我不能提前回来，那到时候再联系吧。”

　　赤也和阿阳只能无奈的点了点头。

　　“我去找莉奈。”

　　找莉奈？

　　两人露出同情的目光，似乎见到了莉奈又要被庭树批评的场景。

　　赤也想继承青古屋，想日后帮奥兰奶奶继续将青古屋发扬光大，帮助更多的人，道馆的建立并与青古屋合并，是赤也一个很好的机会。

　　如果通过道馆熏陶，即使是他也可以成为一名优秀的训练家，这让他更加接近梦想。

　　而阿阳，则从小就崇拜着庭树，随着年龄的增长，他也知道了庭树做了这么多都是为了青古屋的大家，尤其是，庭树还帮助他获得了腕力，这让阿阳更加无条件的希望辅助庭树，做一些对庭树有帮助的事情——也就是对青古屋大家有利的事情。

　　两人的心境，与道馆的建立的初衷不谋而合，让庭树能在建立道馆时，分心处理下其他的事情。

　　“莉奈！”

　　庭树推开门，看见又在看动画片的小家伙，气就不打一处来，虽然明知道是孩子的心性……可就连沐沐都知道看狗血言情剧时候模仿一两下，为自己的梦想努力，你就不能长点出息么。

　　“坏蛋，接受我的制裁吧！”随着动画片的台词，莉奈威风凛凛的念道。

　　庭树一脸黑线，打断了陷入莉奈，“我说！”

　　“咦……庭树哥？”莉奈看到来人，好奇的问：“怎么了？”

　　“你也快到十岁了吧？你还想当警察么？”庭树开门见山的问。

　　他考虑了很久，最终还是决定再次征求下莉奈本人的意见，这个从她很小的时候，可能就是看动画片得来的梦想……也不知道靠谱不靠谱。

　　“想！”小莉奈瞬间两眼亮晶晶。

　　“既然这样，我打算之后帮你联系一家初级警校，至于能不能坚持走下去，就看你自己的努力了。”庭树没好气道。

　　即使是虎太，庭树都没有这么没信心，虽然虎太贪吃，但在庭树不在这段时间，他自己也学会了烧菜，虽然只是非常简单的菜，但这就是进步，而且虎太还在帮忙照料着果地，并且现在，也随庭树学了一些精灵食物这些与“吃的”有关的知识。

　　那么现在看来……似乎还真的就剩小莉奈一人不靠谱了？！

　　虎太那边，想品尝世界各地美食的梦想，说是梦想，也可以说是个愿望，来自吃货的期盼，这一点似乎是青古屋众人梦想中现在最好实现的了。

　　庭树有心让虎太从精灵食物入手，尝试一下培育家这个职业，庭树在教导过程中，意外的发现与食物有关的事情，对方还算灵性，因为自己口味刁钻，虎太也很会照顾其他人的口味，这点同样会受到精灵的喜爱。


第388章 训练之路

　　只是培育家的路太难，成为普通的厨师也是一个非常好的选择，或者是专业的品尝师、美食点评师。

　　惟独小莉奈，庭树拿捏不好，如果她真能在希望“制裁坏人”这条路上走下去，庭树会支持，虽然有一定危险，但他仍然不会阻拦，只会尽可能的让对方减少遇到危险的可能。

　　以庭树现在的手段，通过纪源老师这个退役国际刑警那边，或者帅哥先生，为莉奈找一所初等警校就读轻而易举，他怕的就是……莉奈无法坚持自己的梦想，然后也无法找到新的人生定位。

　　达不成梦想不可怕，没有梦想，才是最可怕的。

　　“警察学校？”莉奈先是茫然，不过马上就起了兴趣，觉得很有趣，便嚷着好。

　　庭树点头。

　　凡事都要经历，如果有挫折，那也早晚会遇到。

　　希望这一趟能让莉奈成长起来吧！

　　庭树操碎了心。

　　同样的话，庭树也和沐沐谈了。

　　他希望等沐沐10岁后，也送她进入学校学习。

　　无论什么工作、梦想不经历学习的过程，都是空洞的。

　　如果要让沐沐朝着大明星的方向去努力，庭树首先排除了关都地方，那边各种娱乐相关产业都很落后——似乎只兴盛着训练家相关。

　　要想发展，庭树也接着排除了芳缘，这边虽然不如关都那边落后，但也有点萧条之感。

　　据庭树了解，这一条路最盛兴的地方，是合众、卡洛斯那边，娱乐产业发达程度丝毫不亚于训练家相关产业。

　　只是……太远了，庭树对于沐沐，担心是肯定有的，所以最终庭树舍远求近，觉得相对而言，神奥地区也是个不错的选择，当然，前提是要考虑沐沐的意见。

　　庭树负责为他们扫清障碍。

　　……

　　……

　　三天后。

　　一处城市的精灵中心内，庭树出现在了这里。

　　他联系到了天冠学院，让阿空将溜溜糖球、榛果球、圆丝蜘、艾路雷朵、漂浮泡泡传送了过来。

　　至于七夕青鸟、风速狗、梦妖魔，他们的训练目前不需要庭树指导，自己可以做好。

　　所以就暂时还寄放在阿空那边，不过很快，庭树安排好溜溜糖球、榛果球、圆丝蜘，便可以将他们一同接回来了。

　　“出来吧，溜溜糖球、榛果球、圆丝蜘。”

　　离开精灵中心，来到一片空地，庭树将三只精灵放了出来。

　　与之前五只小虫子一样，他们也早就在视频通话中见过很多次面，不算生疏，但实际第一见面，还是要联络一下感情的。

　　而最好的方式，对于庭树这个培育家，当然是用食物了~

　　不求有营养，只求针对三只精灵的口味，做出非常美味的食物来收服它们的内心。

　　“溜溜糖球……水与虫属性的精灵，所会绝招，泡泡，玩水，电光一闪，甜气。”

　　这是一只能在水面上像滑行一样行走，可以从头顶释放出甜甜的气味引诱猎物的虫系精灵。

　　而且它的水属性，能让它拥有“水”这个能力，四只长脚拖着圆圆的身体，暗且圆的眼睛盯着庭树，脸颊的一抹红晕和头顶那挫黄毛很是可爱。

　　庭树微微一笑，同时也在观察着另外两只精灵。

　　榛果球，虫属性，非常喜欢把树皮叠在身上加厚外壳，就算变重了也不会在意，外形酷似树果，是为数不多能无视鸟类啄食的虫系。

　　所会绝招，根据图鉴的鉴别……

　　撞击，自爆，高速旋转，虫咬。

　　圆丝蜘是毒与虫属性，除了长有角的头与腹部是浅青色外，与蜘蛛模样并没有太大区别，圆丝蜘的虫丝很坚韧，并且它还有感受虫丝每一细微变化的天赋，具有很强的专注力与耐心。

　　毒针、吐丝、缠绕、吸取，恐惧颜……

　　不错……庭树心中默默念道。

　　这三只小家伙，也可以进入训练了，所打下的基础很好，但需要再磨练一番才能进行协调特训。

　　“溜溜糖球、榛果球、圆丝蜘。”

　　叫了三只精灵的名字，庭树认真的看向他们：“接下来，会有很艰苦的训练任务，能完成么？”

　　回应庭树的，是三道充满自信的声音。

　　“溜溜糖球你主要训练甜气和玩水这两个招式，打好基础，其余的先不做考虑。”

　　“榛果球，训练高速旋转。”

　　“至于圆丝蜘，你的训练任务最艰难，需要训练虫丝、缠绕以及吸收，不过，你有着一位前辈可以对你进行指导。”

　　庭树看向他们，“当然，这只是接下来一小段时间的训练内容，我会根据你们之后的进展慢慢逐渐扩宽训练内容，只、不过，这些是核心。”

　　除此之外反应意识等等基础几乎是每只精灵都需要必备的基本能力，庭树是针对自己所有精灵进行训练的，不会具体到每一只精灵，它们都是一个要求，不同的训练方法。

　　接下来，庭树按照之前的方式，顺着野外地段开始进行徒步旅行。

　　并在这过程中，磨练着三只新来的小虫子。

　　艾路雷朵依然做着瞬间移动与劈开的训练，还没有领悟新招式的它，只能精益求精，庭树也在为艾路雷朵领悟新绝招做着努力。

　　而漂浮泡泡，则和庭树一起继续钻研神奇的岩石。

　　一周后，庭树带着三只小虫子在一路挑战中不知不觉来到了烟突山范围，抬头望向蔚蓝的天空与那高耸的山顶，三只小虫子听到了庭树的自言自语。

　　“以七夕青鸟现在的实力，可以战胜它的母亲了吧？”

　　等过些日子，便可以让它们相处很长一段时间了，作为烟突山的霸主，没有人指引便拥有这么强大的实力，七夕青鸟母亲还有很多能交给七夕青鸟的知识。

　　烟突山……也是七夕青鸟训练龙舞，泯灭的一个不错的地方。

　　“走了。”带着三只小虫子，庭树又开始原路返回，只不过，这次虽然他故意绕了个远道，但方向却是朝着秋叶镇去的。

　　“再训练它们一周时间，将协调知识传授后，就先寄放到阿阳和赤也那里，然后去接七夕青鸟它们！！”

　　紧接着，就是道馆建立之前，针对庭树所有精灵超漫长的特训时间了！！也将会是庭树实力的再一次爆发期。


第389章 烟突山特训Ⅰ

　　十天后。

　　“欢迎回来。”

　　精灵中心内，庭树传送来梦妖魔，风速狗，七夕青鸟后淡淡一笑，此时他身上的六只主力精灵又全部聚集到了一起。

　　这期间庭树一直游走在烟突山、秋叶镇、紫堇市、釜炎镇这几个区域，为道馆的第一批虫系精灵打下基础、训练能力。

　　差不多每只小虫子都在庭树这里训练了半个月时间，庭树便将他们交付到了阿阳、赤也手里。

　　这些小虫子是道馆的根基，而不是庭树自己的主力，它们所承担的职责不一样，所进行的训练强度、方法自然也不一样。

　　如果拿七夕青鸟、艾路雷朵的训练强度去要求那些小虫子，庭树估计也许它们连一周……不，三天都很难坚持。

　　虽然七夕青鸟它们也是循循渐进过来的，但庭树等不了那么长时间了，如果愿意，以他现在的身份完全有更好的选择。

　　通往烟突山的一条道路。

　　一位运动服少年缓缓走过，在他身边，一只紫色梦魇般的精灵若隐若现，色彩斑斓的蝴蝶立于肩膀，身旁一头威风凛凛散发着热气的犬类精灵一步一步踏在地面，让四周的生物远远退去，绿色的战士如同护卫，紧紧跟在少年身后，在天空，一只优雅高贵的身影带着一只水滴状的灰色小生物盘旋在那里。

　　这正是庭树一行人。

　　“道馆的建立短时间内没办法完工，接下来一段时间我打算在烟突山对你们进行新一轮的特训。”庭树道。

　　六只精灵听到了他的话，没有发表任何看法。

　　与庭树接触了这么长时间，对于庭树他们无保留的信任！

　　烟突山已经没有了能对庭树有威胁的生物，连D级失落地区，庭树在收服艾路雷朵后，拥有出神入化的“瞬间移动”辅助，都有信心完全不惧，更不要说没有入级的烟突山了。

　　来这里特训，庭树打算进行的也只是精灵们对自身的进一步磨练。

　　他隐隐有预感，建立道馆时，他会迎接很严峻的挑战。

　　早些时候因为战胜芙蓉大师的事情引起轰动，遭到了很多人的质疑，庭树在网上发布声明会接受任何人的挑战。

　　地点时间虽然还未定，但在秋叶道馆建立好后，利用一场风波，如果运营得当，可以将秋叶道馆的风声推到顶点！

　　但前提是，庭树能够拿出足够的实力来迎接挑战者。

　　挑战者不会太强，庭树心中有数，可能大部分只是十五岁以下的训练家，也有可能是年龄稍大一些的，但如果是接近四天王那种层次或者大师赛层次的训练家，应该没有。

　　庭树战胜的只是芙蓉大师一只不是主力的精灵，很多人都应该明白，到了大师赛那种层次如果还因为这点虚名来挑战，那就是自降身份了，会让人笑话。

　　不过，即使如此，到时候挑战者的数目也必定不少！

　　他那个声明……到现在为止似乎都被转载几百次了！

　　可想而知，芙蓉对庭树的称赞引起了多么广泛的关注，尤其现在庭树还是这一届芳缘的顶尖协调家。

　　既然挑战者不少，那庭树即将接受的可能就不是一两次挑战，他要赢，赢得彻彻底底，利用这次机会，也可能是为数不多的机会彻底的将秋叶道馆的名气打出去，这样对青古屋和他自己来说，有巨大的好处！

　　一个新建的道馆缺乏什么？除了底蕴，当然是名气，有了名气后，其他东西也会随之而来。

　　所以，这几个月时间，庭树要抓紧时间了！

　　甚至抛出道馆的开销，安排莉奈和沐沐等人的入学资金，他全部拿来投入进了对精灵们的训练过程中！

　　食物，最好的！营养品保养品，最好的！

　　“可惜，在培育精灵这一方面，有多少钱也不够用，不然我还会再雇佣几位擅长各个领域的培育家，担任我训练精灵时的辅助者！”

　　庭树微微摇头，为自己打抱不平，算了算了，还是老老实实先安排训练任务吧。

　　“七夕青鸟。”

　　“啾~？”飞舞在空中的七夕青鸟落下一点，听着庭树的命令。

　　“你呢……虽然不知道你能在一次龙之舞状态下能够坚持多长时间，对龙之舞的体悟达到什么地步了，不过我给你一个任务。”

　　七夕青鸟看过来，看到了庭树那不怀好意的目光。

　　“这段时间我们都要在烟突山进行特训，所以你知道这意味着什么吧。”庭树笑道：“表明你可以时刻和它见面了，努力了这么久，有信心超越你的母亲了么？去证明自己吧。”

　　随着一声高亮的鸣叫，七夕青鸟飞舞起来，战意升起。

　　“风速狗。”

　　“你和七夕青鸟的情况差不多，不要放弃锻炼装置，同时争取在这段时间内能够控制住逆鳞，最次也要缩短混乱时间，至于疯狂伏特招式，我有信心让你在两个月内领悟。”庭树道。

　　七夕青鸟是体悟龙之舞，保持着龙之舞状态，潜移默化增强自身。

　　而风速狗，则是要控制好逆鳞，争取在逆鳞状态过程中将对自身不利的一面减到最小！

　　“好了，接下来是梦妖魔。”

　　看向梦妖魔，对于梦妖魔的训练，庭树想都没想，“将‘天旋地转’幻境……”

　　“说起来，这个名字比起‘闪光’‘黑暗’还真绕口呢，当时怎么想的。”庭树挠了挠头。

　　梦妖魔则用力点了点头。

　　干咳一声，庭树道：“既然如此，那就弄个简单点的称呼吧，‘错乱’怎么样？”

　　反正比“天旋地转”听起来顺口，一人一精灵一拍即合，将这幻境改名为了“错乱”。

　　“你继续熟练错乱幻境，我要你在训练过程中对它们每天进行一次偷袭，如果成功，它们都要受到惩罚，当然，如果你失败了，你得自己承受它们的怒火。”庭树瞥了过去，看到几只精灵那生无可恋的表情。

　　训练就训练吧……要不要这么为难精灵！还要时刻防备队友？！

　　“这是考验你们的反应力与危机意识，同时也能锻炼意志力！”庭树一本正经道。


第390章 烟突山特训Ⅱ

　　“狩猎凤蝶，这一段时间教导它们，辛苦你了。”

　　庭树朝着狩猎凤蝶道了声谢，又道：“你过去的训练，没有什么可说的，一切都是为了华丽大赛而努力，所以你和梦妖魔都有一个弱点。”

　　“在爆发上面，不如七夕青鸟和风速狗、艾路雷朵、漂浮泡泡它们。”

　　“要想变强，则要在这点上下功夫了。”

　　想了想，庭树道：“梦妖魔拥有着很好的能量控制技巧，你则有顶尖的协调底蕴以及气流感应，这些都让你们在某一方面站到了顶端，如果你们有了和七夕青鸟它们相媲美的爆发力，对于你们的实力来说，则是一次超级飞跃！”

　　无论是狩猎凤蝶的协调技巧，还是梦妖魔的幻术技巧，都是独树一帜，有很强的个体风格，可惜，战斗中还是缺少决定性的大威力招式，如庭树所说，这是它们的弱点！

　　梦妖魔一直将训练核心放在幻术上，如今已经做得很好了，庭树也该考虑考虑训练它其他绝招的威力，到时候配合幻术，才能将幻术的牵制效果发挥到最大限度！

　　而狩猎凤蝶，庭树心中复杂，他有过一段时间想就此让狩猎凤蝶在道馆中休息，陪伴青古屋的大家，可狩猎凤蝶的一次次举动，无一不在证明着自己，想要再次在其他领域为庭树战斗下去的愿望。

　　庭树反省了下自己，最终决定带着狩猎凤蝶再次攀登一次高峰，虽然这一条路，会更加艰难就是了。

　　相比梦妖魔想要训练出大威力招式，狩猎凤蝶可能需要更多的努力。

　　“梦妖魔，十万伏特和影子球你已经学会，首要任务是锻炼这两个绝招的威力，但接下来为了扩大打击面我准备让你再学会几个招式，很容易的，放心，分别是魔法火焰，力量宝石，魔法叶。”

　　庭树道，这是大部分梦妖魔都能很轻易学会的招式，只不过进化后庭树和梦妖魔一心扑在钻研幻术上，对其他招式并不重视甚至连领悟的心思都没有，同时战斗也大部分都在用幻术，梦妖魔没有自行领悟也情有可原，但庭树有自信让梦妖魔三天内领悟这三个绝招！

　　梦妖魔学会魔法火焰，力量宝石，魔法叶，可比风速狗学会疯狂伏特简单一百倍！

　　在梦妖魔学会魔法火焰，力量宝石，魔法叶后，庭树还打算让梦妖魔学习精神强念，只不过这个就比较困难了，同时让巴大蝴它们学习念力，和这个精神强念是属于同一体系的教学，庭树没有着急，打算慢慢来。

　　最后。

　　庭树把最主要的心思都放到了艾路雷朵和漂浮泡泡身上。

　　它们进行起修行说简单也简单，说复杂也复杂。

　　让艾路雷朵学会新的绝招，庭树一直在进行，可一点头绪都没有。

　　按理说以他的教导过程，这么长时间早就应该学会新绝招了，可这个愿望一直没有实现。

　　庭树也只能感叹也许需要更长的时间吧？劈开绝招不就是这样么。

　　“继续训练劈开与瞬间移动吧。”庭树只能下达这个命令，同时想尽办法，教导着艾路雷朵其他能以“刀刃”为基础施展的绝招！

　　锻炼劈开与瞬间移动并非毫无意义，劈开也在锻炼着刀刃，各种绝招的攻击模式相同，可以说艾路雷朵现在所进行的训练，是在为日后所有的实战打基础，既是基础训练，也是能够运用到实战中的修行。

　　当艾路雷朵领悟新绝招后，如叶刃等，到时候劈开打下的基础就会展现出来了，艾路雷朵一定可以很快熟练起来！

　　和艾路雷朵讲明白这些道理后，艾路雷朵默默点头，将庭树的所有命令执行得完美无比，一丝懈怠也没有，甚至还加大训练力度。

　　看着努力着的精灵们，庭树除了资源上的投入，也只能时刻陪伴在它们身边了，仅此而已。

　　“小泡泡啊。”漂浮泡泡已经从七夕青鸟棉花羽毛中钻了出来，漂浮在空中。

　　“你说我们什么时候能将神秘水滴，潮湿岩石、炽热岩石、沙沙岩石、冰冷岩石的效果剥夺出来，成为自己的东西呢？”庭树问了一个他一直很头疼的东西。

　　话落，头疼的不止是他了，连漂浮泡泡也头疼起来，露出痛苦的神色。

　　“哈哈哈哈……”庭树笑了一声，“还是那句话，慢慢来，如果能做到，我都是高级培育家了，哪有那么容易。”

　　“你还记得我们在千里先生的漂浮泡泡身上看到的东西么？冰之宝石！”

　　“能够一次性抽空宝石内能量，并且加成相应属性招式威力的宝物，现在我们有钱了，可以考虑下买上一个结合神秘水滴、潮湿岩石进行进一步研究。”

　　庭树知道，这种宝石产自合众、卡洛斯地区，芳缘很难买到，不过这种特殊的物品，和这边的宝物的区别，却很有趣，庭树早早就注意到了同时升起兴趣，只不过一直缺乏资金的他，无法获得遥远地方的宝物。

　　这种宝石属性有很多，冰之宝石只是其中一种。

　　但原理都不变，是一次性抽空宝石内能量，加成相应属性招式威力，事后宝石内的能量会缓慢的恢复，恢复速度取决于当地环境与宝石属性的契合度。

　　而这边的神秘水滴，影响精灵施展的水系招式威力后，其中的能量消散就是消散了，庭树和漂浮泡泡还没发现有恢复过。

　　潮湿岩石也是同理，其内能量无法恢复。

　　“也许什么也研究不出来，也许就是关键点，但总要试试的。”庭树已经准备找渠道收购一个水之宝石。

　　如果价格他能接受的话。

　　“同时，那次在遗迹中发现的沙沙岩石原产地，有空也需要去看看了，在道馆的事情彻底解决后！”庭树心道。

　　到此，庭树只想到了这两条路让漂浮泡泡实力更进一步，它的实力提升，很大程度取决于外物。

　　哈克龙龙珠就是改变漂浮泡泡命运的最主要的外物！

　　“继续磨合雨天雪天转化的训练，同时加大单独使用雪天的训练强度，同时暴风、打雷、水炮绝招要进行更严格的训练，对了，是在不进行祈雨的情况下训练。”庭树道。

　　“另外，你这段时间也要学习急冻光线招式。”

　　不理会漂浮泡泡幽怨的眼神，庭树安排好精灵们短期的训练方向后心里放松下来。

　　只要它们认真的执行，几个月后肯定会又有一番成长的！

　　安排妥当后，庭树便和七夕青鸟约定好，去挑战它的母亲，同时在获胜后，进入高强度的训练，顺便继续完善泯灭技巧。


第391章 魅惑之声

　　庭树旁边就是七夕青鸟，他们已经来到了烟突山最顶部的位置，进入这片区域，按理说七夕青鸟的母亲应该已经注意到他们了，可现在迟迟没有出现。

　　而就在庭树他们要踏入那只霸主七夕青鸟的领地时，四周的岩体开始出现剧烈的震动，随着一声高亮的鸣叫，庭树抬头望去。

　　“终于出现了。”

　　庭树站在一处岩石上，七夕青鸟飞舞在他的身后，远望着那越飞越高的烟突山霸主，心神激荡。

　　这一次的归来和之前不一样，七夕青鸟实力已经隐约超越它的母亲，是带着证明自己的信念前来的。

　　“嘣~~~~~”

　　一只蓝紫色的硕大能量巨爪猛然的掀飞了庭树头顶上的那些掉落下的碎石，巨大的冲击力将碎石再次崩碎后打飞很远，震动停止，庭树的视线内看到霸主七夕青鸟正缓缓降落，蔚蓝色的身躯慢慢清晰起来。

　　“啾~~~”

　　“啾~~~”

　　霸主七夕青鸟慢慢从空中降下，那双眼睛从上方注视着攀登而上的庭树和七夕青鸟，发出了一连串不明意义的声音。

　　……

　　秋叶镇。

　　双方互相对战的阿阳与赤也停止指挥，看着小虫子们那呆滞的表情，从烟突山那边感受到了一股巨大的能量冲击！

　　砰！！！

　　巨大的响声，好像是山体被击穿的声音，让他们心中不好的回忆升起，阿阳快速走出青古屋向那边望去，随后摇了摇头，“和那一次不一样，应该是有精灵在互相战斗。”

　　“怎么可能，烟突山有什么精灵可以造成这么强破坏力？都影响到秋叶镇这边了……”

　　赤也难以相信，看着阿阳那也很是疑惑的表情，突然道：“你说，会不会是庭树哥？”

　　秋叶镇的居民也感受到了烟突山那边剧烈的战斗，虽然离得很远，但当绝招碰撞到山体，岩石破碎的声音还是传播开来，让烟突山下乃至四周森林中的精灵都面带惊慌，打算躲避危险。

　　“发生了什么？”秋叶森林边缘训练精灵的琴子面色一凝，感受着战斗的余波，露出诧异之色，然后迅速拿出精灵球收回霸王花，独身闯进了森林中，朝着烟突山的方向快速赶去。

　　……

　　“啾！！！”

　　两声重叠在一起的碰撞声从烟突山上传来，紧接着两只七夕青鸟那蕴含强大能量的龙爪，宛如钢铁一般，在强烈的打击下互相交锋到一起。

　　“砰”的一声，一股狂风从那个位置爆发出来，吹得庭树的头发飘动，让他捂住口鼻，快速下令：“不要拉开距离，用羽毛舞！”

　　烟突山这只七夕青鸟素来霸道，平日很少展现，但从之前烟突山事件，大吾和巨金怪用念力扫描到它领地后遭受猛烈的攻击就能看出，这只七夕青鸟不仅实力强大，而且还和大部分野外精灵一样，脾气不怎么温和。

　　这两只七夕青鸟的战斗风格完全不一样，庭树看着那由霸主七夕青鸟全力施展的急冻光线，头一次露出凝重的表情。

　　远距离作战的话，就算自己七夕青鸟的龙之波动威力很强，但难免遭受对方那炉火纯青的急冻光线克制。

　　“虽然在天赋上占据了上风，但对方也不是这么容易击败的，这场战斗，要陷入苦战了。”

　　“撕拉~~~~”

　　七夕青鸟的龙爪威力何等恐怖，尤其还是如今龙之舞一次的状态下，但烟突山这只霸主七夕青鸟仍然可以与之交锋，让庭树心中猜疑。

　　不知道精灵联盟知不知道烟突山有这只七夕青鸟存在，凭它的实力，想要袭击一座城镇，如果那里没有强大的防御设施，根本没有反抗之力。

　　烟突山，庭树认为如果包含这只七夕青鸟的单体战力，可以列入D级失落地区！

　　砰！！

　　急冻光线将棉花羽毛冻结成无数巨大冰块，由龙爪拍碎，宛如从高空降临的流星一般砸向七夕青鸟。

　　“展现你的特训的成果吧。”庭树朝着天空喊道，七夕青鸟口中龙息扫过时，这些冰块已经被灼烧溶化，不成威胁，但面对霸主七夕青鸟那速度极快的急冻光线，庭树心中一紧，高吟的声音响起，无形的声波直接将这凭周围寒气就可以冻水成冰的急冻光线泯灭得一干二净。

　　泯灭！

　　霸主七夕青鸟目光带着奇异的光彩，但战斗没有终止，悠扬、美妙的声音传来，庭树面色一变，连忙指挥七夕青鸟阻止对方，以免让他们陷入沉睡。

　　凭借富有节奏的声波干扰，霸主七夕青鸟的唱歌招式并没有成功，但随之而来，掺杂在唱歌中一股诡异的粉色能量波，直接横扫而过，如同飓风，穿透七夕青鸟的身体，将它轰飞出去。

　　“七夕青鸟！”

　　庭树茫然喊道，“不对……刚才攻击到七夕青鸟那个招式有问题！”

　　看着七夕青鸟那似乎受到严重创伤的样子，庭树眉头一皱若有所思，以七夕青鸟的抗打能力，想用声波就对它造成严重的伤害，根本不可！

　　属性克制。

　　庭树只找到了这一个解释。

　　“难道是魅惑之声？！”下一刻，庭树惊奇的朝着七夕青鸟大喊：“换用龙星群进行压制！”

　　“啾！！！！”

　　七夕青鸟的反应非常快，即使意外遭受重创，但蓬松的翅膀猛然的一拍，顿时扫开了自身的负面状态，飞跃而来，凝出一道充满庞大波动的能量体，扔到空中后轰然崩散化为无数流星以抛物线的轨迹朝着霸主七夕青鸟袭来。

　　嗖！！

　　面对龙星群的大规模压制，霸主七夕青鸟眼看闪躲不过去，只能凝出棉花防御，让棉花羽毛四散纷飞，对落下的能量体进行包容但效果并不显著，最后还得依仗霸主七夕青鸟自身用龙爪强行抵御这强烈的龙星群造成的破坏。

　　轰轰轰轰！

　　只身陷入龙星群，寻常的龙属性精灵绝无幸免的可能，可这只霸主七夕青鸟却撑过来了，只不过，那满是伤痕的身躯，让庭树看到了胜利的希望。


第392章 月亮攻击

　　很强。

　　之前七夕青鸟的母亲竟然没有使出全力，两只七夕青鸟不是第一次战斗，但战斗到这个份景，庭树还是第一次看到。

　　“魅惑之声……”

　　庭树内心泛起波澜，压下心中的惊异继续命令着七夕青鸟乘胜追击。

　　在天赋上，七夕青鸟“青出于蓝而胜于蓝”比它母亲更有天赋，短短三年多时间在庭树的培育下就追赶上来，对于烟突山霸主这种地位的野生精灵来说，是一个很难接受的事实！

　　它花费多长时间的努力才有这样的实力？

　　不仅仅是努力，机遇同时也有很多，以庭树的眼光保守估计，霸主七夕青鸟活得年龄至少有二十年以上！

　　龙之波动！

　　趁着霸主七夕青鸟受伤，七夕青鸟席卷了龙之波动自身勇猛跟随，巨大的能量巨爪凝聚，要进行高节奏的压制。

　　虽然吃惊于龙星群的威力，但霸主七夕青鸟却也不肯轻易言败，挥动起翅膀奋力反击。

　　漫天能量余波中，烟突山山体遭受了严重的破坏，庭树看得嘴角抽搐，这一场战斗，它们丝毫不在乎对周围场地造成的影响，只顾着自己尽兴的战斗，近乎忘我。

　　庭树抬起来，到现在为止，战斗已经持续了五分钟。

　　虽然仅有短短五分钟，但交锋的次数却很多。

　　无论是七夕青鸟还是它的母亲身上，都有了不少伤势。

　　对战已经接近尾声。

　　不过，庭树看得出来，无论哪边也不肯示弱，势要拿出自己的全力。

　　“龙神俯冲！！”

　　庭树瞳孔一缩，凝聚庞大骇然气息的龙神俯冲与对方的神鸟猛击相互碰撞，散发着惊人的震动，整个烟突山在此时好若被打裂一般。

　　他微微张口，龙神俯冲、龙星群、龙爪、龙之波动、龙息……

　　这是七夕青鸟引以为豪，威力最强的五个招式！

　　但它的母亲，战斗至今虽然也展现了威力不俗的龙爪，但自始至终却都在用其他属性绝招进行着战斗。

　　带着凛凛寒气湛蓝的光束急冻光线，频繁压制着七夕青鸟的行动，威力恐怖的神鸟猛击，似乎在上面花费了许多心血，以及那诡异的粉丝声波，如同飓风一样带有很强杀伤的神秘绝招，最为让庭树动容。

　　而这份动容，持续到战斗的最后，庭树终于确定了心中那份猜测！

　　天空上那一轮皎洁的月光照射而出，七夕青鸟在无数光芒的照耀下，凝出能量巨爪进行拼死反抗，承受着那令它不舒服的能量波动，高吟一声后与之拍击到一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　庭树看出其中的弱点，快速道：“招式威力并不强，破解后快速进行龙爪压制！”

　　灵敏的战斗意识让七夕青鸟体会了庭树的用意，全力一爪拍碎了这月光，另一边强顶冲击波，又凝聚出了龙爪，朝着释放完招式的霸主七夕青鸟挥动而去！

　　“啾~~~~~~~~~~”

　　“啾~~~~~~~~~~”

　　两道叫声传出，两只精灵眼中闪烁着明亮的色彩，虽然战斗到最后七夕青鸟它们都浑身是伤，但这份气势与认可，却是这场对战收获得最珍贵的东西。

　　龙爪上烈焰愈加燃烧，弥漫到整个身躯，七夕青鸟在半途转为了龙神俯冲状态，加持着这一道看似无法匹敌的龙爪，与霸主七夕青鸟挥舞的绿色巨爪最终相互碰撞到一起，砰的一声巨响，两道身躯倒飞出去。

　　只不过，其中一个身影立刻稳住身体，勉强平稳的继续飞行。

　　而另一边，却直直撞到一处巨石上，才停下了动作。

　　“成功了。”

　　庭树喃喃道，不过，他却看出了更深层次的东西。

　　看向因胜利而喜悦的七夕青鸟，庭树心中笑着摇了摇头，孩子果然还是孩子，没有领会对方的苦心么……

　　“啾~~~~~~”

　　“啾~~~~~~”

　　霸主七夕青鸟拍动翅膀，无力的将碎石从身上拍走，气息紊乱的闭目休息起来。

　　看到这一幕，庭树连忙从崎岖的山体爬去。

　　他提前准备了充足的伤药，全部是极高品质，等次都是普通训练家难以接触到的昂贵品。

　　先给七夕青鸟的母亲治伤！

　　庭树二话不说朝着对方的方向赶去，这场对战虽然双方都用尽了全力，但自始至终霸主七夕青鸟仍然是把七夕青鸟当做一个孩子看待。

　　无论是急冻光线、神鸟猛击还是一些运用到对战中的大大小小的招式，却都是七夕青鸟不曾使用的。

　　“还有魅惑之声和月亮攻击……”庭树心里默道。

　　明明是远不如急冻光线熟练度不怎么熟悉的招式却还展现在了战斗中，霸主七夕青鸟的用意已经很明显了。用自己孩子并不擅长、甚至不会使用的招式进行战斗，体现自己身为母亲另一方面强大的同时，还有着教导七夕青鸟的意味。

　　庭树所对七夕青鸟的培育，无限放大了它的龙系天赋所进行了针对训练，像其他方向如和霸主七夕青鸟学会的急冻光线，并没有多么出色，也没有刻意练习。

　　原来如此。

　　庭树有点明白霸主七夕青鸟的用心了，七夕青鸟的龙系绝招已经走出了自己的风格，即使是身为母亲的七夕青鸟，也找不到教导它的地方，它更有优势的也就剩这么多年积累的其他系绝招的经验，以及那一路成长来对这些招式的体会心得了。

　　所以，即使是还并不怎么熟练的两个妖精系绝招，对方仍然展现了出来，目的就是给七夕青鸟开拓眼界，让它知道自己还隐藏着怎么样的潜力，虽然孩子已经超越了自己，但还是想把自己仅剩的能力全部教授对方！

　　……

　　……

　　琴子登上烟突山时，战斗的波动已经停了下来。

　　这一路走来，让她内心越发惊诧，烟突山上到底发生了什么能散发出如此动静。

　　直到，她看到一个熟悉的身影，平静的表情发生一丝变化，“你为什么会在这里？”

　　看着庭树正给两只七夕青鸟喷着似乎是伤药的喷雾，她道：“刚才是你在这里进行战斗么？”

　　“琴子……”庭树看到来人后，放下手上的伤药喷雾，有人被战斗的余波吸引过来了么……

　　不过，遇到这种状况，一般人不应该是避而远之么，是该说这个琴子姐好奇心太重，还是……

　　盯着对方，看着琴子身后飞行的那只充满防御与进攻意识的大针蜂，庭树头一次问出这个问题。

　　“琴子姐，这几年你到底去了什么地方？”

　　此刻，就连想询问询问妖精系招式的事情都被庭树放到了次要位置。

　　不管怎么看，琴子表现出来的状态也不像一个普通训练家。


第393章 庭树VS琴子

　　“这也是我想问你的。”琴子看着庭树，道。

　　“最近秋叶镇的变化，都是因为你吧？”

　　平静的看着庭树，琴子没想到开始只是自己忽视的一个协调家，却摇身一变成为一个神秘的家伙！

　　随着建筑队进入秋叶镇，进入青古屋，所有秋叶镇的居民都被这大动静吸引。

　　甚至有乔伊、君沙小姐时常来到秋叶镇进行审查，似乎是在调查周围的地理环境。

　　联系到那次庭树与两位检察官接触的事情，琴子越发越烦躁起来，原本只是想安安静静的隐居在秋叶镇，却没想到还没有回来多久，这里就接连发生变故，好像这座偏僻的小镇也要被联盟监管。

　　“如果自己被发现的话……”

　　琴子摇了摇头，抹杀了这个最坏的念头。

　　就算被发现也根本没什么，说起来她才是受害者。

　　只是面对未知的事情，本能让琴子逃避。

　　庭树所造成的这些动静，莫名让琴子反感。

　　“哦，我想你指的应该是建立道馆的事情，的确是因为我没错。”庭树也平静道。

　　“道馆？”琴子还是头一次听到这个消息，难以置信的看着庭树。

　　琴子有猜测过是因为庭树顶尖协调家的身份引起的变动，可没想到，竟然是因为道馆！

　　“道馆训练家，你？”她看向庭树，问道。

　　庭树点了点头，“琴子姐，你还没回答我，你这几年的经历……当然，如果你不想说也没关系，只要你还是那个琴子姐就行了。”

　　就算有什么不为人知的经历，但对方不管怎么说也是秋叶镇的人，庭树只是单方面的好奇，如果能帮上什么忙，是他能承受的程度的话对于熟人伸出援手庭树也不会吝啬，毕竟现在看来，琴子回到秋叶镇并没有对这里造成什么影响。

　　“道馆训练家……”

　　琴子不是初出茅庐的新人，自然知道道馆训练家这个身份代表着什么，含金量和社会地位可不是一个顶尖协调家能比的。

　　可惜，琴子对现在的庭树还没有更深的了解，有那么一瞬间她想把自己的遭遇告诉给庭树的冲动，那样自己也可以安心的生活了，毕竟道馆训练家在联盟中也算是一个公众人物，有一点影响力，可深思熟虑了下，她最终放弃了这个打算。

　　就算全盘托出又能怎么样，一切都已经过去了。

　　而且庭树年龄太小了，让她觉得有些不靠谱。

　　“我想和你来一场对战，有兴趣么？”琴子看向庭树。

　　“对战？”

　　“可以。”庭树道。

　　“我的精灵是它，穿山王。”琴子扔出精灵球，一只有两个很大的爪子，全身被坚韧的褐色刚毛覆盖的精灵出现在了庭树的面前。

　　庭树看了眼穿山王，把目光重新放回两只七夕青鸟身上，“对不起，要打扰你们休息一下了。”

　　两只精灵都摇了摇头，七夕青鸟拍动翅膀，似乎是想替庭树出战，不过被庭树制止了住。

　　“你的体力还没恢复，就交给风速狗吧。”

　　“我派出的精灵是它。”庭树也拿出一个精灵球，将蓬松亚麻色毛发梳理得干净利落的风速狗放出。

　　风速狗……

　　琴子看向庭树，无论是七夕青鸟，还是风速狗，都是非常稀有的精灵，比起穿山王，霸王花来说，获取难度不是一个层次，这让她更好奇庭树经历了什么。

　　不过，究竟谁的实力更强，这场对战就能看出来了。

　　这只穿山王是她精灵中实力排行第二的，让它来进行对战然后参考结果，就可以大体推断出庭树的实力。

　　如果庭树真的是道馆训练家的话，这场对战她应该会陷入苦战。

　　“比赛规则是1对1么？就由你先攻好了。”

　　“那我就不客气。”两人退到空旷的地方，两只精灵互相对峙，目光中的闪电相互碰撞，穿山王那凝聚的肃杀气息让庭树眼神中露出茫然，不管是大针蜂还是这只穿山王，琴子收服的精灵的气质都太奇怪了。

　　这种精灵是普通训练家能驾驭的么？

　　含有强烈进攻意识和气息的精灵，除了先天成长环境，后天想要驯服出来这种气质，所遭遇的境况必然是惨烈的！

　　穿山王，撕裂爪！

　　站立的穿山王得到琴子的命名，立刻四足着地行走奔跑起来，地面被它的爪子弄出一道深深的痕迹，巨大的力量造成地面严重破坏的同时，也反应着穿山王超快的速度。

　　撕裂爪，两趾巨大的白色爪子在穿山王跳跃间凌厉挥来，风速狗和庭树都像是被这股爆发力吓傻一般，竟然无动于衷，“砰”的一声，撕裂爪落在风速狗身上，蓬松的毛发瞬间被刮开，富有切割性的能量凝聚成一股旋风，向着风速狗的身体挠去。

　　就在这时，“轰”的一阵火光，从风速狗全身冒起爆炸性的火焰，滚烫的热气喷涌而上，见状不妙，穿山王立刻停止攻击，借着火焰爆发的冲力弹飞出去，全身缩卷起来，然后平稳落地。

　　琴子眉头一皱，如果继续进攻，穿山王恐怕现在已经被灼伤了，不过更加忧愁的却是庭树。

　　“这撕裂爪，根本不是常规方法训练出来的，而是在生死拼杀中自主觉醒的，致命性太强了。”

　　那一招，如果硬挨到其他精灵身上，恐怕整个身体都要被划开一道大口子，就算是风速狗抗击打能力训练的不错，挨上这么一下，也绝对不会好受。

　　“逆鳞。”

　　庭树突然意识到琴子穿山王的战斗风格，发现不能再拿普通对战的要求去进行了，如果马虎了，风速狗真的有可能被一击致命。

　　“流沙地狱！”

　　琴子开口命令。

　　穿山王双爪拍到一起，一股土黄色的能量球被它扔到地上，漫天黄沙瞬间卷起，铺天盖地的沙暴如同海浪朝着风速狗铺来。

　　“让对方看看什么才是真正的爆发力。”

　　庭树淡淡开口，穿山王的爪子的确锋利，即使是庭树也准备避其锋芒，只是论爆发力的话，风速狗绝对不会输。

　　这一刻，面对漫天沙暴席卷而来，风速狗双目闪过一丝红光。


第394章 妖精系与教学

　　神速，闪焰冲锋！

　　庭树打算让风速狗正面突围！

　　庞大的沙暴遮盖了穿山王的视线，但随着烈焰更加猛烈的升腾在风速狗身上，四足爆发出的力量与火焰炸裂地面造成巨大反冲力的那一刻，琴子面色大变。

　　“离开那里！”

　　“用挖地洞！”

　　当琴子意识过来时，一切都已经太迟了，一个宛如火焰恶魔的身影撞破沙暴，如升腾爆裂的火焰喷射出去，在穿山王刚刚听清命令，用双爪打算刨开地面时，扑面的热浪已经让穿山王瞳孔一缩，优秀的战斗意识让它明白，逃不掉了。

　　看着眼前浮现的烈焰，穿山王只能顺势将背部蜷起，像个刺球一样抵御着风速狗的进攻！

　　砰！！！

　　琴子握紧精灵球，震惊的看着被撞飞的穿山王，这个力量……比穿山王还要强！

　　要强很多！

　　论起爆发力，虽然算是穿山王的强项了，但和这只风速狗一比，却脆弱的如同一个婴儿一般。

　　滚动的穿山王身体停下，它的背部已经被烈焰烧焦，出现严重的伤痕，庭树默默不语，伤势的严重他已经预料到了，如果风速狗挨上这只穿山王的攻击，伤势也绝不会轻，只是让庭树费解的是，琴子面对这种情况，竟然还不急不缓的慢慢走去，丝毫不在意精灵的伤势。

　　“给你，这是灼烧剂和伤药。”

　　庭树长呼口气，道：“给穿山王使用后它马上就会恢复过来了。”

　　琴子接过两瓶药剂，并不着急给穿山王治疗，而是好奇的看起这两瓶药剂。

　　高端货。

　　下一刻，琴子就判断了这两瓶药剂的价值，绝非市面上那种普通的药品。

　　“谢谢。”道谢了声，琴子这才给穿山王进行治疗。

　　“你不担心穿山王的伤势么？”蹲着给穿山王喷好药剂喷雾的琴子站起身，听到了身后庭树的询问。

　　“你不是说用了之后它的伤就会好么？你在骗我？难道你给我的是假药。”

　　“我是说之前。”庭树吐了口闷气。

　　“不担心。”平静的说出三个字，琴子拿出精灵球，直接收回了穿山王，道：“因为已经习惯了这种伤势，它不会出问题的。”

　　庭树不知道该说什么了。

　　“你真的很强，这只风速狗恐怕只是你的主力之一吧，很难想象你竟然三年时间就变得这么厉害。”琴子看向庭树，眼神中似乎……带了丝羡慕的色彩。

　　“穿山王做得也不错，你培育的很好。”

　　琴子笑了笑没说话，只有她清楚自己和穿山王的真实情况。

　　“我先告辞了。”

　　和庭树对战完，琴子心中最后的疑惑打消，论对战的话，庭树的实力比他更强。

　　“真是讽刺，拥有这样悲惨的五年经历，却被别人轻松的超越……”

　　琴子心中暗讽一声，告别了庭树，庭树就这样愣愣的看着对方离开，摸不清对方的用意。

　　看来，琴子是不能敞开心扉，将自己的经历与他倾诉了。

　　庭树摇了摇头，望着对方离开的身影没有追上去，算了算了，只要对方不会对秋叶镇造成什么不利的影响就好了。

　　对方的父母……以及对方怎么说都是秋叶镇人，自己也不用太过杞人忧天。

　　这年代……谁还没有点特殊的地方呢。

　　也许等琴子姐彻底不把这五年经历当成负担时候，对方才能轻松讲出吧。

　　……

　　……

　　烟突山顶端。

　　庭树拿出图鉴，看着上面的十七种属性，陷入沉思。

　　没有妖精属性！

　　至今为止，妖精属性以及其招式还未被完全研究出，公开在明面上的只是一些残缺的知识，还没有被系统的归拢到精灵图鉴。

　　因为不确定性，所以即使是博士也不敢说自己所了解的就是最权威最正确的信息，所以妖精属性的一切还暂时没有被科学的进行整理。

　　“最先发现妖精属性起源于十年之前的妖精属性招式的出现，只是这个属性过于偏门，这些年所研究出的知识不过一鳞半爪，要想将它和其他属性一样完完全全纳入精灵图鉴，成为教科书式的信息对训练家公开，也许还要两三年时间。”

　　“妖精属性绝招难以觉醒和学习是学术界已经确定的事情……只是没有想到，七夕青鸟它的母亲……竟然自我领悟了两个妖精系的绝招！”

　　“虽然不知道现在有没有人知道七夕青鸟能够学习妖精属性招式，但这对七夕青鸟来说无疑是个好消息。”

　　庭树看向两只七夕青鸟，笑着摇了摇头，看来七夕青鸟的母亲是真的想把自己对绝招的全部领悟都教授给七夕青鸟啊。

　　就算知道这样会浪费七夕青鸟一定的精力，但庭树仍然没有阻止。

　　这是七夕青鸟母亲的好意，就算他是七夕青鸟的训练家，又有什么资格阻止呢？

　　与其担心七夕青鸟的精力是否足够去领悟这些绝招并不荒废其他训练，庭树还不如努力提升自己，让自己能够更好的培育七夕青鸟，辅助它去领悟这些绝招。

　　只有站在精灵角度上考虑的训练家才是一名合格的训练家，以自己的主观想法去干涉精灵的行为，庭树虽然不能说完全不正确……但他不是那种人。

　　就像小智抉择皮卡丘的进化，如果庭树是小智……也会尊重自己精灵的选择。

　　“有七夕青鸟的母亲教导……也算是占了一个便宜。”庭树心道。

　　精灵学习招式一共有三个途径。

　　第一个，是随着自身成长、进化而自主觉醒、自行领悟一些绝招。

　　第二个，是通过遗传。

　　第三个，是按照一定的规划，从食物、训练、环境等方面进行引导，进行教授。

　　而第三个方式，还可以细分一下，分为人为教授与非人为传授。

　　人为教授，就是庭树所做的这些，按照一定的规划，从食物、训练、环境等方面进行引导，了解绝招的本质后，模拟学习机器，对精灵进行人为教授指引。

　　人为教授的方式纷纷杂杂，十个人可能就有十个人的教导方式，而教导的效果也互不相同，一些极其有效率且优秀的招式教学方法，完全可以造就一只强大的精灵。

　　每一个顶级训练家，身上至少也有几个招式非常熟悉，四天王就是如此，它们培育新的精灵能够快速超越别人的原因，资源投入是一方面，二是他们有着适合这个属性的优秀教学方法，他们的新精灵领悟起一些他们的招牌绝招，不仅快速，而且精通程度也远不是一般精灵可以比的。

　　比如芙蓉教授的幽灵系精灵和庭树的梦妖魔同样施展影子球，效果肯定有一定的差别。

　　庭树从天冠学院换取的招式教学和在一些书籍上自学的招式教学自然不可能是高端货，不过他已经尽量去挑选适合自己精灵的教学并对其进行改善，但与四天王比起来，他的底蕴还是太单薄了。

　　而一些没有教学方法的训练家想让精灵领悟一些不能自我领悟的绝招，还有一个非人为教授的方法，就是让自己会这个绝招的精灵教授，比如让皮卡丘去教导暴鲤龙十万伏特，但这就有些困难了。

　　皮卡丘和暴鲤龙非同种族，虽然是相同的绝招，但施展方式和领悟思路天差地别，能够正常沟通才是怪事，一般来说，只有同种族的精灵才能很好的教导，但却不排除一些资质妖孽的精灵可以举一反三，看过一遍招式就能学会。

　　只是这样的精灵少的可怜，每出现一只，是连四天王那种级别训练家都希望收服的精灵。

　　庭树的七夕青鸟，就属于这一级别。

　　“有七夕青鸟的母亲教导它其他招式，应该浪费不了多少时间，而且七夕青鸟的母亲对其他绝招的造诣非常高，能够得到对方的传承，对七夕青鸟来说也许是个好事！另外妖精系招式现在还非常少见，如果七夕青鸟能够学会，也可以算得上一个底牌了，能打对手个措手不及！”


第395章 四个月后

　　四个月后。

　　秋叶镇。

　　琴子照往常一样和霸王花照料着田地，完事之后，她走进镇子，目光从一处顶端为红色的建筑物前扫过。

　　除了眼前的这个精灵中心，秋叶镇还多了一家连锁商店、警局以及……

　　一座道馆！

　　“四个月了……”

　　琴子感受到秋叶镇的变化，想起烟突山上的庭树，对方这四个月来只是偶尔回到秋叶镇，似乎一直都是在烟突山上进行特训。

　　“原来这就是他实力强大的原因么？”

　　走过华丽大赛会场，琴子碰到了位眼熟的人。

　　两人面面相觑，但却都想不起来对方是谁。

　　最后，那个少年只是微微一笑，便和她错身而过。

　　小失边朝着青古屋的方向走去，一边嘀咕：“这么久没有回来，秋叶镇的变化还真不是一般的大啊。”

　　要不是之前庭树联系他，道馆马上就要面临开馆，小失可能还在参加华丽大赛。

　　如果等小失取得顶尖协调家荣誉时再回来，恐怕他走在秋叶镇内都会迷路。

　　“从刚才开始就看到了不少陌生人……”

　　等小失来到青古屋前，又一次被眼前的变化惊住。

　　此时的青古屋已经焕然一新，推倒重建，一座全新的巨大建筑出现在他眼前，让小失嘴巴张大。

　　“这，这，这还是青古屋么！！好大！”

　　道馆！

　　此时的青古屋被一座巨大的道馆式建筑遮挡住，望着“秋叶道馆”，小失惊讶之余，突然听到一阵吵闹声。

　　连忙进入道馆内，小失一眼便看见了阿阳和赤也两人，虽然有段时间没见，但两人的变化不大，只是让小失诧异的是，原本随和的两人，似乎因为什么事情非常恼火，和一名训练家吵了起来。

　　“快让庭树出来和我对战，我的时间可是很宝贵的！”

　　“我已经说过了，要想对战的话就等明天道馆正式开馆，现在没有义务接受你的挑战。”阿阳眉头皱起。

　　“我不是要挑战道馆，我是要挑战那个庭树，快一点，他就在这里吧？！”

　　这名训练家很不耐烦的样子，道：“不过是一场对战而已，庭树是怕了么？不是他宣称任何人都可以来秋叶镇挑战他的么？”

　　“你……”阿阳想要将对方赶出去了。

　　“算了，不要冲动。”赤也拉住阿阳，朝着这位训练家道：“虽然不知道你所说的事情是什么，但庭树暂时不在这里，如果你想挑战，就等明天吧。”

　　“明天？我已经在秋叶镇找了他一天了，你还让我再等一天？”

　　不满的看着眼前两人，这位训练家道：“这里也算是道馆么？我怎么没听说过，你们认识庭树吧？既然他不来和我对战，那我就挑战你们道馆吧。”

　　“我们的道馆明天才开始正式开馆，现在的道馆徽章没有法律效应，无法接受你的挑战。”阿阳尽量心平气和的和对方说。

　　“阿阳，你看小失回来了。”赤也突然看到门旁的小失，呼喊了声，小失此时也走上前去。

　　“我听到了，你是从网络上了解到的地点想要来挑战庭树的人吧？”小失朝着阿阳和赤也点了点头，看向那个训练家。

　　“没错。”此人点了点头。

　　“那就有问题了，我记得网上写下过确切的时间，后天才开始接受正式挑战。”小失平静的看向对方，似乎想要个对方在这里大吵大闹的解释。

　　这位训练家一愣，随即哼了一声，“什么时间有什么关系么？”

　　“既然如此，那你们来和我对战吧。”这位训练家注视着小失，“用来打发时间到后天也不错。”

　　青古屋的三人都生气起来，眼前这个人性格也太臭了，根本不讲道理嘛。

　　阿阳心里早就憋了一肚子气，拦住赤也，道：“交给我吧，不能用庭树哥的精灵，如果输掉就丢脸了，我让腕力来。”

　　小失道：“还是我来吧，我的超音蝠已经进化为大嘴蝠了。”

　　“放心，腕力也被规划了培育方法，现在的实力不弱。”阿阳朝着小失丢了一个安心的眼神，庭树也有指导过他如何培育腕力这种精灵。

　　“快点快点，你们轮流来也可以，反正都是惨败。”这人摇了摇头。

　　“好了，你刚回来，还是我来吧。”阿阳劝住小失，朝着对方道：“那就前往对战场地吧。”

　　这位训练家一脸傲气的跟在阿阳身后，四人朝着秋叶道馆内的对战场地走去。

　　“比赛规则就规定为1对1好了，我的精灵是火焰鸡，随便你派出什么精灵。”来到比赛场地，那训练家率先开口，随后扔出一个精灵球。

　　火焰鸡……

　　赤也和小失担心的看向阿阳，火焰鸡那缠着绷带的锐利之爪和强健有力的双腿，看起来很不好对付啊，凭借腕力真的能行么……

　　“去吧，腕力！”阿阳深呼吸一口气，抛出精灵球。

　　通体灰色的腕力站在火焰鸡身前，从个子就矮了很多，腕力的出现，让这位训练家愣了下，笑道：“我都已经先派出精灵了，你还派出腕力这种精灵，等下输的太惨可别怪我。”

　　小失内心慌乱的看着对战场地，对方是挑战庭树来的，也就是要击败庭树这个被芙蓉大师称赞过的训练家来让自己出名，这样的人，应该对自己的实力很有信心吧……别说是阿阳，就算是自己也不一定在对战上应付得来。

　　如果是华丽大赛小失还有点信心，可看到火焰鸡那强壮的身躯，小失更加担心起腕力的情况。

　　与此同时。

　　一个风尘仆仆的身影从秋叶森林中钻出，踏入秋叶镇然后抬头望了眼刺眼的阳光。

　　“明天就是联盟来人正式宣布道馆合法化的日期了吧？”

　　“应该没记错……而且后天还得迎战那些挑战者，今天就先回来准备一下吧。”

　　庭树摸了摸腰间别着的六枚精灵球，露出一丝笑容，这四个月来，他几乎没和什么人进行过对战，但后天马上就要有一场场对战等着他了。

　　“希望对手能给实力大增的精灵们提供一些实战经验，让它们适应一下新状态吧。”


第396章 再给你五次机会！

　　“腕力，巨大化！”

　　对战开始后，阿阳率先发出指令，然后腕力使出全身力气绷紧肌肉，整个身躯似乎健壮了一圈，散发着精悍的气息。

　　“火焰鸡，我们也来巨大化。”

　　对面随后开口，不过阿阳并不准备也给对方强化时间，喊道：“冲过去，用空手劈。”

　　噌！

　　腕力的力量很强，运用到脚下后，让它冲出去的速度更快，抬起拥有健壮肌肉的手臂，腕力手掌竖起，用力朝着火焰鸡劈去。

　　“恰！”

　　火焰鸡巨大化同时，忍受住这一击面上露出痛色，但似乎没有对它造成致命打击，腕力的空手劈，便被火焰鸡瞬间暴增的肌肉夹住。

　　“还击！火焰拳！”

　　阿阳的对手一副胜券在握的表情，发出了一道指令，只见火焰鸡立刻抬起手臂，拳头如同弹簧一样迅速卷过一团烈焰打出，砰！

　　贴身的腕力一下子被火焰鸡打退出去，倒在了场地的边缘，瞬间失去战斗意识。

　　“腕力！”阿阳瞳孔一缩，没有想到腕力如此轻易就被击败了。

　　“果然不堪一击，无聊。”对面的训练家打了个哈欠。

　　“你这家伙——”小失差点暴走，不爽道：“接下来我和你对战。”

　　“你么？随意……”对面无奈的摆了摆手。

　　“小失！”阿阳想劝住他，对面的火焰鸡和他们的精灵不是一个等级，实力差了很多，除了庭树外，他们恐怕难以击败这个训练家。

　　“没关系，就算他想赢，也绝对不会很轻松。”小失道。

　　大嘴蝠的躲避能力很高超，拖也要拖死对方。

　　……

　　……

　　“装修完了么？”

　　庭树来到青古屋，也就是现在的秋叶道馆之前，看着那精致的装修露出一丝笑容。

　　前段时间他看到的还是普通的水泥房，灰不溜湫的，现在看起来更有些气派了嘛。

　　踏入道馆，庭树发现竟没什么人，不由得纳闷起来，朝着道馆后走去的时候，一声震动突然引起了庭树的注意。

　　“有人在对战？”

　　“难道是阿阳和赤也么。”

　　听到动静，庭树便打消了去后面青古屋的打算，直接朝着对战场地走去。

　　此时秋叶道馆对战场地中。

　　小失的大嘴蝠被火焰鸡的一道大字爆直接命中，浑身烧焦，无力的倒在地面。

　　“大嘴蝠，你没事吧！”

　　担心的来到大嘴蝠身边，小失握紧拳头，用力锤在地面，可恶啊！

　　华丽大赛和真正的对战，实力差距太明显了。

　　“怎么样，我就说了你们不是我的对手，我可是上一届彩幽大会的殿军。”

　　“和你们根本不是一个层次的训练家。”此人蔑视的看着大嘴蝠。

　　这样的实力，他怀疑对方有没有参加彩幽大会的资格。

　　经过这两次对战，更让他怀疑庭树实力的真实性。

　　“果然就像传闻那样，是侥幸击败了芙蓉天王一只刚收服的精灵便自吹自擂的训练家么？”

　　“你不要嚣张，等庭树哥回来后你就不敢有这样的态度了！”

　　小失愤恨的看着对方，火焰鸡下手太狠了，大嘴蝠现在已经被严重灼伤。

　　“呵呵，好啊，那我两天后再来，希望他不会像你们这样不堪一击。”

　　据他所知，那个庭树根本不是训练家，而是一个协调家，这样的人，会有威胁么？

　　这位训练家哈哈一笑，但随着一道声音传来，他的笑声戛然而止。

　　“不用等后天了，现在就能和你对战。”

　　脚步声传来，庭树抛过一瓶灼伤药给小失，道：“带大嘴蝠去精灵中心吧。”

　　“庭树哥！”

　　“庭树！”

　　“你回来了！”

　　阿阳三人看到庭树，喜出望外，至于那位训练家，目光也看向了庭树，语气平缓了些：“我还以为你要当缩头乌龟了呢。”

　　“你倒是很心急嘛。”庭树虽然不认识对方，但大概猜到了对方的来意。

　　“我可没多少时间停留在这个小镇子。”对方摇了摇头。

　　“急着输么？”庭树笑呵呵道。

　　这位训练家嘴角一抽，淡哼一声，“就是你口出狂言接受所有人的挑战的吧，我倒要看看你有几斤几两，禁不禁得起芳缘新生代领军人物的名号。”

　　庭树也摇了摇头，道：“虽然不知道是谁强安在我头上的名号，不过……”

　　“不过什么？”对方问。

　　“想知道？先来对战吧。”庭树道，“我给你特权，不用等到后天进行对战。”

　　“我派出的精灵是它，你要更换精灵么？”扔出艾路雷朵的精灵球，庭树看向火焰鸡，“我劝你最好更换精灵……之前的战斗他已经浪费了些体力。”

　　“输掉后，可别怪我没提醒你。”

　　“不用你管！”

　　沉默的战士艾路雷朵淡漠的站在场地上，沉寂的气息和刚刚胜利两次的火焰鸡身上的锐气有很大反差。

　　“艾路雷朵么，的确比之前两个人的精灵看上去要靠谱，不过仍然不是火焰鸡的对手。”

　　阿阳他们站在旁边，看着臭屁的挑战者，咬牙切齿，“庭树哥，给他一点颜色看看吧。”

　　“他太嚣张了。”

　　火焰鸡绷紧强壮的大腿肌肉，目光锐利的看向艾路雷朵，对面训练家撇了撇嘴，道：“谁给谁颜色看看还不一定呢，区区协调家罢了……”

　　“火焰鸡，火焰踢！”

　　砰！

　　浓郁的烈焰席卷火焰鸡足部，火苗迸溅而出，火焰鸡的身影猛蹿出去，回旋着身体朝着艾路雷朵用力踢去！

　　“小心！”赤也紧张的朝着艾路雷朵喊道，但下一刻，所有人沉默了。

　　全力进攻的火焰鸡虽然席卷着烈焰，但顷刻间，却感觉一道凉意充斥全身……对手……消失了！

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，火焰鸡的背部遭受到三下重量连击，每一下都发出一道闷响，而火焰鸡，也随着击打面部表情不断变化。

　　第一下，嘴巴张大，气息紊乱！

　　第二下，失去协调性，痛意传遍全身！

　　第三下，直接让火焰鸡眼睛失去灵动，昏迷过去！

　　砰！

　　身躯被一道好似从黑暗中破晓而来的光芒连续击打，回旋飞踢过去的火焰鸡直接被锤击坠地，发出一声巨响，地面的灰尘都被其坠地的动静掀起……

　　“我再给你五次机会。”庭树伸出手掌，道：“你还可以派出五只精灵来挑战我的艾路雷朵。”

　　“这可是后天的挑战者享受不到的福利。”

　　“对了，刚刚你问我不过什么……我想说的是，虽然我担不起那个名号，但论实力的话，我想我应该不会输给你。”

　　笑着看着对面面露茫然的挑战者，庭树淡淡开口。

　　至于阿阳等人，则已经被艾路雷朵展现的实力惊住。


第397章 风云聚会

　　“怎么可能！”

　　看着火焰鸡毫无还手之力被击败，这位训练家一时间还没反应过来。

　　火焰鸡作为他进击彩幽大会让他名列前茅的王牌，这么轻易被击败了？

　　“去吧，隆隆岩！”

　　他不信邪的咬了咬牙，又抛出一个精灵球。

　　这是只岩石覆盖全身，头颅和四肢露出的岩系精灵，庭树与隆隆岩红色的眼睛的对视上，说：“如果是之前的艾路雷朵一次攻击可能还无法造成致命打击，不过现在……还真是不幸。”

　　隆隆岩拥有两颗牙齿的下颚咬合起来，发出一道闷哼，流露着沉重的气息看向艾路雷朵。

　　轰！

　　双脚用力踏动地面，一股余震朝着艾路雷朵扫过，只见艾路雷朵眼中闪过一丝精芒，自行一跃而起，不过等待艾路雷朵的，却是一大团土褐色的巨岩！

　　击落！

　　“近身战。”

　　平淡的声音传来，艾路雷朵好似就在等着这个命令，庭树和艾路雷朵的一举一动都在互相的意料之中，这位训练家面色又变，强行伪装的平静终于无法保持，火焰鸡战斗的情景于隆隆岩的战斗中再次浮现！

　　他看到了，这次全都看清了，艾路雷朵面对隆隆岩抛出的石块袭击，在空中根本没打算协调身体躲避或者发起阻挡，而是又一次诡异的消失！

　　紧接着！

　　“小心，隆隆岩！”来挑战的训练家惊呼一声，消失的艾路雷朵根本不给他们反应的机会就再次出现在了隆隆岩正前方，抬起的手肘刀刃已经蓄势待发——

　　近身战！

　　隆隆岩红色的双瞳扩大一圈，大吼一声，用尽全身力气想要发起反击，但它的速度怎么会有艾路雷朵更快？！

　　瞬间移动的完成，只是瞬息的时间，包含近身战的施展，一切都在电光火石间发生，甚至隆隆岩还没考虑用什么方法抵挡的时候，一股巨大的冲击力就直接击破它的腹部！

　　砰！！

　　震耳欲聋的巨响传出，挑战者的命令卡在了干咳的嗓子里，并看到了他从未见过的惊人一幕。

　　砰！哒！哒！哒！

　　隆隆岩那超重量级的身体，直接被轰飞出去，滚在地面直到撞到场地外的墙壁才停止滚动！

　　“喂，阿阳，隆隆岩有多重？”赤也呆滞的问。

　　“至少也两百多千克吧……”阿阳默默道，重量起码是五个以上的火焰鸡！

　　“竟……”

　　挑战者嘴巴微微张大，只是一招，只是一招隆隆岩便输了。

　　他终于意识到，自己和眼前这个训练家的实力根本不是一个级别，对方的名声并非是吹嘘出来的，这个庭树赢的，绝非是芙蓉天王一只刚收服的精灵那么简单！

　　一击必杀他的主力……就算是上届彩幽大会的冠军也做不到！

　　“我……输了。”

　　放在精灵球上的手缓缓放下，他错开位置，拿起另一个精灵球收回隆隆岩，道：“我输了，不过我会再来的。”

　　落寞的身影根本不给阿阳等人说话的声音，直接朝着外面走去，见识了艾路雷朵的实力，他直接放弃了庭树给他的五次机会！

　　就算他剩下的四只精灵依次上场，恐怕仍然不能抵挡艾路雷朵的一击必杀！

　　庭树的水平，早就超脱了和彩幽大会选手同台竞技的档次。

　　“好强。”

　　阿阳喃喃开口，除了华丽大赛，他还是第一次直观看到庭树作为训练家来进行对战。

　　“能赢！”小失是青古屋唯一一个知道庭树被很多训练家挑战的人，原本他见网上那声势还有些担心庭树哥，可看了庭树和普通训练家这种单方面压倒的对战后，突然升起一股信心。

　　……

　　……

　　这一天，有不少外来的训练家来到秋叶镇。

　　他们互相交谈起来，竟然发现目的非常接近，那就是来挑战一名叫庭树的协调训练家。

　　“你不知道庭树？”

　　此时的秋叶镇精灵中心，已经近乎爆满，甚至不少人到了夜晚都得在精灵中心的长凳、沙发上勉强入睡。

　　“是呀，我只是碰巧路过秋叶镇。”

　　“你运气很好，这种发出声明接受所有训练家挑战的事情在芳缘可不多见，我印象最深的就是千里先生和波妮天王那两次。”

　　“千里先生我知道，橙华道馆的道馆训练家，波妮天王……难道是四天王么！！”

　　“你竟然不知道四天王是谁……天呐，怎么有你这种训练家，波妮天王不是芳缘人，不过来到芳缘修行后，却直接发出声明挑战全芳缘的训练家，你是不知道对方的气势，根本没人能阻挡波妮天王的脚步，挑战者一一被她击败，也正是因为这样，波妮天王才被芳缘联盟邀请参加大师赛进行更高规模的赛事，但她最终还是一路强势并夺得了四天王的位置。”

　　“额，这个庭树虽然不可能像波妮天王那么厉害，不过据说他是一位协调训练家。这次挑战最主要的原因是他碰巧战胜了芙蓉天王的一只精灵，得到了称赞，在加上对方协调训练家的身份，让不少同龄的训练家不服气，所以才想要挑战看看，毕竟论对战谁也不认为自己会输给一位协调家嘛。”

　　“那……那……这个叫庭树的，接受了挑战？”

　　“可不是么，一般人看到这么多挑战者，躲还来不及呢，谁知道他怎么想的，竟然定下了地点和时间，似乎不畏惧任何挑战似的，你想想芳缘有多少训练家？就算他有点实力，车轮战也耗败他了。”精灵中心内，讨论的人似乎看到了庭树的落败场景。

　　“原来是这样，那我的运气还真好，竟然赶上了这种事情。”

　　前来秋叶镇挑战的训练家们，在讨论庭树的同时，突然又得到了另外一个消息都纷纷愣住。

　　在庭树定下的挑战日期的前一天，秋叶镇竟然有一家新建立的道馆要由联盟正式颁布合法证书并进行开馆典礼？！

　　“道馆？！”

　　“听说道馆训练家，就是庭树？！”

　　这种事情，和秋叶镇的居民打听一下便不是什么秘密，不少人都来到秋叶道馆外围观，不过却发现这里已经被关闭，只能遗憾回去，等待明天的到来。

　　由于之前一个急脾气挑战者的事情，道馆马上就被阿阳等人关闭，打算避免一些麻烦，但这一切，都让秋叶镇颇有点风雨欲来的味道。


第398章 开馆典礼

　　四个月来，庭树和六只精灵在烟突山进行着艰苦的训练生活，收获颇丰。

　　青古屋重建道馆，庭树很少干预，阿阳他们也没来过多麻烦庭树，一切都按照最开始的规划进行，但在今天，秋叶道馆等到了精灵联盟的正式授权日期。

　　秋叶道馆正式开馆，就在今天！

　　……

　　……

　　秋叶镇属于芳缘偏僻的小城镇，在地图上只是一团黑点，没有什么名气。

　　但现在却没人敢说秋叶镇是不入流的小城镇了，精灵中心的建立、华丽大赛会场和道馆的双重建筑，连不少大城市都没有这种配置。

　　道馆继承仪式或者新道馆开馆典礼，一般只是熟人间的互相庆祝，当地居民来图个热闹，但这一次，秋叶镇汇聚的不少外来训练家赶上了这场典礼。

　　砰！！

　　早上九点，一道巨大的响声从天空传来，镇上的居民、训练家纷纷抬头，望向天空。

　　“开始了么？”

　　一道高昂悠扬的声音传出，七夕青鸟那高贵的身影飞舞于秋叶镇，秋叶道馆的上空，与此同时，一团巨大的能量球在天空中爆炸，这声巨响就是七夕青鸟的龙星群造成的！

　　一大团能量球爆发于空中，化为成百道光线，降落得纷纷扬扬，宛如流星落下，又像烟花一样，涂满整个天空，淡黄色的能量光线充斥在天空中，落入人们的视线，但随后，这些光线在降落的过程中又一个接一个的泯灭消散，化为一团团黄色光晕，让天空变得温馨与唯美起来。

　　“这是烟火么？”一位女训练家抬头望起时自言自语道。

　　“不，是七夕青鸟的招式，秋叶道馆的开馆典礼要开始了。”

　　她身边一位训练家判断道。

　　这一刻，精灵中心内，居民家里，镇子边缘，无数人看到这场景，都一同朝着青古屋的方向赶去，似乎想要见证秋叶道馆的正式开馆。

　　而在人们朝着青古屋的方向赶去时，这类似烟火的庆祝场面，不但没有消失，反而更加盛大起来！！

　　砰！！

　　光芒再次怦然绽放，一团彩色的光芒快速浮现着。啪！一朵“蓝色的花”在空中盛开，绽放了。分裂成无数小小的雪花，飞舞在空中，定格在了黄色的光晕里。在短短的一瞬间，雪花熄灭，消失，一切重新恢复了平静。但那一刹那的美丽却又给接下来无数穿梭在光晕中，噼啪响起的电流与火焰制造了绝美的前奏。

　　梦妖魔隐匿着身形操纵魔法火焰和电磁波制造着热闹的景象，漂浮泡泡藏在七夕青鸟的棉花羽毛中，控制着雪花与雷电，在这一刻，这些类似烟花形式的招式由精灵们展现出来陆陆续续地从上空绽放，让朝着秋叶道馆走去的人们都不由停下脚步，欣赏起来。

　　“如果要是黑夜，那就完美了~~”

　　不少人惋惜的感叹。

　　……

　　此时秋叶道馆奥兰奶奶笑容布满褶皱的脸庞，看着忙碌的孩子们颇感充实喜悦。

　　一把年纪还能经历这种场景，奥兰感觉自己已经别无所求。

　　在外面，沐沐和莉奈整理着花团，饰品，把秋叶道馆装饰得光彩夺目。

　　庭树坐在道馆内，与芳缘联盟派遣来的相田检察官交谈甚欢。

　　“到时间了。”

　　相田检察官道了声恭喜，笑道：“马上就是授权仪式，波妮天王已经要到秋叶镇了。”

　　所谓授权仪式，便是精灵联盟代表人当众接受由道馆馆主递交上去的徽章模板，并让道馆馆主宣誓，合影拍照，持有道馆训练家身份的同时，也必须履行相应的义务与责任。

　　道馆是一个城镇的标志，是守护一个城镇的力量，虽然现代道馆守护的作用慢慢被警方取代，但这个传统至今还保留了下来。

　　在一个城镇的居民面前进行授权仪式，这对道馆训练家来说，也是一个督促。

　　此时，秋叶道馆四周早就围满了人群，几位到此任职的君莎小姐组织着秩序，确保不发生意外。

　　这些君莎小姐也很惊讶，原本只是以为一个小城镇的授权仪式最多也就一些居民罢了，但眼前这种人满为患的感觉，着实让她们意外，这次工作，并不轻松。

　　开馆典礼和授权仪式一同进行着，也可以说授权仪式是秋叶道馆开馆典礼的一部分，从庭树和一位君莎小姐登上临时搭建的高台起，一些早已隐藏在人群中的狗仔队瞬间爆发出来，灯光噼里啪啦的亮起就是一顿乱拍。

　　“波妮天王来了！”

　　“四天王，冰系大师波妮！”

　　一身紫色衣裙，拥有金色卷发贵妇模样的波妮天王在一位乔伊小姐的伴同下，朝着群众微笑致意的同时也缓缓走上高台。

　　登上高台的这位乔伊和君莎，都是未来要驻守在秋叶镇精灵中心与警局的重要人员。

　　庭树是第一次与波妮天王见面，和芙蓉天王比起来，波妮天王的冰冷气质更让庭树能够清晰的感受到。

　　这是一位实力强大的训练家，并且自身有着与众不同的强者信念。

　　表示友好的和波妮天王握了握手，在群众的见证下，授权仪式终于要开始了。

　　“他就是庭树吧。”

　　“没想到……他竟然会是道馆训练家。”

　　“和我的年龄差不多！”

　　在场远道而来为了挑战庭树的训练家中，只有极少数人震惊于庭树道馆训练家的身份。

　　其他训练家见过很多年轻的道馆馆主，并没有感到有什么地方奇怪，可为数不多的人知道，开馆典礼中会进行授权仪式的道馆，那就标志着这是一座全新的道馆，庭树是作为第一代馆主上任的，和从长辈那里继承过来道馆的道馆训练家们完全不是一个概念！

　　毕竟不是每个训练家都知道一个道馆馆主应该拥有的真实实力。

　　所以，这让知晓内情的人更加吃惊于庭树的年龄和他道馆训练家的身份。

　　“对方顶尖协调家的荣誉虽然不错，但还没有让人仰望的程度，原来是这样，道馆训练家的身份才是对方真正的底牌。”

　　明日的挑战，注定不会按照挑战者猜想的剧本进行了。


第399章 接踵而来

　　递交徽章模板后，庭树当众宣读了自己作为秋叶道馆道馆训练家应履行的职责，授权仪式逐渐进入尾声。

　　紧接着，秋叶道馆的开馆典礼还在继续。

　　波妮天王被庭树邀请至道馆内休息，除此之外，庭树也接受了一些群众的参观请求。

　　只不过外面的人实在太多了，只能由君莎小姐们和青古屋的孩子按批次组织进去参观。

　　也有人看人太多，摇了摇头就打道回府，他们的目的只是挑战庭树，参观道馆，什么时候参观不一样？

　　授权典礼结束的时候，拜访祝贺的人很多，青古屋的孩子们率先接待了秋叶镇的居民。

　　这些都是平日间经常见面的街坊邻居，秋叶镇民风淳朴，虽然没人送上什么大礼，但秋叶镇有道馆建立这等大事，每家每户还是拿了不少自家种植的蔬菜、水果送了过来。

　　人家有送礼，周围的训练家也不好抢在人家前头，只能在后面默默的看着。

　　虎太小胖墩笑着接过一袋袋东西，赤也和阿阳也在帮着忙，沐沐和莉奈拿着果篮走到组织秩序的君莎小姐们面前，怕她们口渴礼让着水果。

　　不过君莎小姐们在工作中自然不能接受莉奈她们的好意，只能笑着推辞。

　　这时，人群外，突然有人叫道：

　　“华丽大赛外交副部长，幸田先生来了。”

　　人群中涌入几个人，为首那个西服男子一副风度翩翩的模样，带着笑容走了过来。

　　“看来没有来迟。”对方笑道。

　　“华丽大赛外交部？”不仅仅是外面的训练家愣住了，组织秩序的君莎小姐看到来人也颇为惊讶，刚刚走进道馆的波妮天王听到人声，也向此处望了过来。

　　“华丽大赛的幸田，我对他有印象。”

　　“外交部？难道也是为秋叶道馆正式建立来的么？”

　　“对哦，庭树还有一个身份是这一届的顶尖协调家，差点忘了！”

　　某个人突然说道，提醒了大家，是啊，庭树还是一位顶尖协调家，这样看来华丽大赛官方派人来拜访祝贺也在情理之中了。

　　“小小心意，不成敬意，庭树是我见过的非常出色的协调家，在这么重要的日子，当然要送上贺礼。”

　　幸田先生拿出一份礼物，阿阳他们还没反应过来，直到庭树亲自走上前，他们才马上反应，连忙上去帮忙。

　　庭树也没想到华丽大赛方面会来人，这种不是很熟悉的人就不好让阿阳他们代接贺礼了，自己亲自上前表达谢意。

　　对方也知道庭树现在很忙，笑着没有过多打搅，于是在庭树的安排下也进入道馆内休息一下。

　　“华丽大赛~~”波妮天王深深看了眼庭树，意外对方如此得到华丽大赛的看重。

　　紧接着……

　　还没有停止……

　　在秋叶道馆开馆典礼的同时，不仅仅是当地居民送来轻礼，华丽大赛的幸田的到来，只是一个开始。

　　“水静财团，精灵手表分公司董事长秘书到……”

　　“菲斯大胃王连锁餐厅……”

　　“千达集团……”

　　庭树接触过的企业、财团、集团、公司，竟然也在这个日子，派了一些人送来贺礼，虽然礼物可能并不贵重，但场面却是吓到了不少训练家。

　　他们什么时候见过这种场面？

　　庭树强忍着惊讶，一一接待对方进入秋叶道馆休息，这些和他仅仅有过合作的企业，竟然也派人送来贺礼了？

　　华丽大赛官方庭树还可以理解，但这些企业的意图，他就真有点猜不透了。

　　只是庭树不知道，虽然他代言过的产品销量不算差，也不算特别出众，但那也仅仅建立在他协调家的荣誉上，现在他的身份又发生了巨大的变化，道馆训练家，这和协调家的荣誉，又不是一个概念了。

　　而且来人也只是秘书、助理之类的人物，走个过场交好，也不算什么大事。

　　“菲斯大胃王……我知道这家餐厅……”一位训练家吃惊说道，菲斯大胃王是芳缘一流的高等餐厅，能在其中长期消费的都是身份显赫的人。

　　除此之外，其余的企业这些训练家也多多少少听说过，只是让他们难以相信的是，这样的一个个大企业，会给一位和他们同龄的训练家送来贺礼？！

　　不少人都感到了窒息……发现自己仍然小看了庭树。

　　波妮天王停留在秋叶道馆颇为意外的看着开馆典礼这热闹的赠礼场面，现在此处唯一心情起伏不大的也就是她了，不过这份镇定却没有保持多久……

　　作为四天王什么样的阵势没见过？

　　但……

　　开着跑车的亚希达亲至，却让波妮天王摸不清头绪，这个开拓俱乐部背后的大金主，芳缘一流产业的继承人，怎么会有闲心思自己跑来这里？

　　“哈哈哈，庭树，了不起啊，不过没通知我可就是你不够意思了。”

　　亚希达笑着拍了拍错愕的庭树的肩膀。

　　“亚希达先生……”庭树苦笑，鬼知道为什么对方会来，庭树接着无语，以对方的身份不应该很忙么？

　　可这家伙……大蓝背心和裤衩，怎么看都很浪啊。

　　亚希达从手包中掏出一个精美礼盒递给庭树，道：“不请自来，这就当作贺礼了，不要嫌弃，你忙吧，我进去坐会儿就好。”

　　秋叶镇居民和那些少年训练家不知道亚希达什么身份，可波妮天王、君莎警官和那些之前来到的企业助理、秘书们却知晓，尤其是后者，突然有点坐立不安，即使是他们的老板和亚希达比起来身份也差了些……现在他们怎么有种想赶快离开的冲动？！

　　“我唯一知情的就是天冠学院那边特莱莎老师作为代表来送贺礼，其他人，真是出乎意料啊！”庭树心中无奈。

　　以及……胜宗大师远在阿罗拉考察，没有办法来这里，不过却说要给庭树一个神秘礼物，虽然庭树一再推辞，但还是没拧过对方的好意。

　　还好特莱莎老师提前通知了他，以及胜宗大师无法到来，不然接待他们时候情况可能还会更复杂。

　　秋叶道馆的开馆典礼状况的确超乎了不少人的想象，包括波妮天王这位站在芳缘训练家顶端的训练家在内，都很意外，而就在所有人以为要结束时候。

　　两道人影却让所有人震惊的说不出话来，陷入沉寂，紧接着便是破口而出的惊呼。

　　就是波妮天王，也都站起身，望向来人似乎想要确定下身份。

　　天气研究所的路奇博士……以及他身后那个整个芳缘训练家都几乎没人不认识的人物……

　　得文制造股份有限公司继承人，芳缘现任四天王冠军——兹伏奇大吾！


第400章 庭树是谁

　　兹伏奇大吾！

　　这是什么身份的人物，先不说如今得文制造股份有限公司后来居上，风头盖过芳缘众多企业，隐隐有媲美关都霸主西尔佛公司的势头，就说大吾以二十岁出头的年龄取得四天王冠军的职位，这就让他名扬芳缘，无人不知。

　　而大吾旁边那位，天气研究所的路奇博士，是致力于研究芳缘气候的权威人士，芳缘气候不定让整个芳缘多灾多难，这种状况如果哪个地方得到缓解，那天气研究所一定有着不小的功劳，这是在为整个芳缘大陆的和谐投入心血的博士级人物！

　　众人已经麻木了……

　　庭树又和他们有什么关系？

　　庭树到底是谁。

　　如果之前波妮天王还能坐的住，那对亚希达、路奇博士、大吾这种身份并不逊色于她的人便无法摆出架子了，眼神中充满诧异的光芒看向庭树，她突然发现对方身上还有很多未知的信息，看来庭树能战胜芙蓉天王一只精灵绝非侥幸。

　　“路奇博士，大吾先生……欢迎。”

　　庭树走上去迎接，众人皆看向庭树，尤其是路奇博士的一句话，更引爆了全场的气氛。

　　“庭树你可是拯救了芳缘的大英雄，你成为了道馆训练家，怎么能不来祝贺下？”路奇博士笑道。

　　在场能听懂这句话的只有庭树和大吾，庭树交给天气研究所的那块可能与超古代精灵裂空座有关的发光陨石看来研究出了结果，对维持整个芳缘的气候稳定能起非常重要的作用。

　　从这一点看，庭树说是间接拯救了芳缘也没有错。

　　“路奇博士您客气了。”庭树不敢当，他不敢邀功，这还是天气研究所的功劳。

　　“恭喜。”大吾也送上一份精致的礼盒，围观的训练家和那些大企业来的秘书、助理倒吸一口冷气，如果之前居民间互赠的水果、蔬菜能让他们感到温馨、温暖。

　　那大吾这等身份的人送来的礼物，会是什么？！

　　“连四天王冠军都和他认识……”有些训练家开始愣住了。

　　“对了，我好像在一份报纸上看到过类似的信息，一位协调家进入大吾家中做客……难道，难道就是这个庭树？！”有人想起了自己看过的头条，用力挠了挠头皮，时间太久，忘了。

　　不管怎么说，所有人重新审视了下庭树的身份，这根本不是一个普通的道馆训练家那么简单！

　　还好身为庭树引路人，半个老师的顶级培育家胜宗大师没有亲临，不然这里的躁动可能还会更厉害。

　　“欢迎各位。”

　　这状况是没在庭树的意料之内的。

　　原本一个普普通通的开馆典礼，却一步步走上高潮，前来送贺礼的人物身份一次一次发生转折。让不少人心里都有疑问，但随着时间的推移，典礼的结束，他们也不得不离去。

　　但这次道馆的开馆典礼，却一定让他们印象深刻，近代来新建立的道馆的开馆典礼，哪次有这次秋叶镇的开馆典礼排场更大？

　　“特莱莎老师，麻烦您走这一趟了。”

　　庭树最后送走的是作为天冠学院代表而来的特莱莎老师，对方带着庭树几位熟人的贺礼前来，没有其他人那么高调，她也并非公众身份，但却是庭树最熟悉的人。

　　“加油吧。”

　　两人已经聊了很多，特莱莎老师也对道馆内的小虫子的生长状况做了检查，在庭树为对方送行时，特莱莎老师只是简单的鼓励一下。

　　客人们纷纷离开，青古屋的大伙也在努力打扫着道馆内外，此时他们的心情都非常激动，一天内接连看到这么多大人物，这都是过去根本无法接触的。

　　虽然今天是个喜庆的日子，但一切还没有完。

　　庭树望着外面的天空，深呼吸一口气，明天还有一场大战在等着自己呢。

　　在烟突山不曾休息的训练四个月时间，就是为了迎接这一天！

　　“四年了……”

　　从庭树第一次踏出青古屋，已经过去四年时间，算上他来到这个世界的时间，过去了八年之久！

　　以普通人的目光来看，庭树目前的成就已经是很多人一生都无法达到的，但只有庭树知道他的运气成分占有很大比例。

　　只不过到了这种程度，想要再往上攀爬，运气能起到的帮助就很小了。

　　四个月的训练庭树的六只精灵能有很大进步的原因，那便是庭树将自己仅有的积蓄近乎全部投入了进去，辅助他们训练，这种挥霍程度绝对会让不少人眼红，大骂败家。

　　这资源如果分摊到一年、两年时间来培养精灵，也许起到的效果、性价比会更高，但庭树却赶了一下。

　　占了年龄的便宜很多次，他不想用保守的方式去让自己和精灵们成长。

　　“庭树哥，你去看看那些贺礼么……”莉奈头探进庭树的屋子，问道。

　　“贺礼？”庭树一拍额头，差点忘了还有这东西。

　　秋叶镇居民赠送的没什么夸张的包装大家都能看出来是什么东西，但有些贺礼全装在精致的礼盒中，这时候人都走光了，也该打开看看了。

　　“这就去。”

　　“好耶！”莉奈蹦了起来。

　　这种要开奖的错觉是怎么回事？！

　　另一间屋子。

　　当时负责帮庭树拿贺礼的阿阳和赤也将礼物全部堆放在了这里，并做了记号，避免忘记礼物是谁送来的。

　　除了秋叶镇居民送来的外，庭树数了下，一共有15份贺礼。

　　其中芳缘各大企业包括亚希达先生和华丽大赛的，有7份。

　　特莱莎代表天冠学院熟人送来的贺礼，有6份。

　　加上大吾和路奇博士送来的两份，一共15份礼物！

　　“快打开，快打开。”

　　莉奈和沐沐已经凑到了庭树跟前，不断催促，看着一个个精致的礼盒，似乎很期待里面会出现什么。

　　庭树嘴角抽搐了下，他本人还没有这么激动呢。

　　“不要急，一个个拆。”

　　说着，庭树先把那几个只是合作过，没有过深交情的企业送来的贺礼分了出来，拿到面前，打算先看看这些都是什么东西。


第401章 秘笈与进化石

　　银粉。

　　“还不错。”

　　庭树一边拆一边道。

　　但他继续拆开时……

　　庭树的脸一下子沉了下来。

　　“全是银粉？”

　　莉奈嘴角抽搐一下，原本的期待感直接被眼前沙子模样的东西给浇灭。

　　这些和庭树有过合作的企业、财团送的贺礼，包括亚希达先生在内，送的全部都是银粉！

　　这玩意是针对秋叶道馆送的，虽然量上有些差别，但……

　　庭树苦笑，也是，送给虫属性道馆贺礼，银粉的确是一个挺好的选择。

　　只是这种重复的收获，让庭树有种懵逼的心情。

　　“难道……”

　　突然，庭树有种不好的预感，不会其他礼物也都是银粉吧？！

　　将一瓶瓶包装得很精致的银粉放到一旁，庭树打算继续拆开天冠学院那边熟人和华丽大赛送的贺礼。

　　银粉，银粉，银粉，还是银粉！

　　这一刻，庭树终于崩溃，都怀疑起自己是不是携带银粉最多的训练家了。

　　这种特殊的银色粉末可以增强虫属性招式的威力，固然是不错啦……

　　“还有其他东西么？”莉奈抬起头，幽怨的看向庭树。

　　“我想应该有吧？”

　　庭树哭笑不得，银粉也算是很珍贵的礼物了，而且这些老师和阿空送的还不少。

　　“有了！”

　　“这是……特莱莎老师送的么？”

　　庭树心酸的内心终于得到安慰，就喜欢这种别出心裁的礼物。

　　也许特莱莎老师早就预料到了庭树会收获一堆银粉，特意避开了这个选择，赠送了一包种子。

　　上面还附有介绍，奇美拉叶，一种营养价值极高的植被，是最适合虫系精灵进食的几种罕见植物之一，原产地是卡洛斯地区。

　　拿起这包种子，庭树心中惊喜，看来秋叶道馆虫系精灵们栖息的后花园可以填增种高等的植被了。

　　特莱莎老师送的这个奇美拉叶种子，是庭树在这边根本连听过都没听过的东西，不过对方在精灵食物上的造诣比庭树要高很多，送的礼物肯定不是一般的物品，庭树越读下去奇美拉叶的功效便越高兴。

　　看着仅剩的两份礼物，小莉奈已经绝望……

　　“这是那个冠军先生送的么？”莉奈悄悄道。

　　“是啊，这个是大吾送的，那个是路奇博士送的。”庭树说。

　　“快拆开看看吧！”

　　庭树先拿过来路奇博士送的贺礼，从外包装开始打开，这个精致的小盒子里，几份纸张静静的摆在那儿。

　　以纸张记录的招式学习方法。

　　也可以说是非常系统的教学体系。

　　一一拿起看了一遍，庭树的心情越发激动。

　　如果之前的东西只是能对他略有帮助，但有很多东西可以取代的物品的话，那这份资料，就是非常有用，甚至说是庭树没有途径获取的稀有资源！

　　分别是四种绝招的教学方法，祈雨、大晴天、沙暴、冰雹，庭树看了一遍，发现和他接触过的教学模式差距很大，似乎是另辟蹊径，充斥着许多专业性的词汇，一股高端大气的感觉。

　　顶级的训练家和普通训练家差在哪里？就是对精灵培养的方式，绝招恰好是其中一个环节，波妮天王教导一只冰系精灵急冻光线，和普通训练家拿着市面上能够买到的教学方式教导，两种方法肯定有着天差地别，连同最后的绝招效果也会体现在施展速度和威力上，这就是一种浅层次的知识垄断。

　　当然，如果一个训练家有才华，完全可以自己摸索一种招式的完美教学过程，但这个难度就足以卡死百分之九十九以上的训练家。

　　“由天气研究所送来的贺礼就是这四种绝招的教学方法么……”庭树惊喜万分，就算他还没有深入了解，也猜到了这份教学的价值！

　　天气研究所主要研究的方向是什么？不就是芳缘的气候么。

　　论起对天气的研究，恐怕没有哪个机构敢说比得上致力于解决芳缘气候灾难的天气研究所了。

　　由这样的机构送出的四种精灵可以施展的天气性绝招的教学，必然有着独到之处，其价值，也许比一些四天王、冠军级人物独门的教学秘籍也不逊色！

　　“别的不说，就算漂浮泡泡我们在四块岩石上的研究真的陷入瓶颈没有进展，有了这份资料，对于天气的掌握，漂浮泡泡也可以进一步提升，不用再依赖外物而是有自己摸索的方向了！”

　　看着对几张纸张发愣的庭树，莉奈无奈的叹了口气。

　　庭树对天气研究所的帮助很大，对方也没有吝啬，对于庭树的赠礼，其含义已经超越了赠礼的界限，更像是进一步的感谢。

　　“又欠下人情了……”庭树还是感觉，对方赠礼的重量有些大了点。

　　还剩下大吾的赠礼。

　　会是什么呢……

　　莉奈凑了过来，打算看看最后的礼物是什么。

　　慢慢打开，一块美丽的石头映入他们视线。

　　“好漂亮啊。”莉奈双眼终于充满了神采，看着眼前盒子中躺着的美丽石头，惊呼一声。

　　这是一块蔚蓝如雪的石头，形状是棱形的，从他们的角度看过去，石头外表晶莹如玉，灯光照在上面，发出炫目的光彩，十分迷人。雪花般的花纹在照射下，使人产生朦朦胧胧的暇想。

　　“这是什么？”小莉奈惊讶的问。

　　她丝毫不怀疑这会是一个价值昂贵，观赏价值极高的纪念物、宝石。

　　“这个是……进化石！”

　　庭树再三确定，做出判断，不仅仅是进化石，而且还是品质非常高，几乎没有杂质，能量充盈得近乎完美的顶级品质进化石！

　　恐怕，只有在进化石矿脉的核心位置，源石旁边，才有可能孕育出这种品质的进化石吧！

　　一块流露于外面商店、摊位的普通进化石，和真正的高品质进化石，虽然是一样的功能，可价值和效果却是天壤之别！

　　“进化石？”小莉奈疑惑。

　　“如果没看错，这个是冰之石。”庭树用力点了点头，大吾的手笔不是一般的大，如果要买这等品质的进化石，可能有价无市，这块石头比他给卡蒂狗用的那块火之石成色还好，再加上是罕见的冰之石……

　　其实这块石头是大吾在探险中的意外发现，冰之石漂亮的外表就如同艺术品一样华美，忙碌的大吾便顺手把它作为了赠礼，至于价值……对方却是没有考虑那么多。


第402章 挑战开始！

　　次日的早晨，秋叶镇一片宁静，琴子照往常一样打算前往秋叶森林进行训练，保持了这么长时间的习惯虽说已经打算重新开始平静的生活，可一时间还是无法改变。

　　经历了与庭树的对战，亲眼目睹了庭树作为道馆馆主所进行的秋叶道馆开馆典礼，让琴子明白她和庭树不是一路人，对方便是那种人人羡慕的天之骄子。

　　都出自秋叶镇，成就却有如此差距，让琴子微微轻叹。

　　“这些训练家难道真打算挑战那个家伙么？”

　　还是清晨，琴子就看到了不少训练家朝着秋叶道馆的方向走去，联想起自己过去两天听到的传言，不由得一阵沉默。

　　“虽然不看好这些训练家，可这种规模的人数……”

　　停下朝秋叶镇外走去的脚步，琴子回过头，看向秋叶道馆的方向，深呼吸一口气，打算看看庭树究竟要如何面对这么多的挑战者。

　　与此同时，作为一个事不关己的旁观者角度看待这些挑战者的还有他人，一名训练家靠在一处建筑物旁，看着周围过往的训练家，低声笑道：“也许有人能战胜他呢？”

　　这人正是第一个与庭树进行对战的那个训练家，经过和艾路雷朵的对战，让他彻底放弃和庭树的进一步对战，他深深明白了自己还不是庭树的对手，放弃，是当时最好的选择，不然等待他的便是被庭树那只艾路雷朵横扫全队，那样只会让他这个彩幽大会殿军更难以接受。

　　下一刻，他的身影一头扎进路过的训练家人群中，也朝着秋叶道馆的方向走去。

　　“您好！我们是沼跃鱼日报的记者，请问您对于这次挑战信心如何呢？”

　　路旁，活跃起来的不仅仅是训练家们，由之前道馆开馆典礼的发酵，也让不少媒体更加疯狂，这次挑战的新闻价值，经过昨天的开馆典礼，已经又一次翻倍！翻倍！

　　“万一能赢呢！”一位训练家走过，对着镜头说道。

　　于是，多问了几个人后，记者们看透了一切，挑战者中真正想挑战庭树，把这事情认真看待，对自己实力有很大信心的训练家只是占据少数，多数人还是抱着凑热闹的心态来的。

　　也许等庭树和一两位强大的训练家对战后，一些抱着凑热闹心态的挑战者不战便会对自己失去信心。

　　……

　　……

　　这场对战，从规模来说不算小，从公开度来说更算不上私人对战，由不少媒体也隐藏在训练家群体中进入秋叶道馆就可以看出，这场挑战备受关注。

　　前一天秋叶道馆刚刚正式合法化，今天作为道馆训练家的庭树便因为其他事情接受不少芳缘的优秀训练家挑战，这种事情怎么会不受关注呢。

　　有先知意识的人猜想，这场挑战的结果报导出去后，可能会在芳缘引起新一轮的风暴。

　　如果庭树能够成功通过对战让所有挑战者心服口服，那他便坐实了芙蓉大师给的那个，全芳缘十五岁以下最优秀的训练家的评价了，这种殊荣，可不是随随便便什么人都能获得的！

　　挑战的场地放在了秋叶道馆内的对战会场，庭树早就知道会有今天，对战场地在建立时便被他设计成了上下两层，上层面积加上下层面积，容纳上百人还是没有问题的。

　　“乔伊小姐，麻烦您了。”

　　秋叶道馆内，庭树朝着一位护士服的女士歉意道：“今天您的工作量可能会有很多。”

　　乔伊小姐因为今天的挑战，被庭树请来秋叶道馆，作为让对战没有后顾之忧的医疗人员出场。

　　“没关系，这本来就是我的职责。”乔伊小姐笑道。

　　不仅仅是乔伊小姐，就连秋叶镇的君莎小姐，庭树也都请来维持秩序，训练家太多了，要避免引起纠纷。

　　作为秋叶镇官方道馆的道馆训练家，庭树请求当地精灵中心、警局配合一些事情很容易，这也让庭树对这次挑战放心不少。

　　接下来，他也只需要安心面对挑战，全力发挥便好。

　　对战场地是最传统适用范围最广的恢复岩搭建，场地为长方形，长度和宽度都是联盟正式比赛的规格，同时距离房顶高度大概有十几米，房顶可以操控打开，确保光线和飞行系精灵的稳定发挥。

　　场地处于对战房间的正中央，无论是下方还是上方的人群都可以轻易看到场地上发生的一举一动，只是这个源源不断进入秋叶道馆的人数，让青古屋的孩子们微微牙疼。

　　“这得有上百人吧？庭树哥难道要和每个人都进行对战么？”虎太胖脸蛋一苦，就算对庭树很自信，可这人也太多了吧。

　　“放心吧，你没看庭树哥还是一脸平静么。”小失道。

　　赤也是第一次在如此多的人群面前担任裁判，也是他作为对战裁判第一次正式上场，看起来似乎要比庭树还紧张。

　　时间一直持续到上午八点，秋叶道馆的对战场地已经爆满！

　　“庭树，对战要小心。”奥兰奶奶最担心庭树了，直到庭树准备上场时又一次叮嘱了下。

　　“没事的，你们放心好了。”庭树笑着对众人道。

　　莉奈和沐沐她们小手都攥成了拳头，对这种规模的比赛很紧张，她们也都从小失那里明白了这次挑战对庭树的重要性，可惜……她们找不到自己可以帮上庭树忙的地方。

　　“庭树……”阿阳欲言又止。

　　“行了，我会注意的。”庭树只是点了点头，到了现在没时间说太多话了，就用第一场对战让青古屋的大伙放下心来好了。

　　既然接受了挑战，那庭树便不会畏畏缩缩。

　　秋叶道馆的对战会场，庭树还没有出现，会场内却是一道又一道的议论声在回荡着，吵闹无比。

　　即使有人建议安静下来，可也无法改变这么多人的嘴巴。

　　“安静了？”

　　终于，场地房间意外的安静下来，不少人一愣，随着凝重的气氛，所有人这才发现一个人影缓缓的走到了场地上，那偏金黄的茶色短发，不是庭树，还是谁？


第403章 华丽的急冻光线

　　“正主来了。”

　　看到慢慢走入场地的那道身影，不少人投去视线，就是眼前这个人，前段时间在芳缘备受瞩目。

　　“欢迎大家远道而来。”

　　停在了场地中央的位置，庭树朝着一方开口：“虽然知道会到来很多训练家，不过这个数目倒真是把我吓了一跳呢。”

　　目光环视着周围在场地外随时准备上场对战的训练家或者纯粹的观看者，庭树心中竟然有几分沸腾的感觉。

　　吓了一跳？

　　不少人看着庭树那波澜不惊的平静表情，丝毫没看到他吓了一跳的表现。

　　记得刚来到这个世界时，庭树看电视上转播的普通对战赛都能非常兴奋，那种被众人关注所进行的对战的感觉，庭树在芳缘拉鲁斯市对战塔第一次感受到。

　　一个实力不错的训练家，却没有正经的收集过徽章参加联盟大会的可以用罕见来形容，恰巧庭树这一路成长就不是按照常规道路走来的。

　　拉鲁斯市对战塔的对战，虽然也备受瞩目拥有很多观众，但庭树却觉得少了一种味道，那就是没有那种成为所有人眼前焦点的感觉。

　　此时秋叶道馆内，所有人都是为了庭树而来，而非对战塔那种只是随机走个过场的形式。

　　所有人都在等待庭树的下文，好奇他会如何开始这场挑战，既然已经下了战书，那庭树无论吓没吓一跳，这次的对战还是要继续的。

　　隐藏在旁观者中的媒体们也关注着庭树，记录他的一切举动，只见就在所有训练家开始被这种气氛弄得心痒痒，想要上去胖揍一顿庭树取代他成为全场焦点的时候，庭树缓缓抬起胳膊，伸出一根手指。

　　看到这一幕，被庭树的艾路雷朵痛揍的训练家嘴角抽搐一下，似乎预料到要发生什么事情。

　　“现在来看，挑战者似乎太多了一些，为了保证每个希望进行对战的训练家能够顺利上场，所以每人只有一次机会，派出自己最强的精灵吧，不然可没有后悔的选项可选。”

　　哗！

　　此话一出，在外人听来，庭树已经把自己放在了必胜的位置，其他人倒好像是不自量力的家伙。

　　原本平静的观众差点暴走起来，不过看到乔伊小姐和君莎小姐都在这里，强忍住了情绪打算在对战中好好教训庭树。

　　“接下来会有人按照座位去随机发放序号牌，每一个打算上来对战的人都可以索要一块序号牌，对战的顺序便是按照上面的数字。”

　　庭树话落，青古屋的几个孩子已经动起身来，游走在人群之间，每一个举手打算上场挑战庭树的训练家都从他们那里得到了一块折起来的牌子。

　　“当大家打开序号牌，就可以看到上面的数字了，序号是①的挑战者，可以最先上场，以此类推。”

　　微笑解释道，庭树看向四周，只听“噌”的一声，下层一位前排的少女训练家站了起来，颇为意外道：“我……我是①号。”

　　不顾其他人那羡慕的眼神，少女紧张又惊喜的走上前来，站到庭树的对面。

　　“你好。”庭树礼貌的点头。

　　“为了不耽误时间，那我们尽快开始吧，在对战之前，首先自我介绍一下，秋叶镇秋叶道馆道馆馆主庭树，请多指教。”

　　“你是在说绕口令么？吹风市的柿子，请多指教。”

　　“呃……”庭树。

　　虽然自己没能第一个上场，但似乎每一个申请牌子的人都有上去挑战的机会，这让打算和庭树对战的人们松了口气，而且提前见识下庭树的精灵，似乎也很不错。

　　“我来担任这次比赛的裁判，对战规则是1:1，对战双方分别是吹风市的柿子与秋叶镇的庭树，现在请两位训练家派出精灵。”

　　作为接受挑战的一方，庭树率先优雅的抛出精灵球，他穿的服饰正是他参加华丽大型庆典时的衣服，配合算上干净利落、颇为清秀的外貌，突然让一些少女脸色一红，觉得场地上的庭树很有魅力。

　　“七夕青鸟么……”

　　看着那飞舞盘旋于空中的蓝白身影，柿子捂住胸口，尽力压抑住心跳，深呼吸一口气，道：“既然如此，去吧，我的伙伴迷唇娃！”

　　迷唇娃是小小的看起来像小女孩的精灵，它的头很大，有金色的头发、粉色的皮肤、大大的眼睛和厚厚的双唇，紫红色的腹部使得它看起来好像穿了裤子一样。

　　“派出了冰属性精灵是打算按照属性来对战，不过……”

　　在场的训练家层次不一，观看对战看的角度也不一样，柿子派出的迷唇娃，直接让不少人眉头一皱。

　　再看七夕青鸟，天蓝色的身躯与那纯净颜色的羽毛，无论怎么看都是一只培育得很好，珍贵稀有的强大精灵，这种情况下虽然派出了属性上占据优势的迷唇娃，但让不少人不看好柿子。

　　庭树已经在对战之前便说过。每个人只有一次机会，对方也许会按照自己的想法来派出精灵，也许会直接派出自己最强的精灵，但这已经不是庭树考虑的事情。

　　像柿子这样的训练家会有很多，庭树已经预料到接下来会面临的对战会层次不一，淡淡一笑后，随着赤也一声对战开始，双方目光闪烁出互相碰撞的电光。

　　“迷唇娃，急冻光线！”

　　充满寒气的冰冻光束由迷唇娃浅色的手臂凝聚而出瞄准七夕青鸟，庭树面色不变，“我们也用急冻光线。”

　　嗖！！

　　七夕青鸟也是一道急冻光线，只不过比起迷唇娃的急冻光线，这道招式散发的光芒绚丽无比，两道相同绝招对比下，七夕青鸟的急冻光线便像是由无数灯光照耀着，流露出迷人的淡蓝光彩。

　　这种视觉上的错觉，全部由急冻光线上缠绕的冰雪雾气造成，一道冰蓝色如闪电穿梭的急冻光线外，一缕缕寒彻入骨的冰雾如同朝圣一般围绕在能量四周，朦朦胧胧，似浓似淡，除了华丽之外，只有为数不多几人看出其中的门道。

　　“难不成……”


第404章 一百九十一位挑战者

　　有几位训练家微微吃惊，这道急冻光线绚丽光彩般的错觉全部源于能量波动周围涌动的寒气看样子没错了，但那种凝聚感到底是怎么回事？

　　迷唇娃的急冻光线上的寒气，虽然看起来也声势浩大，但每个人都可以看到那寒气虽然颇有气势，但却在急冻光线穿梭的过程中不断流散，但七夕青鸟这边，急冻光线能量的收缩似乎运用了惊人的技巧，冰冷的能量被封锁在这道急冻光线中，看似没有丝毫外泄……

　　华而不实么？

　　不——

　　随着两道急冻光线摩擦而过，能量波动互相碰撞的余波直接打偏迷唇娃急冻光线的轨迹，但七夕青鸟的急冻光线，却仍然保持着原有的凝聚力度，“嗖”的一声从寒雾中穿梭而过，正中慌张的迷唇娃身上！

　　卡嚓！

　　能量波动爆发，并非由一个点对迷唇娃造成致命打击，而是无数冰冷能量席卷着寒气笼罩迷唇娃全身。

　　卡嚓！

　　冰痕固定的声音传出，柿子咽了口口水，拥有冰属性的迷唇娃，被冻成冰块了？

　　这道急冻光线的运转方式，到底是怎么回事？

　　“迷唇娃无法战斗，所以胜利者是……庭树。”

　　冰块固定了迷唇娃十秒，对方仍然没有挣脱，赤也立刻做出判断。

　　“第一场对战很轻松嘛。”青古屋的孩子们看到庭树的轻易获胜都非常惊喜，只是一个绝招便解决了对手，如果接下来的对战也是这样，那根本没有什么可担心的了。

　　人群中，一道声音用只能自己听见的声音喃喃嘀咕：“那只七夕青鸟的急冻光线达到了许多冰系精灵也到达不了的熟练度，威力倒是不大，甚至还没有超过迷唇娃的急冻光线，只是这种施展绝招的风格才是最让人头疼的。”

　　此人正是琴子，看到庭树七夕青鸟的发挥，她想起了庭树华丽大赛顶尖协调家的身份，这就是协调家的风格赋予一位出色的训练家的实力么？

　　这种将绝招另辟蹊径的施展方式，对绝招细致入微的运用程度，似乎也只有协调家才做的出了。

　　“第一战拿下了。”

　　庭树看着落败的迷唇娃，没有一点意外，不仅仅是急冻光线招式，七夕青鸟这四个月来是他主要的训练对象，在保持原训练量的同时，还继承了它母亲烟突山霸主七夕青鸟传授的一切经验。

　　一道蕴含的能量只比对方迷唇娃绝招只低不高的急冻光线，却凭借独到的施展方法，糅合了协调理念，从绝招的形态、内构造、角度等诸多方面以弱胜强压制了对方，从某种方面来讲，协调家一些理念已经超过了大部分只懂得暴力的训练家认知水准一大截。

　　如果有绝对的实力支撑一位协调理论强大的协调训练家，那他无疑能展现出来非常恐怖的实力。

　　米可利如此，庭树也如此。

　　“果然是协调家。”不少人看到七夕青鸟绚丽的急冻光线后，认为那一招应该会很消耗七夕青鸟的体力，心中放松了些，毕竟第一个挑战的柿子实力看上去不怎么强。

　　“阿青，你怎么有点漫不经心啊，对了，刚才你为什么没要序号牌，不准备挑战一下看看么？”

　　“挑战？算了吧，那个家伙……”

　　“你什么意思？！”叫阿青的一位训练家旁边一人诧异道。

　　“庭树，还有那只七夕青鸟，果然没记错，他就是一年前那个在对战塔大出风头的新人之一。”阿青道，他身为对战塔的常客，对那段时间对战塔初级区突然涌现的众多新人有很大印象。

　　庭树正好就是其中比较耀眼的一人，以初入对战塔的资历，极短时间内闯到了高级区！

　　那可是在一年前，对方似乎还没有成为顶尖协调家，拥有道馆训练家身份之前，阿青就是当时最早败于庭树手上的训练家之一。

　　即使到了现在，让他去挑战当时的庭树仍然没有多大信心，“对啊，那只七夕青鸟只是一道龙神俯冲便击败了我的火焰鸡，他和七夕青鸟的实力现在恐怕更强了吧。”

　　最让阿青心有余悸的是庭树在闯关最后关头让七夕青鸟不断龙之舞强化的那股疯狂，任何与之为敌的精灵全部被一记龙爪拍飞，根本没人可以阻挡。

　　“这道急冻光线应该只是热身……甚至连热身都算不上。”阿青默默道。

　　在场的当时去过对战塔的训练家还有几个，记性好的也认出了庭树，不过毕竟时间过去了这么久，如果不是亲自和庭树对战过，印象早就不怎么深了。

　　“啊？”

　　阿青和旁边的人似乎是朋友，他看到了对方手上的牌子，笑道：“祝你好运。”

　　“我是②号。”这时，柿子落败后，另外一个人迅速站了起来，举起自己的牌子，这位训练家看上去十五岁左右，甚至可以说在场的训练家有六七成都是这个年龄段，他们脸上的稚嫩无一都还没有褪去。

　　“接下来换我对战了。”

　　“第二个了。”莉奈在一旁数着，这时她们已经统计出来，根据牌子的序号，他们总共送出了一百九十一块牌子，那岂不是说，要有一百九十一人要挑战庭树？

　　这才是第二个……

　　庭树没有打算更换精灵，要进行的场数很多，这还没到七夕青鸟休息的时候。

　　甚至如果可能……他只凭七夕青鸟，就足以让这一百九十一个训练家全部失去战意！！

　　“第二场，卡美镇的小壮与秋叶镇的庭树……”

　　“小壮派出的精灵是沼王？！这是什么战略，难道这只沼王有特殊的地方么？”

　　“也许是对方实力最强的精灵吧，而且沼王也可以使用冰属性的绝招，不知道对方打算怎么安排对战……”

　　不少人无法立刻亲自上去和庭树对战，开始小声的议论了起来，判断起对战的走向。

　　但亲自上场的小壮此刻却非常忐忑，如果输了就丢人了，沼王是他的第一个伙伴，他只是想能够有个稳定的发挥空间而已。


第405章 七夕青鸟VS快龙

　　“对战，开始！”

　　“呼~~~~~~~”

　　蓝紫色的火焰瞬间从七夕青鸟口中吐出，将空气点燃一般，更给对战增添了几分压迫感！

　　龙息！

　　这一次，所有人都没想到庭树如此不讲情面，开场便先主动发起攻击！

　　女性训练家和男性训练家，难道要区别对待么？

　　沼王大叫一声，豆丁眼已经无法缩小，拖着肥胖的身体，听从训练家的命令以“泥巴炸弹”还击龙息。

　　滑溜溜的三趾手掌扔出土黄色的泥巴球，直中对面袭来的龙焰吐息，但“砰”的一声，沼王退缩的向后踏了一小步，就连它的训练家，也很是吃惊的看着那被吞噬的泥巴炸弹，愣住了。

　　轰！！

　　龙息的熊熊火焰将泥巴炸弹直接吞噬干净，继续朝着沼王的方向袭来，直接将他们吓得不知所措，这龙息的威力……太恐怖了吧。

　　“沼王，快用瞬间失忆！”

　　这训练家见状况不妙，沼王无法躲避，立刻发出让沼王强化自身的命令！！

　　瞬间失忆能提升沼王对龙之吐息的防御能力，随着无情的火焰吐息吞噬了泥巴炸弹后再次吞噬沼王，众人本以为沼王可以挺过一劫，但随着巨大波动后的烟雾散去，沼王那豆丁眼都已经失去神采的画面出现……第二个上场的训练家呆呆的拿起精灵球，太打击人了。

　　赤也中规中矩的宣布着对战结果，但不少训练家已经对自己生出怀疑，两个人了，已经两个人都被一道绝招解决，庭树和他的七夕青鸟，真的有那么强么？

　　一个招式的秒杀！

　　对战才进行到第二场，会场忽然变得安静了几分，虽然不是亲自和庭树去对战，可上去的训练家也是他们其中要挑战庭树的一份子，这从气势上就输了一大截了。

　　“七夕青鸟，龙之波动！”

　　庭树平淡的声音缓缓的传开，这一指令，已经不知道发出了几次！

　　急冻光线，龙息，龙之波动……

　　不管对手是谁，还没有精灵可以在七夕青鸟一道绝招下毫发无伤！

　　“好强，比一年前更强了。”阿青一怔。

　　“他还在收敛着……”琴子无法表达自己的心情，他不信这只看上去培育得非常好的七夕青鸟比那只风速狗的爆发要弱，相差到如此悬殊的地步，唯一的可能，就是庭树的对手太弱了，让庭树和七夕青鸟以这种敷衍的态度便可以击溃！

　　“序号⑦的训练家，请赶快上场。”赤也望着周围人群皱了皱眉，没人？

　　庭树和七夕青鸟平静的在场地上等待第七个挑战者上场，可时间慢慢过去，却依然没人上来。

　　哗！

　　终于有人意识到，是有人弃权了。

　　看到庭树之前与七夕青鸟摧枯拉朽般横扫六位训练家，终于有人失去战意，不想上去对战！

　　“哼！！胆小鬼。”

　　这时，一位青年站起身来，举起牌子，道：“我是⑧号，既然⑦号的训练家弃权了，那就轮到我了吧。”

　　“我是普里加市的阿龙，接下来由我来击败你！”

　　阿龙一站起来，就带着很强的自信，和之前的训练家气场完全不一样，不少人看到他的面容陷入沉思，直到他缓缓走进场地，更清晰的出现在人们面前，一道询问声传出。

　　“阿龙，是不是那个彩幽大会亚军的阿龙？！”

　　彩幽大会亚军，阿龙。

　　不少训练家投去惊讶的眼神，回忆起了这个训练家，如果之前挑战庭树的六人根本就是没什么人认识的训练家，那阿龙可以说已经小有名气了。

　　尤其对方夺得彩幽大会亚军时的那只强大的龙系精灵，可让不少人为之羡慕呢。

　　“是他！”由庭树艾路雷朵击溃的那个挑战者到现在为止不屑的表情终于变化，之前的六位挑战者连他都不如，更不要说挑战这个怪物馆主了，不过阿龙却不一样，对方在彩幽大会的表现，虽然和他避开了对战，但也全部看入了他的眼中！

　　这个阿龙，实力也非常强！

　　尤其是……他的那只快龙！

　　……

　　……

　　庭树和阿龙互相做了对战礼，阿龙开始抛出自己的精灵球。

　　“对方似乎是位小有名气的训练家？”庭树更加认真了些，他也听到了周围的议论。

　　“吼——”

　　直到，一只似龙的精灵出场便带着一股气场，大而灰的眼睛死死锁定庭树和七夕青鸟，一只手掌上的三只爪子做出挥舞的动作，发出威慑的一吼，庭树的神经突然被唤醒起来。

　　此时，快龙的气势隐隐要盖过已经连胜六次的七夕青鸟，上来便是示威的动作！

　　从种族角度来看，快龙对七夕青鸟有天生的压制，不过庭树的七夕青鸟很特殊，根本没有理会对方的威慑，仍然自顾着飞舞。

　　看到这一幕，庭树突然笑了出来。

　　四个月前，七夕青鸟最不畏惧的属性，便是龙系，四个月后，七夕青鸟最擅长对付的属性，还是龙系！

　　从属性来讲对双方谁都不是那么有利，不过七夕青鸟在龙之血脉上的强势庭树除了希罗娜那只烈咬陆鲨，还没有见过有哪只龙系精灵的天赋在七夕青鸟之上。

　　也许关都那个冠军会有这样的精灵，也许芳缘那个龙天王也会有只，但绝不包括眼前这只快龙。

　　短翼挥动，对战开始后，阿龙命令着快龙不给七夕青鸟反应的机会，直接飞过来施展龙之爪！

　　绿色的龙爪波动凝聚变成长长的武器用力挥舞过来，众人都意识到这也许是七夕青鸟一个势均力敌的对手，似乎终于能看到一场逼迫得七夕青鸟使出全力得对战了。

　　“七夕青鸟，龙爪！”

　　庭树看着来势汹汹得快龙也丝毫没有示弱，命令七夕青鸟以同样的方式发起反击，蓝紫色能量波动的龙爪凝聚，两道相同的绝招，在两只不同的龙系精灵身上施展出来，即将碰撞！

　　轰！！

　　也许是因为骄傲，两只精灵都没有做出闪躲的动作，让两道绝招直接拍击到一起，快龙面色狰狞，七夕青鸟眼神中也带着炽热的火焰，巨大的余波席卷而过，轰的一声巨响，却见阿龙瞳孔一缩，快龙……被压制了？


第406章 龙系杀手七夕青鸟

　　痛苦的叫了一声，快龙缩回手臂，惊慌的看着七夕青鸟，对方的龙爪威力强的可怕，能量卷过的波动，直接麻痹了快龙的手臂，震荡得现在还没有知觉。

　　“啾！！！！！！”

　　“啾！！！！！！！”

　　“嗡”的一声，当阿龙和他的快龙还处于惊讶于七夕青鸟龙爪的威力时，和快龙相互对视的七夕青鸟却已经发出了第二次攻击！

　　这一次攻击，粉色的音波轰击而出，诡异的攻击方式让对这个绝招前所未见的阿龙和快龙都陷入茫然。

　　“砰！！”

　　先是被龙爪击退，紧接着诡异的粉色音波像是巨大的冲击波轰到快龙身上，让快龙双眼差点翻白，整个身躯倒飞出去，险些没有控制住翅膀！

　　“怎么可能，只是音波竟然有这么大的威力——”阿龙面色一变，大喊：“快龙，镇定一下！”

　　一切都发生在电光石火之间，众人都无法相信快龙那种强大的精灵竟然会被七夕青鸟的鸣叫轰飞。

　　“什么绝招？叫声？唱歌？根本不可能？！”

　　愣住的不仅仅是阿龙，不少训练家都拿出图鉴，查阅起这个绝招。

　　不过到最后，只能得到查无结果的信息。

　　“结束了。”庭树轻轻一叹，本以为快龙也许能给他带来什么惊喜，可终究没有，如果是两年前的七夕青鸟，两只精灵也许还能尽兴的对战一番，但现在……已经不是一个层次了呀。

　　“月亮之力！”

　　轰！！

　　稳住身体的快龙根本还来不及反应，全身便被一股压制整个血脉的能量波动笼罩，面色呆滞起来。

　　“快龙！！”

　　月亮攻击，妖精系招式，一轮皎洁的月亮出现在了快龙上空，无数月光凝聚出波动给予下致命一击！！

　　砰！！

　　快龙周身，瞬间被月光笼罩，化为一片月光四射的白蒙蒙一片！！！

　　面对从未见过的未知招式，快龙根本连反抗都不知道如何反抗，任由这股让它恐惧的能量波动侵袭它的身体，阿龙的快龙身上在这一次爆炸中瞬间出现无数伤痕，魅惑之声和月亮攻击的双重打击叠加在它身上，即使是快龙，如今也已经脆弱不堪。

　　那一瞬间，阿龙还不知道发生了什么，他从来不知道七夕青鸟会使用声波绝招，他也不知道那诡异出现的月亮到底是什么。

　　“呜呜~~~~~~~~”

　　七夕青鸟挥舞着翅膀仍在空中盘旋，那月亮已经逐渐消失，但莹莹月光却还撒落一些，像在给七夕青鸟的胜利庆祝。

　　无论是阿龙本人还是其他训练家，还是周围的媒体也好都说不出话来！！

　　彩幽大会亚军的王牌精灵快龙，关都地区最为稀有的精灵，竟然被七夕青鸟这样强势的压制，无情的击败？！

　　谁也不会想到，原本期待会是势均力敌的一场对战，在快龙如此窝囊的情况下结束！！

　　“那到底是什么绝招？”

　　不少人还在为此疑惑，那绝招的威力所有人都看在眼里，直接让快龙如此痛苦的叫了出来，效果拔群啊！

　　这么大威力的绝招，无论是哪个训练家也希望掌握。

　　“连彩幽大会亚军都被他轻易击败，他的实力到底到了什么地步？！”

　　此时，媒体的摄像装置已经顾不得隐藏，噼里啪啦的将七夕青鸟强势击败快龙的情况拍摄下来。

　　四个月时间，让七夕青鸟从它母亲那里学来的两个妖精系招式，在今日终于第一次出现在群众面前！

　　虽然还不是很精通，但对敌施展出来，效果却出乎庭树意料的惊人！

　　“四个月时间，七夕青鸟不仅仅从它母亲那里得到所有的对战经验和绝招领悟，在我投入的海量资源下，它如今常态的实力，就足以媲美四个月前进行一段龙之舞后的状态，甚至在对身体的力量掌控上还要更强。”

　　庭树很是自然的享受着四周训练家那不可置信的目光，事到如今，七夕青鸟的实力已经今非昔比，连彩幽大会亚军都如此轻易击败，同龄人中恐怕真的没有敌手了。

　　要想找出和七夕青鸟势均力敌的精灵，那得请大师赛那些为了追逐天王位置的老牌训练家才行。

　　可那些人中，怎么会有十五岁以下的训练家？连二十岁以下的都是少数。

　　至于刚刚进入大师赛没多久的训练家，和阿龙的快龙相差也不会太明显，自然不够与七夕青鸟匹敌。

　　“好！！好厉害！！”青古屋的孩子们内心狂喜，亲不自禁喊出了出来！疯狂为庭树打CALL。

　　太威风了，没看到所有人都被七夕青鸟的胜利吓到了么？

　　阿龙自信的上场，带着强烈的不甘下去，他到最后也无法相信自己会败的这么干脆。

　　彩幽大会亚军的实力，什么时候如此不堪么？他开始自我怀疑。

　　“没人了么？”

　　经历了⑦号挑战者的弃权，阿龙之后的对战，会场竟然又出现了短暂的安静。

　　又没有人上场了。

　　七夕青鸟展现出来的实力，已经证明了它自己的强大，如果不是盲目自大的训练家，在看到七夕青鸟和快龙的对战掂量一下自己的实力后，自认没有彩幽大会冠军的水平的话，怎么敢上去在这么多人视线下被秒杀？！

　　“⑨号……弃权。”

　　赤也缓缓说出这个信息，庭树举起了手，“我打算更换精灵了。”

　　从现在这种情况看来，大部分训练家都被七夕青鸟强势击败快龙的举动吓到，不敢上来挑战，虽然庭树希望用七夕青鸟一只就能横扫眼前众人，但那样未免太过自大，里面应该还藏有不少比刚才阿龙更强的训练家，只是还没到他们出手的时候。

　　七夕青鸟作为庭树的王牌，需要暂时恢复一下体力。而且也得给其他精灵露面的机会，毕竟它们都努力了这么久。

　　庭树做出了更换精灵的请求，不少人松了口气，那庭树的下一只精灵……也许会更容易对付一些吧？

　　第⑩号训练家紧张的站了起来，他面色有点苦，如果不是旁边的朋友都知道他是几号……他也想干脆弃权得了，可是既然被知道了，不战而逃的话反而更加丢脸。

　　微微叹了口气，穿着蓝色衬衫的训练家只想庭树下一只精灵能够比七夕青鸟更友善一些。

　　希望……


第407章 幸存者

　　庭树站在对战场地等着接下来的对手上场，此时他刚刚收回七夕青鸟，还没有派出下一只精灵。

　　一阵慌乱的脚步声传出，一个蓝衬衫少年挤过人群朝着这边跑来，气喘吁吁道。

　　“我是紫堇市的库伦。”

　　“你好。”庭树微微点头，道：“那继续对战吧。”

　　双方站到合适的位置，由赤也宣布对战开始后，庭树浮起了嘴角，目光从对战场地的一方纵览全场。

　　“今天你可以尽情表现了。”

　　庭树随手抛出精灵球。

　　“嗷呜~~~”

　　风速狗已经有很长时间没有尽兴战斗，它和七夕青鸟不同，如果七夕青鸟短暂的休息能够让它恢复体力，那风速狗，则是越处于战斗中，精神状态便越好，得到庭树的命令，风速狗直接踏前一步，目光凶恶的看着对面训练家派出的铁螯龙虾。

　　庭树微微一笑，10个，20个，30个？

　　直到风速狗筋疲力尽，它到底可以战胜多少个训练家呢。

　　对面的训练家自然知道庭树实力很强，即使属性上占据优势，但他丝毫不敢小看风速狗。

　　“铁螯龙虾，泡沫光线！”

　　最终，这位训练家打算先试探一下，铁螯龙虾可是十分喜爱战斗的粗暴精灵，但看到风速狗那威严的面容，还是心中一激灵，被那怒吼吓唬了住。

　　噗噗噗~

　　挥舞着巨夹，铁螯龙虾从双钳释放出无数泡泡，笔直的朝着风速狗飘去。

　　试探吗？

　　风速狗咧嘴一笑，在庭树“喷射火焰”的命令下喷出一道火柱，两道绝招互相碰撞到一起，立刻激发了无数雾气，遮盖了双方的视线。

　　砰！

　　紧接着，雾气中突然卷起一阵狂暴的气流，庭树的对手感觉到了这股气流的不寻常，脸色开始紧张起来。

　　“铁螯龙虾，对方要过来了，观察四周，准备用螃蟹拳！”

　　“恰啊！！！”

　　铁螯龙虾舞动起双钳，目光死死锁定要逐渐散去的雾气。

　　“呵……”人群中，琴子带着同情的表情看着铁螯龙虾，以那只风速狗的爆发力，来得及反应么？

　　忽然，铁螯龙虾的眼前出现一道黑影，这黑影从雾气中钻出，一跃而起，杂乱的雾气便像被钻出一个大洞一般，啪！

　　“这是……这是疯狂伏特！”

　　看着黑影全身冒起的金芒，如同一个凶恶的猛兽向铁螯龙虾扑了过来，这位训练家一下子呆立在那里。

　　命令已经下达，面对风速狗的突然袭击，能不能抗衡就看铁螯龙虾自己了！

　　“轰！！”

　　千钧一发之际，提前做好准备的铁螯龙虾还是施展出了螃蟹拳，双钳水流涌动，在风速狗强大气势的压迫下毫无章法的向其挥舞过去，但面对对方招式的强攻，风速狗仍然保持着原有的动作轨迹，全身电光猛然爆发，与螃蟹拳相互交锋起来——

　　轰！

　　爆炸中电流四射，立刻在原地制造出触目惊心的声势，这一刻仿佛静止，但其实只是瞬间，一道身影便从爆炸波动中被撞飞出去，直直撞到墙壁才停止飞行！

　　“铁螯龙虾！！”看着浑身已经被电成黑炭的铁螯龙虾，这位训练家大惊失色！

　　连螃蟹拳也没能阻挡对方的疯狂伏特么……

　　被电系绝招打中，铁螯龙虾已然无法继续战斗！

　　“呼呼呼呼~~~”喷出几道火苗吹散雾气，风速狗那看上去没有任何伤势的身躯再次出现在上百名训练家的眼前，让他们齐齐露出凝重的表情。

　　同样是一个年龄段的训练家，却敌不过庭树派出的任何一只精灵，而且都是瞬息秒杀，这到底是多么悬殊的实力差距！

　　下一个挑战者仍然是不怎么自信的上场，到了现在已经没人想着意气风发的从庭树那里夺过众多美誉，对方声名远播果然有着其中的道理。

　　除去已经上过场的训练家，剩下的挑战者中，也仅剩不到二十个人有着浓烈的战意，这些人，不是对自己实力非常自信，就是性格使然，让他们面对强敌也丝毫不畏惧不想退缩！

　　风速狗的下一个对手是一只大岩蛇，相当重量级的精灵，对方的想法是凭借大岩蛇的超强防御力抵挡风速狗的进攻，然后抓准机会让大岩蛇封锁风速狗的行动，最终靠大岩蛇庞大的身躯勒紧风速狗，逼迫它失去战斗能力。

　　可是当风速狗灵活的踩踏着地面、火焰、大岩蛇身躯，身体猛然与大岩蛇的额头相互碰撞之时——

　　轰！！

　　一股爆裂的火焰砰的一声炸开，伴随风速狗加速奔跑带来的巨大冲力，闪焰冲锋就这样被风速狗毫不在乎的模样施展出来！

　　“嗷~~~”

　　大岩蛇抖动着尾巴，浑身颤抖，此时它的面部已经焦黑一片，承受着严重烫伤的同时眼睛根本无法张开。

　　“怎么可能……”

　　不少人发出感叹，连大岩蛇都无法承受风速狗的一击？

　　七夕青鸟也就算了，再次上场的这只风速狗又是什么怪物！

　　这种情况下，后面几位准备上场的训练家没有几个坐的住了，这是上去不到两分钟就要败下场的节奏啊。

　　尤其是，看着风速狗那意犹未尽，目光在人群中不断扫过像寻找猎物一样的表情，更是让他们浑身打个哆嗦。

　　“收力了吧？那只风速狗好像没有使用逆鳞绝招。”

　　和她的穿山王战斗中，风速狗的野性比现在还要强烈，速度也不止现在这种程度，又经过四个月的时间，琴子可不相信庭树没有一点进步。

　　“也是，除了那只快龙，其他上场过的精灵都是废物而已。”琴子咧了咧嘴，就算是她的穿山王，也有信心一招之内秒杀对方。

　　“三百个人中，十几个幸存者里，这个庭树的实力也许可以排进前三了，真是想不到，当初的小孩在没有经历那种血腥的试炼也能成长到这种实力。”

　　不过，回忆起幸存者中那个会使用波导之力的训练家和他的路卡利欧，琴子猛地瞳孔一缩，心情复杂万分。

　　如果是那个人，不要说是庭树，就算是四天王，或许也不是他的对手……对方才应该是年轻一代最强的训练家。


第408章 大师赛选手，道馆馆主

　　“那个人在离开之前，好像说要去筹备什么准备返回梦魇之岛，不知道他成功了没有……”

　　琴子虽然不愿意去回忆起梦魇之岛上的事情，但几年的血腥试炼，实在给她留下深深的记忆，让她时不时就会想起。

　　“再通知一遍，不回答，就当做弃权！”

　　赤也已经不知道多少次进行这样的宣布。

　　在那之后，风速狗又轻松的横扫了几位挑战者的精灵，过程可以说用轻松来形容，这些挑战者的水平，连拥有彩幽大会前八强的水准的都是少数，实在是让庭树和风速狗提不起兴趣。

　　考虑到这些挑战者的年龄，庭树也释然了。

　　“你是驯兽师凶介吧！我在大师赛的对战中见过你，大师赛资格的训练家，驯兽师凶介！”

　　突然，人群中传来一阵躁动，一位皮肤黝黑的训练家惊讶看着站起来对着自己说话的家伙，有点懵。

　　“我的确叫凶介，有什么事情么？”

　　那人愤愤道，“我已经看腻了，既然有你这么厉害的训练家在场，不如趁早上去挑战吧，让一群撑不过一招的家伙上去浪费时间太没意思了。”

　　这人话落，一瞬间无数道不善的眼神看向他，不过这个人却大大咧咧，丝毫不在意，“我最讨厌没有自知之明的人了，你们中有谁在联盟大会夺得过四强以上的成绩么？”

　　“如果没有就算去挑战我看也没有结果，不如直接让厉害的训练家上去省得浪费时间。”

　　敌意的目光落在这个训练家身上，他淡哼道：“大师赛的训练家凶介都来了，如果你们认为自己有比他更强的实力，那先挑战也没问题。”

　　叫凶介的训练家苦笑，道：“我说朋友，你这样可是捧杀我啊，喏，我的序号是七十九，离到我还早呢，这不符合规矩，而且在场不比我差的训练家还有很多。”

　　凶介没有像那急躁开口的家伙那么拉仇恨，道：“抱歉抱歉，打扰大家了，我看还是按照规则来吧。”

　　大师赛选手？

　　庭树被躁动吸引，好奇的看过去，对方看上去也就十五岁左右，就算大也不会超过十七八岁，竟然有这样的家伙到来么。

　　“大师赛？那是什么？”

　　不少训练家先是被那个急躁开口的人引过去仇恨，然后一部分人茫然开口。

　　“大师赛没听说过，总知道天王挑战赛和冠军挑战者赛吧？”

　　“那两个赛事就包含在大师赛里面，天王赛算是大师赛的后半段，而冠军挑战者赛则属于收尾阶段，整个芳缘，也只有极小部分训练家拥有大师赛的资格，哦对了，彩幽大会的优胜，也才是刚刚拥有入围大师赛的资格！”

　　最开始那个急躁开口的人仿佛自己就是大师赛训练家一样，很是臭屁的道。

　　“我家的深海俱乐部，便拥有着大师赛资格的训练家，所以这种层次的对战实在没有意思，不如趁早让驯兽师凶介上场，如果他都不是对手，你们自然也不行。”

　　原来是个暴发户的孩子啊……

　　凶介意外的看着此人，深海俱乐部他知道，是一位因为某些原因意外暴富的小商贩在涉足训练家这边行业弄的一个俱乐部，对方砸下庞大资金，倒也签下了几个拥有大师赛资格的训练家，只是没想到在这里会碰到深海俱乐部老板的孩子。

　　“这么嚣张，不怕给深海俱乐部抹黑么……回家要被揍的吧。”

　　包括庭树在内，不少人都嘴角抽搐的看向那人。

　　不过，此人的话，倒真给不少人普及了大师赛的知识，一部分人只知道彩幽大会，天王赛，冠军赛，对于天王赛和冠军赛的基础赛事还真不是特别了解。

　　被称为驯兽师凶介的训练家身上一下子聚拢了不少目光，让他颇为不适应。

　　“也就是说，你有比彩幽大会冠军更强的实力咯。”

　　“既然如此，不如你先上场好了。”

　　“对对对，我是十九号，实在不行我可以和你交换号码。”

　　虽然过程有些不一样，但意外的，竟然有不少人支持这个叫凶介的先上场。

　　实在是庭树之前遇到的对手碰到他所展现的对战太过无力，已经让不少人失去战意，听闻有大师赛的训练家在此，一些人立刻想让凶介去挽回一下气势。

　　“这个……”驯兽师凶介一脸无辜。

　　“这样……好么？”

　　“如果没人有反对意见，我倒是没关系……”他缓缓道。

　　“我反对！”

　　驯兽师凶介刚说完，上层旁观者便站出来一个女子，“既然驯兽师凶介能提前对战，那我米特也能提前对战吧？大师赛资格，我也有。”

　　同时，她举起牌子，道：“我是一百六十四号，我也想提前对战……”

　　“对战女孩，米特？”

　　凶介惊讶开口，道：“没想到你也在……”

　　两人的对话，又一次让周围的训练家躁动起来，两位大师赛资格的训练家了？

　　庭树牙疼的看着眼前的情况，果然又出现意外了。

　　不过，庭树心中还是有一点小欣喜的，如果都是之前那种水平的训练家，那他这四个月的努力，用意何在？

　　“两位，请先坐下来，我们还是按照最开始的规则来进行对战吧。”

　　庭树这时插嘴道。

　　“哇好麻烦，对战女孩米特，同样是有大师赛资格的训练家，她也有实力提前对战，除此之外，还有人么？”

　　“我已经预料到了又会有许多人弃权了，与其浪费时间，不如打算挑战庭树自认为实力不错的训练家站出来吧。”

　　出自深海俱乐部的那个小鬼一脸无趣道。

　　此时，隐藏的媒体已经收敛不住笑容，这小鬼倒是很上道，还知道制造话题性新闻。

　　不少人沉默，但真正敢站起来的寥寥无几，如果站起来，最后却惨败庭树手上，丢脸的还是自己，不是那个小鬼。

　　但是，并非不是没人站起来，那些抽到后面序号，却仍然想和庭树一战的训练家，还是有站起身来的！

　　“我是武斗道馆的道馆馆主藤树，如果真的能提前对战那就太好了。”

　　“我是釜炎道馆的亚莎，请务必先和我进行一场热情似火的对战！”

　　“庭树，好久不见了，还记得我么？”卡那兹市的道馆馆主杜鹃从不起眼的角落站起身来。

　　除此之外，还有十几位主动站起来的训练家，让庭树无奈的挠了挠脑袋，又乱套了。

　　苦恼的耸了耸肩，庭树开口：“除了站起身来的训练家，其他人是同意他们先进行对战了么？”

　　下面没有回应，看到一位位耳熟能详的训练家站起，总算没人反驳，庭树望向这站起身来的十几位训练家，看来，这次挑战真正的对手便是他们了！


第409章 秋叶庭树VS武斗藤树

　　究竟站起来的都是什么人？

　　两位道馆馆主，一位道馆馆主兼芳缘前四天王的孙女，或许未来也会继承道馆馆主的职位。

　　除此之外，还有至少两位大师赛资格的训练家，如此豪华的阵容，让旁观者和媒体倒吸一口凉气。

　　“竟然来了这么多在整个芳缘都算非常有名气的训练家，这个庭树之前默默无闻，这次事件过后加上他道馆主的身份，恐怕要成为芳缘年轻一代最耀眼的那个几个人了。”

　　不少媒体嗅到了大事件的味道，十余位站起身来的训练家静静的看着庭树，而周围的旁观者也静静的看着他们，气氛一下子凝固起来。

　　“虽然人数缩减了很多……”赤也无语道，“但还是有这么多人啊！”

　　庭树咧开嘴角，人的确还剩很多，而且都是含金量更高的家伙，但这样也有助于展现更精彩的战斗，避免无意义的浪费体力。

　　“各位，你们几个如果能讨论出谁先上场最好不过了，但看情况应该很难，不如在你们之中，再次以序号排一下上场顺序。”

　　……

　　的确，站起来的十几人都是迫切希望进行对战的，谁也说服不了谁先上场，只能在他们中再按序号排一次顺序。

　　而庭树接下来第一战的对手，便是武斗道馆的道馆馆主，藤树！

　　而此时，站起来的十几位训练家，也因为各自的身份，身边瞬间聚集了不少人。

　　他们这种强大的训练家，在哪都能成为所有人的焦点。

　　“杜鹃小姐，没想到连你都来了，还记得我么，我之前有挑战过卡那兹道馆。”有训练家凑到杜鹃身边，看着着装打扮一番的杜鹃，吃惊开口。

　　“唔……我记得，阿辉，好久不见。”杜鹃想了想，道。

　　杜鹃还记得自己，阿辉惊喜万分，继续问道：“杜鹃小姐，你是不是和庭树认识？你认为藤树和庭树谁更强一点。”

　　“不好判断，他们两个都很厉害。”杜鹃笑道，藤树被誉为“格斗界的巨浪”，是格斗界的新星，而对庭树她所了解的地方只有其协调家的身份……

　　这场对战，即使是让有着“醉心于岩石的高才生”的杜鹃，也无法过早下判断。

　　尤其是……庭树展现了不逊色她的实力之后。

　　这样的讨论声还在不少对话中涉及，按照惯例，这场对战庭树应该还是首发，面对武斗道馆馆主藤树，庭树没有收回风速狗的打算。

　　“不准备更换小精灵么？”

　　藤树抬了抬遮阳镜，也不知道他戴到此处的用意，可能只是职业病，紧接着藤树露出一抹笑容道：“你的风速狗擅长接触攻击吧？恰好这也是我的对战风格，直截了当什么的最畅快了。”

　　“非常荣幸能和一位同为道馆馆主的训练家对战。”庭树微微一笑，藤树给他的感觉，便好像全世界都将被他掀起一层巨浪一样富有进攻性，这可能就是对方的战斗风格。

　　对方是格斗系道馆的道馆训练家，格斗界的新星，想必不能和庭树一样，只是拿属性当个引子了，格斗系一定就是对方最精通的属性，庭树没有收回风速狗纯属是因为它没进行几场对战，连尽兴都没有尽兴，现在收回风速狗比让它战败都难受。

　　“一对一，对手是风速狗的话，那么出来吧我的老伙伴！”

　　从之前对战看到风速狗的对战风格，藤树若有所思，对方的爆发力很强，擅长接触式攻击，但只要有足够的力量去反击，那就没什么可怕的了。

　　精灵球光芒散去，身材魁梧的铁掌力士出现在了对战场地，那出现便展现的推掌动作，直接压迫出一道风压，“呼呼呼”呼啸之声顿时响起！

　　“好可怕的力量！”不少训练家听到铁掌力士推击空气的声音，都吃惊的看着它那大手掌，丝毫不怀疑这一掌随意一下便可以拍碎一块巨石！

　　“铁掌力士，最喜欢比拼力气的精灵，原来是这样。”庭树看向风速狗，又看了看铁掌力士，有点头痛，他可不想去比拼什么力气，接下来还有很多对手要对付，白白浪费体力可不是好选择，早知道这样就让梦妖魔上场了那样应该可以轻松拿下这一场。

　　“算了，借此看看其他年轻的道馆馆主的实力吧，在对方擅长的方面！”

　　比赛开始，刹那间，双方一同动了！

　　铁掌力士开始双脚跺地积蓄力量，肥大身体里的肌肉块在这一刻完全展现，那种凝实的感觉，就宛如和钢铁一般坚硬！

　　砰！！

　　虽然身材魁梧，但这只铁掌力士的速度并不慢，随着积蓄力量的过程猛地推了出去，双掌像子弹一样富有力道！

　　子弹拳！

　　“噗~~”风速狗被瞬息来到身前铁掌力士击中，强忍着疼痛噗出一道火焰，将自己和铁掌力士拉开距离。

　　“好快的速度——”挑战过武斗道馆的训练家们震惊的看着这只铁掌力士表现出的实力……那子弹拳的攻击速度，从积蓄力量到发射，简直浑然天成一般，挑不出瑕疵，爆发与力量完美结合了起来，这才是藤树真正的实力么！

　　“有趣，上来就用子弹拳这样的招式来试探我们，看来是对自己有着足够的信心。”庭树见风速狗被率先击中一次，没有露出慌张的表情，这一记招式对风速狗造成的伤害并不严重，风速狗在对面来临的刹那迅速发起反击没有让这道攻击的伤害全部打出，再加上子弹拳牺牲了力量换来爆发力，虽然有着铁掌力士先天的力量作为后盾，但风速狗对钢系招式却有出色的抗性，反倒这一击，让风速狗露出更加凶残的表情。

　　它，见到旗鼓相当的对手，兴奋了。

　　竟然是遗传招式……这只铁掌力士不简单，看来就是藤树不曾在道馆战中拿出，所潜藏的真正主力或者王牌了。

　　庭树咧嘴一笑，子弹拳的确很快，不过这样的速度试探一次就好，如果敢试探第二次，风速狗爆发出神速后绝对让铁掌力士有来无回！


第410章 真正凶残的存在

　　“使用逆鳞！”

　　随着庭树的命令，风速狗眼瞳抹过一丝红芒……

　　逆鳞？

　　藤树意外的看着风速狗和庭树，上来便要施展这样相当于双刃剑的招式么？

　　无法解释，对于风速狗来说，最有利的对战方法不是节省体力，而是尽可能的节省时间，最好一击击败对手，哪怕浪费更多的体力并且换来一身伤势也无所谓。

　　时间拖得越久，风速狗越不利，面对强敌时候，最强的一击往往是它第一次攻击，如果对手能撑过一次攻击，那风速狗便算陷入不利的局面了。

　　也就是说，机会只有一次。

　　藤树的实力很强，庭树如果想按常规对战方式来和对方周旋，那风速狗反而会逐渐失去主动性，一旦让对方知晓了风速狗全力爆发和力量的极限在哪，那就麻烦了。

　　“使用地震！”

　　轰！！

　　铁掌力士双脚踏动地面，四周场地剧烈的晃动起来，连风速狗的身体也随着这浮动不断摇晃着。

　　一抹红芒浮现在风速狗褐色的眼瞳上，“呼”的一声，风速狗一跃而起，场地一道巨大的裂缝带着强烈的冲击朝着风速狗那边袭去！

　　面对这威力夸张的地震，风速狗以跳跃成功躲避，这得益于铁掌力士对地震的造诣并不深，要不然持续时间长一点，那风速狗就无处可逃了。

　　“没有想到，藤树的铁掌力士训练到了这种程度。”杜鹃眼神凝重起来。

　　只是，庭树这只风速狗也让她看不透，逆鳞招式，是等着风速狗陷入混乱呢么？

　　庭树的用意到底何在。

　　“机会只有一次！”庭树心中默默道。

　　风速狗躲避地震四足落地那一刹那，铁掌力士双掌舞动过来打算进行“近身战”逼迫，但两只精灵处于同一直线双目相视的那一刻，铁掌力士好像能听到风速狗体内的那一道轰鸣，就像无数烈焰于体内燃烧，通贯到风速狗的腿部和身体各部位一样！这种感觉，是那扑面而来的热气带给它的！

　　明明风速狗还处于原地，但铁掌力士便好像看到了风速狗的幻影一样！

　　能控制住！

　　不仅仅是这四个月的训练，从很久之前，风速狗便开始了针对逆鳞的适应训练，拥有庭树完美的后勤辅助，风速狗可以大胆的进行逆鳞的尝试、熟悉、运用，虽然浪费了庞大的治疗资源和时间心血的投入，但效果并非为零，十九秒，逆鳞状态下十九秒内，这是庭树离开烟突山最后的测量时间，这个时间内，风速狗可以保持着清醒的意识，完美的将逆鳞状态那近乎疯魔的身体素质和意识与其他招式组合起来！

　　从最开始的一瞬间，到现在的十九秒，进步已经非常大，这十九内，风速狗拥有了和七夕青鸟比肩的实力，以及更强的爆发力和力量，感受着风速狗散发的惊人的野性，铁掌力士还是头一次碰到如此具有侵略性的精灵。

　　然而不管风速狗想要做什么，铁掌力士的“近身战”仍然没有停止，它更相信自己的力量，这一点就连藤树也深信不疑！

　　“这种状态风速狗一定无法持续太久，也许让铁掌力士避其锋芒是个好选择，但一旦失去锐意，以对方现在的爆发力可能会对后退的铁掌力士造成更加难以防范的攻击，反而不如和对方硬拼一下，直截了当，我怎么能在自己擅长的领域退缩！”

　　藤树道：“铁掌力士，转化为防守姿态的‘近身战’，不要被风速狗攻击到要害！”

　　轰！！

　　刺耳的炸裂声不断响在人们耳中，风速狗脚下已经被炸裂的火焰迸溅出裂痕，随着烈焰升腾在风速狗周身，风速狗似疯魔一般横冲过去，与铁掌力士进行了正面的碰撞！！

　　神速！！闪焰冲锋！！

　　明明还有一段距离，但却是风速狗率先而至，凌驾于子弹拳之上的恐怖速度展现出来，让铁掌力士险些无法招架！

　　令庭树惊奇的是，风速狗的第一波全力冲撞，铁掌力士竟然真的招架住了！

　　这些继承过来道馆的道馆主也不是省油的灯庭树心中怨念。

　　庭树无法说出这是什么姿势，但铁掌力士却宛如一根擎天巨柱，双掌以古怪的造型推挡了风速狗的进攻，强大的冲击力，宛如一颗刚刚爆炸的弹药，将铁掌力士的双掌烧焦成黑色，而铁掌力士的身体，也随着这股冲击，双脚在地面强烈的摩擦与脸色不断惊惧的变化中，退到了场地的边缘位置！

　　这一刻，庭树惊讶的同时藤树心中也生出异样的情绪，虽然抵挡住了……

　　但铁掌力士的双掌……

　　这只风速狗到底是什么怪物！！

　　他为了继承武斗道馆的求学之路，这只铁掌力士陪伴在他身边日日夜夜，与他一起锻炼格斗技，可以说是他最强的搭档，尤其是铁掌力士那可攻可守的近身战变化，几乎让他们处于不败之地，就连湛蓝道馆的阿四老师也对他的铁掌力士赞不绝口……

　　“铁掌力士，借力摔！”

　　容不得藤树惊讶了，铁掌力士的双掌如今已经近乎被废，一半以上绝招都无法全力发挥，但对战仍要继续的情况下，他便不想输！

　　借力摔！！

　　承接风速狗的强势攻击，铁掌力士强忍手部剧痛抓紧了风速狗，用尽腿部、腰部、手臂、手腕等各部位使出发力技巧，全力将风速狗倒摔出去！

　　咔嚓！！

　　突然，手腕处传来的响声，让铁掌力士瞳孔一缩，手腕的严重伤损，让借力摔根本发挥不出原有的效果。

　　加深了对铁掌力士现状的了解，藤树眉头紧锁，反倒庭树，不急不缓道：“攻击它的腿部！”

　　风速狗的逆鳞状态能清醒十九秒，刚才电光火石间的对战，才过去一点时间，即使被抛出，但那如疯魔一般的野性与清醒的意识，仍然让风速狗快速反应过来！

　　砰！！

　　对身体的协调出乎藤树的想象，风速狗接触地面的下一刻，便以不逊色第一次攻击的速度疯狂袭来，好像刚才的攻击对它像没造成任何影响一样！


第411章 我不浪了

　　逆鳞状态下，伤痛风速狗便像屏蔽一般只剩战斗本能，铁掌力士的实力的发挥在于腿部的蓄力和掌劲，对这两个部位进行封锁后，即使是藤树也无力回天！

　　逆鳞状态风速狗便是无惧疼痛，战斗本能飙升到极限的野兽！

　　“真是可怕的对手。”藤树此时也战意达到高峰，他已经从战斗中体会到了畅快之意！

　　“用真气弹！”

　　风速狗瞬息降临，但藤树却仍然说出指令，两颗赤红色的真气弹凝聚在铁掌力士双手，在风速狗来临时被它硬生生拍到一起，于风速狗将疯狂的目光望向铁掌力士双腿时，巨大的爆炸传出。

　　轰轰！！

　　“在做什么？”所有人都被藤树的命令和铁掌力士的举动惊呆，庭树望着从烟雾中快速疾退的风速狗，突然有种不好的预感。

　　“是‘挺住’么？”庭树道。

　　这个招式，即使受到致命攻击，也至少会留下一丝体力，保留一线意识！

　　如今，却被藤树以主动的方式展现出来，用自残的方式施展成功！

　　“好久没进行这么畅快的战斗了，为了回敬你，我和铁掌力士也将使出全力——”

　　“铁掌力士，起死回生！”

　　庭树笑了，果然是这样，起死回生，这个很不符合常理的绝招，竭尽全力进行攻击。自己的体力越少，能压榨出的力量反而越强！

　　这个家伙——

　　“还剩四秒……”

　　快速抬起头，庭树瞬间想出九种在对面没有来临前就可以扼杀对方行动的战术，但这一刻都被庭树放弃，从一开始这位年轻的道馆馆主虽然一直被压制，但却展现了惊人的韧性，庭树打算以对方的方式迎击，虽然这一战后，风速狗就算不会失去意识，剩下的体力也很难维持它接下来的对战了……

　　“最后的攻击！”

　　两道身影相互碰撞，寂静之后“轰”的一声火蛇纷飞！！

　　一方是一线体力的“起死回生”，一方是逆鳞最后时限下的超高速闪焰冲锋——

　　轰！！

　　随着声音回荡在旁观者耳中，许多为了更清晰观看对战站起来的人一屁股坐了下来，深呼口气。

　　太刺激了。

　　这才是应该有的对战，之前的对战根本就是玩闹一样嘛，果然只有同层次的训练家，才能展现出来精彩的比赛。

　　“谁赢了？”

　　杜鹃望向对战场地，这时说谁赢了有些不恰当，铁掌力士失去战斗能力已经是必然的，现在只需要看，风速狗面对对方的攻击，有没有撑过来了……

　　“呼~~”

　　随着一声吐息，火苗被吹散，藤树露出苦笑，还是输了……连平局都没有做到。

　　从一开始低估风速狗力量铁掌力士双掌被废掉起……他就已经半只脚踏入战败的边界了，只是藤树不甘心，想要最后拼一下，但是没有想到，不仅仅是力量和爆发力，就连防御和意志，这只风速狗也非常出色，令人震惊。

　　而最让藤树失落的地方还是在于，对方在他最擅长的领域和他进行的对战！

　　如果对手是一个鬼鬼祟祟的幽灵系精灵，或者难以琢磨的超能力系精灵，即使战败，藤树也可以接受，就连四天王那种级别的人物，面对同级别训练家派出属性相克的精灵也会头痛，何况是他呢。

　　但在最擅长的领域被击败……这可就真是难受了……

　　而此时的庭树也很苦恼，望着风速狗那充满伤痕的身体，很难相信它还可以继续支撑一次逆鳞以及冲撞带来的反冲。

　　第一波攻击被强力挡下，第二波攻击也被阻截，第三次攻击陷身巨大的冲击中，风速狗这次战斗可以说是玩嗨了，尽兴了，看风速狗那兴奋的表情，庭树就知道它此刻的心情很爽。

　　但，对于风速狗的训练家庭树本人，这次的对战可以说是浪大了。

　　明明可以用梦妖魔进行猥琐作战，完美克制擅长格斗系的藤树，或者在最后一刻让风速狗转施展非接触类招式，对当时仅剩一丝体力的铁掌力士造成致命的打击！可由于种种因素，庭树选择了以风速狗最喜爱，以及藤树和铁掌力士最擅长的作战风格去进行了对战，这就导致了风速狗即使是赢下比赛，此时也难以立刻进行接下来的对战。

　　不过庭树却笑了，他没有丝毫后悔，能与同为道馆馆主的藤树在对方最擅长的领域击败对方，这种对于风速狗的信念能得到锤炼的战斗可不多，而且，这种战斗，不是更加震撼么？

　　杜鹃站着望向比赛场地，同为芳缘道馆馆主，而且是年轻一代，她和藤树的交流不在少数，双方的实力也不会有多大出入，甚至藤树实力还要比她强上一些。

　　“我记得，藤树和他的铁掌力士不仅拜师于湛蓝市的阿四先生，他自己还说过，曾经和关都地区的希巴天王一同在探索之岛的七宝溪谷进行过训练，得到了一些指点，即使是这样……”

　　杜鹃比其他训练家更震惊，因为她了解藤树，知晓对方是个什么样的人，这样的家伙，竟然在擅长的领域败北？

　　……

　　……

　　“接下来，作战风格应该求‘稳’了。”

　　庭树心道。

　　风速狗现在已经在进行恢复处理，但短时间内能恢复的体力肯定有限，而且也不能发挥出全盛实力了。

　　这样的情况下，如果他再次进行几回和藤树这样的对战，虽然说很过瘾，很刺激，连同风速狗自己也很爽~

　　但如果真的翻车了，庭树可丢不起这个脸。

　　“仅此一次好了，而且风速狗的恢复力在几只精灵中最强，也只有它有资本这样玩。”

　　庭树嘴角挑起弧度，既然如此，那接下来就由作战风格偏向灵巧诡异的梦妖魔来散播给挑战者迷失幻境的恐惧吧。

　　藤树的落败，让不少人更加不想上去挑战，如果之前碾压般的对战还让一些训练家心存侥幸，可这势均力敌的对战，就让他们仅存的侥幸都破灭了，力量这种东西一旦有了参照，就会更加直观——

　　但不想挑战的，却不包括站起来的十几人。

　　“九宝市的代木，曾协助一位检察官逮捕作乱的国际罪犯，因此通过报纸被人熟知姓名，甚至有人声称他已经被吸收进警校学习……”

　　有人认出下一位挑战者，吃惊开口。


第412章 摔跤的风速狗

　　代木是一位穿着黑色连衣帽的训练家，他看到风速狗不再继续战斗后莫名松了口气。

　　“我记得代木也有一只风速狗，不知道他会不会派出。”

　　像站起来的十几位训练家明显都是小名人，不管名气大小，多多少少被一些人熟悉。

　　“来吧，我的下一只精灵是它！”

　　庭树当众扔出精灵球，然后又随意的将弹回来的精灵球别到腰间，平静的看着对手。

　　“抚呜~~~”

　　梦妖魔传出邪异的笑声，若隐若现，庭树嘴角抽搐了下，虽然庭树最开始嘱托它出场要“有威严”一点，不要像个面瘫一样，可梦妖魔是不是误会了“威严”这个词了呢。

　　代木拉扯一下帽子，道：“幽灵系精灵，看起来很难对付啊。”

　　嗡~

　　又一个精灵球被弹出，代木这边也派出了精灵，正是某个旁观者所猜测的风速狗！

　　“竟然是风速狗，可惜了，如果他可以早一点上场就可以看到两只风速狗相互对战了。”

　　“不过这只风速狗实力会怎么样，和庭树的精灵比起来……”

　　众人把视线放到对战场地上，咽了口口水，这场对战会不会也像之前的对战那样激烈呢。

　　这只风速狗的特性也是威吓，上场便向梦妖魔展示了自己的气势，不断逼迫——

　　风速狗，喷射火焰！！

　　噗！！

　　一道粗壮的火柱喷涌而出，庭树当即目光一凝，这道喷射火焰周围的温度很高，似乎连空气都被灼烧得滚烫，比起自己的风速狗来，对方在喷射火焰下的功夫绝对要更深。

　　也是……这才应该是正常的风速狗展现出来的威严嘛！

　　魔法火焰！！

　　一轮诡异的火焰形成一道圆环，直接正面套进喷射火焰，然后极限压缩，砰！！

　　火柱瞬间像是被一个大钳子夹住，能量衔接被阻断波动直接从中间一下子爆发开来，闪耀的火蛇四散飞舞，不断被卷入一片烟雾之中，“砰！”的一声，喷射火焰被梦妖魔以魔法火焰巧妙破坏后还没有结束，烟雾一侧又出现了极其耀眼的光芒，一轮巨大的岩石横冲直撞般突破烟雾，像是被一股奇异力量操纵着，招式——力量宝石！

　　对战才开始没多久，梦妖魔就直接进行了疯狂的攻击，不给对方喘息的节奏，闪耀着神奇光芒的石头砸向风速狗，代木一怔，快速道：“喷射火焰！”

　　轰！！

　　力量宝石被风速狗的喷射火焰打碎，看到这一幕，庭树挠了挠头，心里嘀咕：“看来梦妖魔想要以刚学会几个月的魔法火焰、力量宝石、魔法叶这些招式取胜还有些困难……也许是对手的实力太强了。”

　　“不过这种强，将在幻术下被无情的击破，接下来就到梦妖魔的表演时间了！”

　　庭树目光淡然的看着对峙的两只精灵，烟雾散去，风速狗第一时间就锁定了梦妖魔的位置，但接下来，盯着梦妖魔那妖异的黄色眼瞳，风速狗突然感觉像是被什么东西缠绕住一般……

　　“风速狗，神速接近，然后火焰牙！”

　　代木快速命令道，下一瞬间，这只风速狗将自己能展现的最快速度展现出来，“嗖”的一声，化为幻影疾驰而过！！

　　“很快的速度，可惜……”庭树微微一笑，神速这绝招快是快，可是遇到了梦妖魔，那就真是可惜了。

　　啵~~

　　神秘的声音响起，疾驰的风速狗瞬息被一股压迫笼罩，大脑开始强烈的晕眩，方位的感知在这一刻被无限错位，砰！！

　　极快的速度之下，在不少人茫然的目光中，梦妖魔缓缓漂浮到更高位置，而那瞬息展现了惊人速度的风速狗，却如同被吓得腿软一般，奔跑过程中四肢错乱的交叉到一起，极大的惯性和不协调的身体，直接让风速狗趴到地上，滚出了数米之远！

　　而这一刻，代木惊悚的发现，六枚影子球如六芒星一样的摆位飞舞起来，整齐划一的猛然降落！

　　而目标，正是莫名其妙就栽倒在地的风速狗！

　　“风速狗，站起来——”代木心中荒谬至极，它的风速狗对神速的训练，对奔跑的训练可以说是千锤百炼，绝不可能出现跑栽自己的情况，这场对战，太匪夷所思了。

　　“惨了啊……”不少人看到风速狗那迷迷糊糊站起身来的动作，以及轰然降落的六枚影子球，都预料出了结果。

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　风速狗还茫然不知的感受着四肢那别扭的感觉，下一刻，六股强烈的能量波动前后轰击到它的身上，直接让风速狗痛苦的咆哮一声，疯狂的想逃离出去。

　　“撑得过来么？”

　　“这可是六枚影子球。”

　　庭树望着那爆炸的中心，充满烟雾之地喃喃自语，现在的影子球可不是四个月前的影子球，在威力上面已经得到了很大的提升。

　　影子球，是梦妖魔这四个月来主要练习的杀伤招式。

　　中了幻术后，六枚影子球以一定的前后顺序先后进行封锁攻击，从某种意义就是对手进行躲避，也至少可以打出不俗的伤害，是无法躲避的招式——

　　呜呜~~

　　呻吟声传来，代木吃惊的发现，自己的风速狗已经被影子球的威力影响到无法继续对战，这让他艰难的拿出精灵球，有些无法理解。

　　“对幻境的抵抗，是对方的短板啊。”庭树看出了代木的不甘，没有表示，正如大部分训练家不擅长面对数量稀少的幽灵系和超能力系精灵一样，精通幻术的幽灵系精灵更加寥寥无几，根本没有合理的应对方法。

　　如果不是庭树拥有这样一只特别的梦妖魔，他估计也不会很早踏足幻术这块知识。

　　“这只风速狗和那阿龙的快龙处于同一水平，与之前藤树的铁掌力士难以比较，看来是自己过于期待了。”

　　“能告诉我风速狗为什么会没办法控制住奔跑么？是梦妖魔做的吧？”代木让自己清醒下来，输了便输了吧，只是他不想输的这么糊涂。

　　“唔……这个嘛，想知道么？”庭树笑道。

　　“那便认真的观看接下来梦妖魔的对战吧，你会找到原因的。”


第413章 第四幻术

　　闪光：在可见的视线内，填充满无限如太阳光一般刺目的光线。

　　黑暗：剥夺视觉，所见之处，即是深邃无垠的漆黑空间。

　　错乱：进入幻境，接收超重、失重、位置颠倒、空间错位等感知错误的信息。

　　庭树和梦妖魔使用这三个幻境为基础迎战一位又一位挑战者，当代木下去后，连续三位挑战者上来，没有一人能破解梦妖魔的幻境。

　　全部——被无情的拉扯入幻境空间，然后当成一个靶子，被梦妖魔进行轰炸式攻击。

　　“果然，比起硬碰硬，还是梦妖魔这种神奇的能力更加防不胜防，让对手难以琢磨。”

　　“下一个对手是？”

　　“我，亚莎！”

　　拥有散乱红色头发的少女站起身来，大声开口道。

　　这是一位大大咧咧的女孩，庭树回忆着对方的身份，似乎是出身道馆。

　　“是梦妖魔对精灵们造成的精神干扰吧？！这个我爷爷有提到过，而且图鉴中也写了梦妖魔的这项能力。”

　　亚莎一上来便揭示了梦妖魔让众位挑战者无法应付的原因，不过这时，经过了四场对战，下去的几位训练家询问精灵后，这已经不是什么秘密。

　　一种类似精神攻击的幻术能力，的确防不胜防，但如果让他们再一次进行对战，绝对不会这么轻易就上当了，可就算事后明白了这些，他们也没有了挑战的机会。

　　“釜炎道馆的亚莎……没听说过，釜炎道馆的道馆馆主不是穆拉先生么，难不成这个亚莎是对方的孙女？”

　　“前任四天王的孙女？！”

　　亚莎站起来后，立刻吸引了人们的注意，四天王的孙女，这个名号可比之前任何一个人都要响亮！

　　庭树也非常严肃，打算迎战这个强敌——

　　可亚莎上场后派出的精灵，却让所有人目瞪口呆。

　　熔岩虫？

　　这个像是软体动物，全身是红色的，嘴巴两侧下方垂下来了水滴状精灵，便是这位四天王的孙女派出的精灵么？

　　庭树以极其专业的眼光打量起这只熔岩虫，几次都得出了同样的结论。

　　虽然看起来很健康，眼神充满灵性，但无论从其他哪个角度看，这都是一只没怎么经过训练或者说连对战都没有过几次的初学者精灵。

　　“有古怪。”庭树留了一个心眼，如果不是对方真的很弱，那就是有着什么特殊的地方，隐藏了起来。

　　庭树宁愿相信是后者。

　　所以，他打算更换作战方式，避免被对方针对！

　　“熔岩虫，对方应该是通过声音影响精神的，保持警惕，听到声音后立刻调整身体状况！”

　　亚莎下令道，她说的很简单，没有什么具体的做法，但就是因为这样，才让庭树感到不解。

　　闪光，黑暗，错乱，通过之前四场对战，已经完完全全暴露了出来，底下的训练家一部分人肯定已经知晓。

　　庭树猜不准亚莎想要干什么，深呼吸一口气，心道：“那这个呢？”

　　嗡~~~

　　梦妖魔神奇的音符传送出去，以诡异的音波形式施展让人无法躲避，遍布整个场地，在这一刻，亚莎大喊：“保持意识！”

　　熔岩虫也瞪大眼睛，把意识集中起来，精神凝聚度达到了巅峰。

　　但……嗡的一声音符破碎，无限优美的响声直接灌入熔岩虫的脑海中，在它极度集中意识的状态下，把梦妖魔诡异咒语传递过来的声音一字不落听了进去，结果……悲剧了。

　　“Zzzz~~”

　　熔岩虫，根本连反抗都没有反抗，直接便睡了过去，看样子还很是安逸。

　　“熔岩虫！！！”亚莎大喊一声，庭树愣住了。

　　不过下一刻庭树眼神迅速认真起来，命令梦妖魔开始反击，最终，仅仅是一道影子球，就让熔岩虫失去战斗能力，这一结果，让不少人惊掉下巴。

　　“假的吧，她肯定不是穆拉老先生的孙女。”

　　“好弱……至今为止……最弱的挑战者。”

　　就连庭树，也颇为无语，亏他还让梦妖魔使出了未曾露世的新幻术，结果竟然这么轻松对方便中招了？而且连一道影子球都没撑过……这……

　　“我输了，我会记住你的战斗方式的。”亚莎没有多说，也没有在意其他人的评论，收回熔岩虫便退了下去。

　　“这个家伙，怎么回事？”庭树纳闷。

　　不过所有人也不会知道了，亚莎是在接到爷爷打算关闭道馆的消息后，才打算成为一名训练家继承道馆的，也就是说，她是为了继承道馆而出来旅行的一个纯纯粹粹的新人训练家，和身为四天王的孙女没有半点关系，一直在靠自己努力，庭树观察的没错，对方……是真正的弱，而不是隐藏了什么。

　　而为了继承道馆，亚莎自然不会错过任何一个和强大训练家对战的机会，哪怕连带着釜炎道馆丢脸了，但亚莎也做好了心理准备，毕竟她迫切的想要继承道馆，凭自己努力的话只能抓紧任何一次机会。

　　“刚才……你们都看到了吧……熔岩虫睡着了！”

　　没多久，众人突然意识过来对战过程中的一个神奇的变化，梦妖魔，怎么可能学会催眠招式？

　　庭树望着猜疑和议论的众人，耸了耸肩，梦妖魔不会催眠术，也不会唱歌招式。

　　但这并不妨碍它通过幻境模拟出两个招式的效果！

　　为了这个新幻境，庭树让梦妖魔倾听了三个月七夕青鸟的唱歌，以及又花费了两个月了解催眠术的原理，最终才成功通过咒语模拟出来，达到以假乱真的效果！

　　只是，梦妖魔幻境模拟出的催眠效果时效很短，比起催眠术和唱歌都要短，但只要成功，足以让梦妖魔利用这其中短暂的时间。

　　视觉，有了“闪光”与“黑暗”。

　　触觉，有了“错乱”。

　　如今又有了听觉上的“催眠”。

　　梦妖魔开始照着庭树的意思，往着五感的方向学习基础幻术。

　　“虽然又暴露出来了，不过我想能够成功破解的人，应该不多吧？”

　　看着那仅剩的十人，庭树咧了咧嘴，马上就要结束了。

　　虽然“催眠”比起其他三个幻术要鸡肋，但庭树等待的是梦妖魔将它们融会贯通的那一天，现在，只是在打基础。


第414章 杜鹃VS庭树

　　各方面素质都无法挑剔实力深不可测的七夕青鸟，超级暴力型精灵风速狗，以及这只玩弄其他精灵精神意识的梦妖魔，庭树派出的这三只精灵没有一个是挑战者认为好对付的。

　　“最后，还是留给我对付这家伙么？”

　　杜鹃红色的眼瞳看着对战场地，按照序号，接下来就该她上场了。

　　连实力比她强一些的藤树都败下阵来，杜鹃的信心也不是很足，她并不擅长对付幽灵属性的精灵，这一点她还是清楚的。

　　直到现在，她还没有彻底明白梦妖魔制造了怎么样的幻境。

　　当杜鹃缓缓走过去时候，庭树微微一笑：“杜鹃馆主，又见面了。”

　　“是啊，当初在训练家学校见面的时候，你还在为搜集缎带徽章而旅行，没想到现在竟也成为了一位道馆训练家。”

　　最开始听到庭树大名时候，杜鹃还有点不敢相信呢。

　　“说到这里，我倒是想了起来，我们间还有一场未完成的道馆战。”

　　因为当时大吾传送来陨石讯息的缘故，庭树不得不离开卡那兹市，所以婉拒了当时杜鹃的道馆战邀请。

　　现在，这场战斗正好可以继续了。

　　“不过，我打算更换一只精灵了。”庭树望着梦妖魔，还有十位对手，而杜鹃擅长岩石系，庭树突然也想玩一手属性上的优势，如果对方会拿出来岩石系精灵的话。

　　“是么？请随意……”杜鹃倒是无所谓，梦妖魔她不擅长对付，还有梦妖魔已经消耗一些体力的缘故，庭树更换精灵，在她看来最好不过了。

　　一场公平的对战，这才应该是训练家所期待的。

　　“你做的很好了梦妖魔，接下来交给漂浮泡泡吧。”

　　拿出精灵球收回梦妖魔，庭树派出了灰不溜湫的漂浮泡泡，看到这只新出现的小可爱，杜鹃愣了下。

　　“庭树更换精灵了！”

　　不仅是她，其他训练家也都提起精神，至今为止，庭树派出的精灵没有一个省油的灯，这只漂浮泡泡是不是实力也非常强呢！

　　“漂浮泡泡，可以根据天气改变属性……也就是说，有可能会变成水属性么。”杜鹃认真的回忆起漂浮泡泡这种精灵，将手放到了腰间第二个精灵球上。

　　“去吧，大朝北鼻！”

　　杜鹃派出了钢系与岩石系的大朝北鼻！

　　“真是粗犷和娇小的组合呐……”庭树笑道，漂浮泡泡甩过脸去，不屑之色流露在面部，在它身躯上，一颗晶莹的蓝色水滴悬挂，让对面的杜鹃看得一清二楚。

　　神秘水滴么……

　　“接下来我宣布对战开始——”

　　赤也见所有人已经等的不耐烦，立刻拉开了战斗的帷幕。

　　听到这话，站在对战场地上的两位训练家神情立刻都严肃起来。

　　“漂浮泡泡，祈雨！”

　　庭树快速命令道，胜负完全取决于能否先手施展出天气招式！

　　但此时，“嗡”的一声，一股强烈的压迫笼罩漂浮泡泡身上，整个场地都像被凝聚了无数下垂的黑线，诡异至极！

　　噗！！

　　这一刻，漂浮泡泡惊慌失措，漂浮的身体直接被压迫到地面，整个身躯变得甚是沉重。

　　重力！

　　依靠操纵重力，阻止了漂浮泡泡施展招式，大朝北鼻完成布置，立刻随着杜鹃的命令又一次动起！

　　“锁定住它！”

　　一股神秘的电波弥漫大朝北鼻身上，只见大朝北鼻眼中浮过一道光芒，经过复杂的计算，漂浮泡泡的整个身躯立刻定格在了它的狩猎范围。

　　锁定招式，紧紧瞄准对手，被躲避下次攻击的几率小到可以忽略！

　　可以说是漂浮泡泡已经是被绑死在大朝北鼻面前，成为待宰的羊羔！

　　对战一开始，杜鹃就通过重力和锁定将漂浮泡泡完美的掌控，观战的训练家丝毫不怀疑，以漂浮泡泡那个体型，被攻击一次就会受到致命的伤势。

　　不仅无法漂浮了，还受着重力和锁定的干扰，漂浮泡泡动起来也只是白费力气。

　　“厉害，没想到漂浮泡泡的祈雨竟然这么轻易就被打断了。”庭树称赞。

　　不过，他丝毫不畏惧漂浮泡泡会被攻击到。

　　就算对手的绝招必中，难道还不能“以攻代避”么？！

　　“大朝北鼻，岩石爆击！”

　　“漂浮泡泡，就站在那里，用水炮！”

　　大朝北鼻站在场地另一端，数块坚硬的岩石被凝聚提炼而出，嗖嗖嗖朝着漂浮泡泡的方向攻击而去，而漂浮泡泡承受着重力的同时，已经没有力气让它漂浮起来，就连水炮绝招也可能要受到重力的影响！

　　所以，角度和力度必须经过精细的计算！

　　漂浮泡泡感受着四周的环境根本不用庭树提醒就知晓这个道理，自身被锁定后，漂浮泡泡没想着躲避，水炮！

　　更应该说是，水箭！

　　五块巨大的岩石袭来，而漂浮泡泡这边，便凝聚，吐出，同样是五道压缩到极致的水炮，如同水箭一样被它喷射出去，一道一道点到为止，对于水炮的运用，竟到了匪夷所思的地步！

　　“水炮竟然还可以这样用么？！”不少人吃惊的看着那个已经不像是水炮的绝招，疑惑开口。

　　“这有什么，我还在大师赛见过一位训练家的巨沼怪用拳头将水炮打碎，水滴像子弹一样被射出去！！”

　　不少人被漂浮泡泡展现的水炮用法深深吸引，水炮这种招式，大部分水系精灵都会，不约而同的让他们升起学习的念头。

　　只是这过程，必然不会像这些人想象的这么容易了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五道随口吐出的水炮击碎岩石，力道已经失去，这时，地面上开始不断冒出的流沙，无数沙尘凝聚在大朝北鼻身边，沙之力特性，启动！

　　沙暴天气下，岩石属性、地面属性和钢属性的招式威力会提高。

　　“你做了最坏的决定！”

　　杜鹃长呼口气，打断了漂浮泡泡的天气招式，争取到时间将对战场地变为自己的主场，掐死漂浮泡泡的变化机会，这就是杜鹃想出的战术。

　　在她的印象中，漂浮泡泡唯独对沙暴天气无法适应，而它的大朝北鼻，却由于沙之力特性的缘故，在沙暴天气的训练上投入了许多精力！

　　如今天气已是沙暴，就算漂浮泡泡有那个能力改变天气，也得花费更大的代价，这个时间内，足以大朝北鼻对它进行狙击！


第415章 你对天气一无所知

　　漫天狂沙覆盖场上，大朝北鼻如同一块巍然不动的巨石站立着，此时宛如沙暴中的君王。

　　“你们觉得哪边的胜算比较大？”

　　其他训练家讨论的无外乎这个话题。

　　藤树坐在一旁，道：“杜鹃的大朝北鼻看来也有很大进步，已经开始借用特性进行战斗了。”

　　“你还能撑过来么？”琴子不相信庭树每一只精灵都会拥有那么强的实力。

　　“如果是那只艾路雷朵，应该可以秒杀这只大朝北鼻吧？”最开始被艾路雷朵吓住的那个训练家还活在怨念中。

　　……

　　……

　　“有意思了。”

　　“竟然是沙暴么？”

　　庭树平静的出乎所有人的意料，面对这极其危险不利的局面，他竟然一点慌张都没有露出。

　　“大朝北鼻，将小朝北鼻分散开！”

　　杜鹃下令，大朝北鼻将身体上的三个小组件立刻分散，快速飞入上空，这时，由于沙暴扬起的缘故，重力场已经被大朝北鼻取消，这两个招式大朝北鼻还没训练到可以兼容的地步。

　　重力场存在之时，沙子无法扬起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个凄惨颜色的小挂件凭借大朝北鼻对磁力的操控极速飞行起来，从三个不同的方向包围住刚刚漂浮起的漂浮泡泡。

　　于沙暴中，漂浮泡泡任由沙砾抽打在身体上，感受着刺痛的同时，眼神也发生了一些变化。

　　那像是嘲讽一般，似乎在说大朝北鼻对沙暴一无所知！

　　“挡住漂浮泡泡的路，用磁铁炸弹！”

　　看到漂浮泡泡被三只小朝北鼻拦住的情形，杜鹃突然松了口气，大朝北鼻凝出一块不稳定的钢铁炸弹，凭借磁力打出，这时钢铁炸弹和三只小朝北鼻间形成一条路线，漂浮泡泡眼看危在旦夕，庭树的命令之声终于传出了。

　　“漂浮泡泡，气象球！”

　　狂沙流动，漂浮泡泡周围气流刹那间狂暴起来，这一刻，无数沙砾朝着漂浮泡泡涌来，围绕在大朝北鼻的沙砾掌控权被瞬间夺过！

　　噗！噗！噗！

　　大朝北鼻从没有想象过自己会受到沙砾的打击，在漂浮泡泡的操纵下，这沙砾快速拧成一条鞭子，反其道而行让三只小朝北鼻更加围拢在一起然后无数沙砾又一次凝聚成球型阻挡在钢铁炸弹之前！

　　砰！！

　　借着大朝北鼻沙暴之力的岩石属性气象球和钢铁炸弹相互碰撞，光芒和烟雾瞬息笼罩三只小朝北鼻和漂浮泡泡身上！！

　　大部分训练家都在吃惊两道绝招的碰撞吞噬了三只小朝北鼻和漂浮泡泡时，唯独杜鹃露出不可置信的表情。

　　沙暴……没有了……

　　在漂浮泡泡的气象球之下，沙暴的力量被抽成空壳，就像对方手中的玩具一样，可以随意挥洒。

　　如果说大朝北鼻是借着沙暴的力量增强自身，那漂浮泡泡则更像是这沙暴的主人，竟然可以随意操纵这股狂沙！

　　无论是围绕三只小朝北鼻的那条沙之绳，还是无数狂沙凝聚的气象球，都像在说漂浮泡泡才是沙暴的主人！

　　“不对——”

　　“这是……雨！”

　　烟雾散去，杜鹃惊人的发现，三只小朝北鼻这一刻由于巨大的冲击波干扰与本体间的联系被暂时切断，而漂浮泡泡在这股冲击波下，神秘的光芒凝聚周身，漂浮得越来越高，在这短暂的间隙间完成了祈雨的施展！

　　借由“保护”招式，漂浮泡泡成功抵挡一次致命攻击并借助这攻击横扫了三只麻烦的小朝北鼻，开始了自己的反击，雨越下越大，在大朝北鼻和杜鹃还没有反应过来时，暴雨就成功覆盖了沙暴，取代了场地上的天气，而这一刻，漂浮泡泡的形态也完成了转变，成为了一只雨滴状的生物！

　　漂浮泡泡，雨水形态，水属性。

　　现在开始，漂浮泡泡享有水属性对水属性招式的亲和，招式熟练度和威力将大大提升，这对大朝北鼻将是致命的打击。

　　“不用慌张，还没结束。”

　　杜鹃让自己平静下来，还有反击的机会，对方可以借助自己的天气完成绝招，那她同样可以。

　　“大朝北鼻，打雷！！”

　　轰隆隆！

　　无数雷电凝聚，精准无误的朝着漂浮泡泡的方向降下，速度之快令人无法反应，但这并不包括对整个场地天气了如指掌的漂浮泡泡在内！

　　于雷电能量凝聚的一刹那，漂浮泡泡就准备好了应对措施，呜呜呜狂风呼啸，狂暴的暴风绝招一下子将雷电吹散，巨大的威力让杜鹃瞳孔一缩，她从未听说过雷电还能被吹散。

　　如果说大朝北鼻的打雷借用了雷云一成力量，那漂浮泡泡的打雷便是对方力量至少三倍以上，暴风也是同理。

　　“这是……”

　　围观的训练家头一次见到这么壮观的对战场面，吹散雷电的暴风，快速席卷着无数雨滴，开始形成一道雨之暴风如漩涡一样的东西围绕在了大朝北鼻的周身！

　　1米高的大朝北鼻像石像一般呆呆的站立在那儿，被漩涡包围后，众人根本都看不清了它的所在。

　　“怎么逃出去。”杜鹃表情凝重的看着由有利转变为不利的局面，心沉了下去。

　　完全不知道接下来大朝北鼻会面对什么样的攻击。

　　“结束了。”看到大朝北鼻被漩涡包围住，庭树发出了指令：“弹射出雨滴！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这一刻，暴风的运转轨迹发生变化，无数被其席卷的水滴像是被赋予了巨大的冲击力，如同子弹一样被弹射出去，让最开始说出这种水炮运用方式的训练家露出惊悚的表情。

　　看到大师赛上一只巨沼怪用臂力将水炮打散成子弹水珠就够惊人的了，他从没想过，此时看到了更惊人的画面，竟然有精灵能用暴风将祈雨绝招的水滴当成武器击打了出去！

　　虽然力道肯定会有所下降，但对手，却是非常畏惧水的岩石系精灵，这一次，大朝北鼻要惨了。

　　……

　　……

　　对战结束了，即使最后杜鹃灵机一动，让大朝北鼻操纵岩石为自己挡下水滴，但还是无法抵挡那围住周身来自四面八方的密集攻击，大朝北鼻那一刻感受到了深深的无力。

　　庭树也暗自感叹，还好对方的特性只是沙之力而非扬沙，不然对沙暴的掌控权，漂浮泡泡也不能这么容易就夺取过来，对方只是在利用沙暴，而漂浮泡泡虽然对沙暴天气的掌控最弱，但四个月间它学会了这个招式后，首先做的训练却就是通过气象球对沙暴天气的初步掌控与运用，这得益于漂浮泡泡那为了保护自己小小的身体而获得的使用大自然巨大力量的能力天赋！

　　杜鹃和大朝北鼻，败在了信息不对称上，她们根本不会想到漂浮泡泡竟然通过沙沙岩石掌握了对于漂浮泡泡最难学会的天气类招式。


第416章 欺诈空间

　　“勾魂眼，快避开——”

　　轰隆隆。

　　像末日一般的雷电降下，场地只留下一只被电晕的勾魂眼。

　　又一位挑战者失魂落魄的走下去，庭树如今还差八位挑战者便可以结束对战。

　　“怎么会有这样的漂浮泡泡……”

　　“我突然对我的漂浮泡泡有信心了！”某训练家道。

　　不少人还在等，等那两位拥有大师赛资格的训练家出场。

　　藤树和杜鹃虽然为道馆训练家，拥有大师赛资格，但毕竟不曾亲身参与过高端赛事，就算拥有相应的实力，外人也不好评判。

　　但“训兽师”凶介和“对战女孩”米特可是在大师赛露面过的训练家，十五六岁的年龄，能够站到和一群人去角逐天王位置，足以证明了他们的实力。

　　“训兽师”凶介一脸凝重，他此刻不怀疑了，庭树的确有大师赛的水准，只有水平到了他们这个层次的训练家才能看出，庭树的每一只精灵的培育都是按照大师赛标准来进行的，与追逐联盟大会为了道馆战而培育的精灵完全是两种气质。

　　“对战女孩”米特考虑着接下来要派出什么精灵，到了他们这个地步，如果能派出对对方精灵有针对性的主力，或许能发挥出更胜于王牌精灵的优势。

　　“这是——暴风雪！！”

　　漩涡，变成了暴风雪了，只在一瞬间！！

　　庭树和漂浮泡泡的对手愣愣的站在原地，没有想到庭树和杜鹃的对战经历竟然在他这里重现，但他本以为自己的草系精灵可以无视水滴打击，但没想到，漩涡在刹那间就变成了暴风雪，他的精灵，如今已经全身冻伤！

　　“这个变换速度……”驯兽师凶介便是庭树下一个对手，紧接着，庭树即将继续迎战对战女孩米特。

　　“你打算更换精灵么？”

　　在一位挑战者下去后，驯兽师凶介边走过来边问道。

　　“更换精灵？”庭树望向漂浮泡泡，它还能继续对战，但已经接连施展几个大绝招，发挥不出全力了。

　　“也好，便让它休息一下吧。”

　　驯兽师凶介，庭树望着自己的对手，更换精灵也有对手是对方的缘故，大师赛选手，就算是庭树也得拿出相应的重视。

　　“那么，艾路雷朵，交给你了。”

　　“艾路雷朵么？”凶介心道一声还好，派出了一只全身呈棕色，圆环形的角中间有一个黑色的球的精灵，惊角鹿！

　　惊角鹿由于形状完美的角作为艺术品可以卖出高价钱，因此该精灵曾遭滥捕差点灭绝，对战女孩看到凶介的选择，心中一突，惊角鹿虽然不是凶介最强的精灵，但却是他最难缠的精灵。

　　这只惊角鹿，有特殊的地方。

　　“这个体型……”庭树暗自惊讶，一般的惊角鹿体重有70kg左右，但这只惊角鹿却大了一圈，体重目测至少是100kg以上，而且这体格带来的并不是精悍的感觉，而是纯粹的一身肥肉，让这只精灵看上去很臃肿，很迟钝！

　　虽然不知道对方派出这样一只精灵有何用意，但庭树不认为艾路雷朵会输。

　　论特殊，艾路雷朵绝不输给任何精灵。

　　“对战开始！”

　　嗡~~

　　赤也话落的一瞬间，惊角鹿的角弯出曲度微妙地改变着周围空气的流动，制造出了一个神奇的空间。

　　这一切都在一瞬间发生，甚至连凶介自己都没有发出指令，惊角鹿便做出了一个让众人摸不清头脑的行为。

　　砰！

　　前足踩踏在地面，场地微微震动起来，这一刻，庭树突然感觉惊角鹿的气势发生了奇特的变化，但是是什么变化，即使是庭树也说不出来。

　　“欺诈空间！！”

　　对战女孩米特与庭树在内的几位训练家，心中猛地喊出这个招式的名字。

　　“惊角鹿，飞踢！”

　　凶介快速命令，此时，惊角鹿便像血液沸腾了一般，亢奋得让所有人吃惊，那锐利的眼神一改刚开始的懒散，好像瞬间收获了巨大的力量与速度！

　　踩踏在地面上的冲击力，让惊角鹿飞跃出去，用飞踢招式攻击向艾路雷朵，庭树目光一凝，他察觉到了艾路雷朵的表情，那是……

　　“应该是能量的运转受到了阻滞。”庭树心道，欺诈空间，制造出离奇的空间，这个空间内非常诡异，不同于重力场那种直白的效果，就连庭树也无法完全摸透！

　　“驯兽师凶介，原来如此，现在的惊角鹿便真的像一只野兽一样，他的其他精灵也这样么？那只艾路雷朵，竟然没有成功躲避？！”

　　和庭树的艾路雷朵对战的那位训练家异常吃惊，他看到庭树艾路雷朵出场时本以为庭树已经赢定了，但对方的惊角鹿……好像制造了一个可以阻碍艾路雷朵施展瞬间移动速度的招式？！

　　“咔砰——”

　　千钧一发之际，艾路雷朵根本来不及感受那运转迟缓的能量，直接拿手肘处的刀刃，以自己的身体抵挡起这一记绝招！

　　扑哧！！

　　艾路雷朵被击退出去，饶是被庭树训练过抗打能力，也着实被这巨大的力道给弄得非常痛苦，惊角鹿四足落地，仍然没有减缓攻势，不少人难以置信的看着那臃肿的身体，无法理解它竟然可以如此灵活，飞踢之后，惊角鹿角处凝聚神秘光芒，然后整个身躯都被光芒笼罩，在一股巨大的力量下冲击过来，不肯给艾路雷朵一丝喘息的机会。

　　意念头锤！

　　庭树望向艾路雷朵，能施展成功么？

　　成功了！

　　没有最开始欺诈空间刚刚形成时惊角鹿出其不意的攻击，在这次艾路雷朵被击退后，就立刻施展起瞬间移动，艾路雷朵的瞬间移动训练到了炉火纯青的地步，饶是这样还被欺诈空间减慢了不知多少的施展速度，庭树目光凝重，快速想着如何破解。

　　惊角鹿长长的大角带着璀璨光芒撞击过去，整个身体都被意念能量浮空，嗖！

　　就在所有人揪心防守姿势的艾路雷朵又要受到严重伤害时，空间一阵抖动，艾路雷朵那绿色的身影迅速消失，取而代之，惊角鹿穿过艾路雷朵的移动轨迹上方，艾路雷朵的身躯出现在空中直接伸出手臂的刀刃，没有凝出任何能量施展绝招，直接用自身的力量拍打了上去！

　　“直接攻击！”


第417章 预备四天王

　　咔！

　　意念头锤中的惊角鹿，瞬间遭受了来自上空艾路雷朵两个刀刃的六次连击！

　　驯兽师凶介愣愣的看着这一幕，揉了揉自己的眼睛，艾路雷朵，竟然用的是瞬间移动躲开的招式？！

　　怎么可能——

　　只有凶介本人了解欺诈空间下的惊角鹿对速度比他快的对手能造成多么强的压制，没有欺诈空间，他的惊角鹿在联盟大会中都无法脱颖而出，更别提大师赛了。

　　但拥有了欺诈空间，这只体型肥硕，速度迟缓的惊角鹿却像是被激活了野兽本能，灵活性大大提升！

　　在加上后天锻炼来的力量，足以出其不意的给任何对手造成严重的打击。

　　“躲避了。”

　　对战女孩米特看着对战场地上的情况，眼中露出惊讶的神采。

　　艾路雷朵成功躲避一次，虽然很意外，但想到它是庭树的精灵，米特可以接受这个行为。

　　但让她和凶介觉得反常的是，在欺诈空间下，惊角鹿的战斗意识被激活，就算对手侥幸躲避，惊角鹿也可以快速反应过来，对对方继续造成致命打击！

　　凶介遭遇的对战中，能在欺诈空间下反应速度超过惊角鹿的还寥寥无几。

　　可这是头一次，他们见到成功躲避后，竟有为了节省时间直接用身体攻击惊角鹿的对手！

　　不施展绝招，便无视了欺诈空间那诡异波动对能量凝聚的阻碍，艾路雷朵瞬息出现在惊角鹿身边后，直接以极快的速度进行了连击，快到让惊角鹿都没有办法反应！

　　艾路雷朵完成连击，与惊角鹿一同坠落下去，虽然并不是被招式击中，但惊角鹿仍然受到了巨大的伤痛。

　　为了得到在欺诈空间中的绝对掌控权，惊角鹿以肥硕的身体换来速度和力量，但抗击打能力并没有提升上去，臃肿的肥肉成为了惊角鹿唯一的弱点。

　　在艾路雷朵不能施展招式时，练习刀刃的劈斩便是它的全部，论对自身的锤炼，艾路雷朵已经到了一定极限，如果没有对刀刃的训练，艾路雷朵接下来领悟的劈开、近身战、叶刃也断然不可能拥有那么强的力量和速度。

　　惊角鹿的欺诈空间封锁了艾路雷朵引以为傲的刀刃绝招后，迎来了艾路雷朵对自身基础的释放！

　　不依靠任何能量，直接以刀刃进行劈斩！

　　这一次攻击，不需要在意能量的凝聚，不需要在乎能量的反冲，也自然不需要在乎两个刀刃同时攻击的不协调了，攻击意念头锤中的惊角鹿，艾路雷朵直接用尽全力，进行了六次连击，砰的几声快速打击便将惊角鹿从空中劈斩落地，惹得惊角鹿凄惨的叫了一声。

　　“糟了！”

　　凶介暗道一声不好，艾路雷朵的最后一击，却是攻击在了惊角鹿的角上！

　　那里是，控制欺诈空间的源头。

　　嗡的一声像是传入所有人的耳中，场地突然的变化让不少人意识过来，欺诈空间消失了。

　　这一刻，率先坠地中的惊角鹿慌张的舞动着身躯，强忍疼痛想要平稳落下，但训练家的一道大喊，让惊角鹿警惕意识提升到最高！

　　“优先维持欺诈空间！”

　　“艾路雷朵，近身战！”

　　原本迟于惊角鹿一步从空中掉落的艾路雷朵，于庭树的命令下在所有人不可思议的目光中消失，猛然从惊角鹿的上方出现在了它的下方，手臂手肘处的刀刃，深红色能量波动凝出，直接狠狠的击打在掉落下的惊角鹿身上！

　　砰！！！

　　100kg以上的惊角鹿，在夸张的凄惨叫声中，直接被垂直击飞到空中！！

　　“咔！”艾路雷朵收回刀刃，静静的站在对战场地，随着又一道“砰”的巨响，失去战斗意识的惊角鹿摔到地面，凶介已经不知所言。

　　对战女孩米特惊悚的看着对战的全过程，在开始还没有反应过来，可对战后仔细一想，却有着诸多不合常理的地方！

　　“这只艾路雷朵……竟然将瞬间移动训练得这么熟练，怎么可能？！”

　　艾路雷朵和瞬间移动？！

　　米特从未听说过这样的搭配，而且那普通攻击的连击速度到底是怎么回事？！就算是没有了欺诈空间，那瞬间移动与近身战的超快速衔接……又是怎么回事！

　　假如没有了欺诈空间，真的有精灵能反应过来那瞬间移动后的攻击么。

　　米特愣住了，刚才从惊角鹿施展意念头槌，到艾路雷朵完成近身战的打击，其实只在几秒内发生，一切都太快了，这种超高节奏的对战，即使是在大师赛也不多见需要某种特定的场合和精灵。

　　但此刻，米特完全没有想到即使是连她都非常忌惮的大师赛训练家驯兽师凶介的空间惊角鹿，竟会被普通攻击破解。

　　就算是凶介在大师赛中的失利对战里，惊角鹿的欺诈空间也没有被普通攻击破解过！

　　“哈哈，他的心情现在一定很糟糕吧，只能派出一只精灵，空间战术根本发挥不出全力。”米特笑。

　　的确如此，艾路雷朵回到庭树那边后，凶介望着失去对战能力的惊角鹿只能默默的收回了。

　　“没有想到……欺诈空间竟然会被艾路雷朵的普通攻击破解。”凶介苦笑，道：“那只艾路雷朵一定还有实力没有发挥出来吧，如果你来参加大师赛，也许有望晋级到前半个阶段的最后几轮。”

　　大师赛分为两个阶段，后一个阶段又被观众戏称天王挑战赛，天王争夺战，天王争霸赛等等等等。

　　而前一个阶段和后一个阶段的训练家，水平又有很大差距。

　　像驯兽师凶介，对战女孩米特，就属于在前一个阶段为着后一个阶段努力的训练家，庭树既然到了可以击败前一个阶段大师赛资格的训练家的水平，那说明他距离后一个阶段也不会太远。

　　半年？一年？

　　凶介和米特还不知道庭树的全力，1VS1对战根本说明不了什么，可如果庭树也精通全员对战的话，那对于这个年龄来说就很恐怖了。

　　大师赛后半阶段，却又没有争夺到四天王位置的训练家，还有一个称呼。

　　预备四天王，近十年来在整个芳缘这样的训练家，于大师赛露面的也不过十数人。

　　“对战很惊险，艾路雷朵也差点陷入危机，期待我们的下一次对战。”庭树朝凶介道。


第418章 阿罗拉！

　　凶介之后上来的训练家是米特，也是在场的训练家们认为实力最强的两人之一，因为除了他们两人和道馆馆主们外，其他人都没有大师赛的资格。

　　“凶介大意了，竟然没有派出自己最强的精灵而是想凭借欺诈空间对付庭树……”

　　“不过我是不会这样做的。”米特心道。

　　站起来的打算率先挑战庭树的人如今就剩下几位，不管过程如何，结果却令人沉默。

　　至今为止，庭树未尝一败。

　　“来这里的这些训练家不会最后真的都成为衬托他的存在了吧？”

　　不少人苦恼，可自己却没什么办法，无论是身上的荣誉还是论对战能力，都不如庭树。

　　庭树这边，艾路雷朵在之前的对战消耗并不大，还能一战，所以他不打算更换精灵。

　　“阿阳，怎么了。”

　　房间上层，青古屋观战的众人看到阿阳拿出一个通讯器，问道。

　　“哦，没什么，是庭树他拜托我暂时保管的通讯器，刚才好像来了一条讯息。”阿阳道。

　　“等对战结束后再给庭树他看吧。”

　　阿阳扫过讯息的发送人，胜宗大师。

　　对战场上，庭树与米特对峙着，随后米特拿出自己的精灵球。

　　“沙漠蜻蜓！”

　　米特派出的精灵是一只龙形，身体大致是绿色，红色的大眼睛上附有半球体构造的精灵，当沙漠蜻蜓出场时，它猛烈地拍动翅膀来扬起了沙尘暴。

　　而它的对手，则是角斗士一般沉稳站立在对面的艾路雷朵。

　　沙漠蜻蜓大多生活在沙漠之中，是稀少程度不亚于七夕青鸟的强大精灵，地面与龙的双属性，加上身体上可用于防止风砂吹进眼睛的特殊构造，让沙漠蜻蜓在沙暴中可以发挥出更强的实力。

　　米特这只沙漠蜻蜓对于沙暴招式的运用显然也有一手，杜鹃回到座位后就一心观看着对战，当作学习，当她发现庭树的对手也用出沙暴招式后，瞬间提起兴趣。

　　沙尘围绕着沙漠蜻蜓，仿佛沙漠蜻蜓拥有了一层沙暴防御罩一样，同时米特也喊出了命令：“使用流沙地狱加强对自己的保护！”

　　用流沙地狱加强对自己的保护？

　　庭树和艾路雷朵暂时没有敢轻举妄动，事实证明他们对了，在一瞬间的功夫，周围的沙尘迅速随着沙漠蜻蜓翅膀的拍动，在它周身形成一道沙暴龙卷风。

　　杜鹃心中吃惊，虽然有沙漠蜻蜓本身的种族天赋在内，但对于沙暴的控制，她的大朝北鼻很明显不如对方。

　　这一下，沙漠蜻蜓躲在沙暴龙卷中，艾路雷朵根本无法发现对方的踪迹。

　　“流沙地狱还能这么用？！”不少人吃惊万分。

　　不过，为数不多几位训练家也看出了此做法的不足，这种做法能干扰艾路雷朵那诡异的瞬间移动，可如果艾路雷朵拥有放出系招式，那这沙尘保护罩将毫无用处，很轻易就可以被破解。

　　可庭树的艾路雷朵，如今却没学会破坏死光之类的招式。

　　想要战胜对手，便只能近身攻击。

　　“麻烦了，对方处于流沙地狱中即使是艾路雷朵也无法很好锁定沙漠蜻蜓。”

　　不少人看出庭树和艾路雷朵的囧处，那夸张的瞬间移动和劈斩技巧无法施展的话，那艾路雷朵要怎么取胜呢。

　　“艾路雷朵，仔细观察流沙地狱。”

　　庭树命令道，所谓对战，就是击败对手，对方也需要攻击，目前这种状况来说，沙漠蜻蜓大部分的攻击方法也都被限制了住。

　　“使用泼沙！”

　　随着沙漠蜻蜓的移动，裹在它周身的沙尘龙卷也随着移动，米特的进攻意图已经很明显了，沙尘龙卷之中，一道又一道像烟雾利箭一般的沙尘被喷射出来，艾路雷朵立刻想伸出刀刃，劈开斩下，但庭树却快速命令：“躲避，不要攻击。”

　　泼沙虽然毫无杀伤力，但却会影响到艾路雷朵的状态，随意应付不得，不过虽然躲避一道泼沙很简单，但由于周身被沙尘包围的缘故，让沙漠蜻蜓的泼沙招式异常凌厉！

　　密集。

　　一时间，众人只想到了这个词，如此密集的泼沙攻击连绵不断，虽然艾路雷朵正常移动不协调的短板已经被庭树训练了一阵子，但面对密集的泼沙，仍然被逼使出了瞬间移动才能惊险的成功逃脱到场地的另一边。

　　“这下应该确定了吧。”

　　沙尘龙卷继续朝着艾路雷朵的位置移动过去，不过这时，艾路雷朵和庭树的眼睛却对视到了一起，他们互相了解对方的心思。

　　从之前沙漠蜻蜓的泼沙攻击，艾路雷朵已经摸清了对方移动时位置所在。

　　“这么快。”米特看到艾路雷朵和庭树挑眉弄眼，心中一突，不过立刻冷静下来，就算对方知道了沙漠蜻蜓处于流沙地狱中哪个位置又如何。

　　只要艾路雷朵敢进入流沙之中，沙漠蜻蜓决然不会惧怕对方的攻击，周身无穷的沙尘，可以在沙漠蜻蜓一瞬间的掌控之下，瞬间收缩，爆炸！

　　这是他的沙漠蜻蜓自身的天赋，与沙暴、流沙地狱所修行的组合招式。

　　而沙漠蜻蜓的身体构造和自身对沙尘的控制，又可以极限减轻它受到的来自沙尘的伤害。

　　如果对手抱着互相伤害的打算，那绝对是打错了算盘。

　　……

　　……

　　此时，遥远的阿罗拉地区。

　　位于阿罗拉地区中心的人工岛屿，以太乐园的一处研究空间内。

　　一位黑皮肤的年轻女子笑道：“胜宗大师，这次的研究多谢您了。”

　　“不，能够和芭内特博士你这么年轻的精灵博士合作研究究极异兽和普通精灵之间的关系，我也收获很多。”

　　老人面带微笑，此人正是在阿罗拉地区考察的胜宗大师，来到这里，最主要的原因却是以太基金会的邀请。

　　“接下来胜宗大师您准备返回芳缘么？”

　　“我还会在这边呆上一段时间，之前在拉纳基拉山带回来的精灵蛋还有一段时间才会孵化。”胜宗大师摇了摇头，这时候回去难免会对精灵蛋的孵化造成影响，而且昨日的研究结论，还让胜宗大师收获了一个没有和以太基金会透露的研究成果，他本人还打算在阿罗拉继续证实一番。


第419章 艾路雷朵的拔刀术

　　层层沙尘暴包裹沙漠蜻蜓朝着艾路雷朵新出现的方向移动着，呼呼呼沙暴龙卷袭来，艾路雷朵平静站立在那里，等待庭树的命令。

　　“预知到了……”

　　艾路雷朵身体与心灵合一，此时回忆着之前的攻击，感受起沙漠蜻蜓的移动轨迹。

　　呼！！！

　　“再一次使用泼沙。”

　　米特发出指令，很多训练家都猜到了米特的想法，她认为瞬间移动消耗了艾路雷朵巨大的体力，肯定不能无限制的施展，反而泼沙，在这种特定的环境下，对沙漠蜻蜓可以说毫无负担，只要不断进行逼迫，那么艾路雷朵的状态便会越来越差。

　　唰！！

　　沙暴龙卷内，沙漠蜻蜓冷静的感受着沙暴流动，控制着沙尘泼出攻击。

　　“艾路雷朵又得进行瞬间移动躲避了！”

　　观战的训练家看着席卷过来的沙暴龙卷激动道，艾路雷朵，正在被逼迫得节节后退！

　　无数沙尘扑面，艾路雷朵依靠普通的移动已经难以躲避，这种情况下，如果换做其他精灵，根本没有办法，不过艾路雷朵有着瞬间移动，可以迅速瞬移到场地另一端。

　　嗡！

　　下一刻，艾路雷朵眼睛闪烁一道精芒，瞬间消失！

　　连先进行尝试下躲避的举动都省去了，似乎要直接用瞬间移动跑到场地的另一端。

　　不过当其他训练家看向场地，却都茫然无比，根本没有看见艾路雷朵的踪迹。

　　“就是现在！！”

　　庭树命令道。

　　这一声，终于让人们意识过来，吃惊的看着空中那将刀刃横着摆放在身体前的艾路雷朵。

　　这是……

　　刹那间，艾路雷朵像用剑一般操纵着刀刃处流露形成叶片形状的绿色能量进行了拔刀的姿势，以极快速度猛然挥过！

　　完成这一切，是刚才看似落荒而逃的艾路雷朵，不过它并没有选择瞬移到了对战场地边缘，而是直接浮现在空中，沙暴龙卷的一侧，使出了叶刃攻击！

　　而且姿势，不同于以往任何一次施展劈斩类绝招。

　　“居合道……”藤树看着这个姿势，眼中露出奇异的光彩。

　　艾路雷朵，个个都是居合术高手，这个信息是在精灵图鉴中记载的。

　　而居合术，又有“拔刀术”等其他称呼。

　　如今艾路雷朵的一连串动作，无疑是最为标准的居合道！

　　草系招式：叶刃！

　　一瞬间暴涨的绿色能量竟真像形成了一柄太刀，狂暴的能量快速肆虐而过，顺着艾路雷朵的动作全部爆发出来，硬生生的劈斩到眼前的沙暴龙卷上，锐利的草系能量，直接将沙暴一劈两断，并且能量波动继续向着这个位置的沙漠蜻蜓扫去！

　　砰！

　　同时人们看着被一刀两断的沙暴龙卷，以及被叶刃从外面擦中的沙漠蜻蜓，齐齐倒吸了一口凉气。

　　在空中使用叶刃将流动的沙暴劈开并击中被沙暴保护住的沙漠蜻蜓？！

　　怪物！

　　艾路雷朵以拔刀术方式展现的全力一击，威力远远超出了正常劈斩方式的劈开绝招！

　　不过好在，沙暴龙卷还是起了很大的保护作用，起码沙漠蜻蜓只是被叶刃的能量擦过，并未被击中要害，也没有承受全部的力量，但饶是这样，仍然让沙漠蜻蜓心有余悸。

　　“使用龙爪！”

　　米特瞳孔一缩，心中非常震撼，但她明白现在不是吃惊的时候，连忙命令沙漠蜻蜓抓紧这个好机会。

　　艾路雷朵于空中出现，受到重力的作用以及攻击后的反冲力，身体此时的协调性降低到极点，米特和沙漠蜻蜓瞄准这个机会，迅速继续攻击！

　　不过，她们并不了解艾路雷朵，所以这次的攻击，注定扑空。

　　对于艾路雷朵来说，如果能成功锁定对手，它才是发起攻击的那个刺客！

　　青黄浑浊能量的巨大龙爪朝着艾路雷朵挥舞过来，庭树面色不变，这时候，艾路雷朵早就做好了瞬间移动的准备。

　　只有庭树知道艾路雷朵的极限在哪，如今完全暴露在艾路雷朵面前，如果沙漠蜻蜓撑不过这一轮攻击或者没有在被攻击的第一时间反应过来的话……

　　“使用叶刃！！”

　　嗡！

　　又见消失！

　　龙爪扑空，沙漠蜻蜓立刻感受到一股巨大的威胁，浑身像是被冰冷的目光锁定。

　　唰！

　　如果刚才是横扫，那么现在就是劈落，艾路雷朵以叶刃招式，凭空出现在沙漠蜻蜓上空后，全力一击的斩下！

　　砰！

　　超快速的动作让沙漠蜻蜓在施展绝招的同时根本来不及反应就被叶刃击落，承受巨大疼痛身体也朝着地面落下，但还没有完，又是一道光芒闪过，艾路雷朵再次瞬间移动，也不肯放过一丝机会，再次出现在了沙漠蜻蜓掉落的下方，和之前的对战一样，劈挑而上，第二次对沙漠蜻蜓造成强烈的打击！！

　　艾路雷朵的动作让围观的训练家目不暇接，嘴巴张大，也只有连续的瞬间移动能造成如此的视觉效果了，那从不同方位超快速的二连击，直接让所有人打了个哆嗦，有谁能挡下么？

　　震撼的拔刀斩和两次瞬间移动带来的上下连击，引起巨大的轰动。

　　虽然知道这只艾路雷朵很特殊，但直到现在这一幕出现，他们才彻底的震惊。

　　熟练使用瞬间移动的艾路雷朵……这到底是什么概念！

　　“我想沙漠蜻蜓就算还没有失去战斗能力，也应该相差不远了。”庭树望向米特，那语气无疑再说，胜负已定。

　　“可恶！沙漠蜻蜓，还能战斗么？！”米特大声朝着又一次坠地的沙漠蜻蜓喊道。

　　庭树摇了摇头，他就是看出了沙漠蜻蜓的乏力，才没有继续让艾路雷朵攻击，刚才的连串打击，艾路雷朵真的是全力发挥了，体力消耗同样不小，但这不代表艾路雷朵便无法持续攻击了，只要他们想，沙漠蜻蜓便会被这超高节奏的连击击打至完全重伤！

　　痛苦虚弱的叫了一声，沙漠蜻蜓继续拍动起翅膀，并没有完全失去意识，庭树深呼吸一口气，既然如此，那就让艾路雷朵来给你最后的终结吧！


第420章 狩猎凤蝶，登场！

　　……

　　庭树的判断并没有出错，沙漠蜻蜓已经无力再战，虽然这种无力是相对而言的，面对艾路雷朵，沙漠蜻蜓再次扬起的沙暴简直连一点力度都没有。

　　庭树也很果断，直接让艾路雷朵结束了米特和沙漠蜻蜓心中最后那一丝侥幸，瞬间移动与劈开的收割，彻底了结了这场对战。

　　败了！

　　继驯兽师凶介之后，已经两位大师赛选手在对战中输掉。

　　虽说两人在大师赛中也是底层选手，但可都是实打实的从基础赛事突破众多竞争对手的阻拦杀到大师赛的。

　　众人细细回味起来，心中一惊，庭树竟然是用艾路雷朵一只精灵击败的两人。

　　1VS2！

　　“这只艾路雷朵难不成就是庭树的王牌么？！好强，实力深不可测，到现在我也没猜到它的极限在哪。”

　　“有可能，不过那只漂浮泡泡和梦妖魔，甚至那只风速狗同样都不弱！也许……也许它们都没有发挥出全力呢。”

　　看着秋叶道馆道馆训练家庭树，即使是还没上场的那几人，此时也都拿出足够正视的态度。

　　包括青古屋的几个孩子，此时都已经兴奋的说不出话来，照这个节奏，庭树几乎没有敌手！

　　米特无奈的收回沙漠蜻蜓走了回去，还是败了，这下子庭树算是踩着他们的尸体成功积累了名气。

　　好气啊。

　　真想和对方来一场6VS6的全员对战，那样即使突然遇到一两只古怪的精灵，也可以凭借队伍的配置挽救回一定局面。

　　1VS1的对战不确定因素太多了，这种一局定胜负的对战，着实让之前败给庭树的挑战者心里痛，难受。

　　“呼~~”长呼口气，米特也不再多想，规则毕竟是一开始他们也默认的，既然如此，那便承认失败的事实好了。

　　对战女孩米特和驯兽师凶介看向庭树，心中升起一个念头：会不会在大师赛这样正规的赛事上与对方碰面呢。

　　到时候，一定要决出真正的胜负。

　　“回来吧艾路雷朵，接下来你去休息一下。”庭树心中一直在数着，战胜米特后，接下来的训练家似乎就剩5、6个了吧？

　　当然，这些只是提前站起来，想要率先挑战的那批人。

　　不过庭树认为这些人应该就是来人中实力最强的那一批次了，如果有人想要坐到最后扮猪吃老虎庭树也无话可说，他也一样会奉陪到底。

　　“又收回精灵了。”

　　庭树从开始到现在，已经派出了五只精灵。

　　七夕青鸟，风速狗，梦妖魔，漂浮泡泡，艾路雷朵。

　　众人见庭树收回精灵，猜测起他下一步动作，不过随着精灵球的抛出，熟悉的身影出现在了对战场地上，众人一怔，这回是，狩猎凤蝶？！

　　在芳缘属于烂大街的精灵，狩猎凤蝶。

　　派出了这样的精灵，无疑让不少人错愕，但错愕的只是一小部分不了解庭树就来到此地的人。

　　知情人，可丝毫不看露出小觑的神色。

　　“就是这只狩猎凤蝶，给庭树带来的顶尖协调家的荣誉。”

　　“也是这只狩猎凤蝶，击败了芙蓉大师的一只精灵……庭树也因此，得到了对方的称赞。”

　　仅仅是这两件事，就让他们无法小看这只狩猎凤蝶，看着那轻轻飘舞的身姿，庭树下一个对手刚刚走上场地，就做出沉思的表情，似乎在思考该派出什么精灵。

　　对手是狩猎凤蝶，就算实力很强也应该很好对付吧！

　　“去吧波士可多拉！”

　　这位训练家脸色抹过一丝得意，就算你训练得再强，能敌得过种族的差距么！

　　“波吼！”

　　这只大型、黑和银灰色、像怪物般的两足步行精灵著着后脚站立在场地，出场后与狩猎凤蝶对比起来便散发出巨大的威势。

　　波士可多拉身上和头上覆盖了更大的盔甲，又粗又长的黑色尾巴拍打着地面，手和脚各有的三根爪子看上去锋利无比！

　　天空蓝色的眼睛盯紧狩猎凤蝶，波士可多拉露出不屑之色，对眼前的小虫子的轻视直接流露在了脸上。

　　“不要大意，对方很不好对付。”

　　不过波士可多拉的主人可不敢和自己的精灵一同轻视对方，当赤也宣布对战开始后，他直接发出指令：“使用岩崩！”

　　波士可多拉凝出大岩石猛烈地撞向狩猎凤蝶进行攻击，不过这番举动看在庭树和狩猎凤蝶眼中，却和傻大个儿没啥区别。

　　“只有这种速度么？”庭树微微一笑，的确，对方看起来个头很大，力量很强，庞大的身躯的防御力似乎也不是狩猎凤蝶这个属性不占优势的小家伙能撼动的。

　　可对方如果打不中狩猎凤蝶，又有什么意义呢。

　　就算芙蓉大师派出的是一只轻飘飘，在庭树眼里也比这只波士可多拉更具有威胁！

　　“狩猎凤蝶，直接使出全力，狂暴气流，蝶舞！”庭树向前一步，发出指令。

　　银白色的风暴瞬间出现，这股风暴强烈无比，散发浓厚的压迫，如同飓风一般，只身进入这股银色风暴中，狩猎凤蝶动作不受控制的游动起来——

　　巨石？

　　在这匪夷所思的速度和灵活性面前，整个身躯化为残影的狩猎凤蝶，浑身融入浓郁的银色中的狩猎凤蝶，即使是在蝶舞的同时，也大胆的无视了这道攻击！

　　“这——”

　　狂暴的银色旋风吹拂着，此时的狩猎凤蝶虽然个头小小的，但看上去却无比疯狂，压榨每一秒强化自己，在这股狂暴之风的带动下，蝶舞速度达到了一个极为夸张的地步！！

　　“这就是狩猎凤蝶在华丽大赛上展现的惊人技巧！！竟直接无视了岩崩！”不少人看出来了，心中震惊，比起在电视，录像上看到还要震惊十倍！

　　拥有波士可多拉的训练家瞳孔一缩，露出苦笑，只能继续吩咐：“波士可多拉，用金属音干扰对方！”

　　无论是让波士可多拉近身博斗，还是使用绝招，看眼前的形式，这训练家丝毫不怀疑都会被狩猎凤蝶躲过，比起那样，不如用非攻击的招式来影响对方，不给狩猎凤蝶强化的机会！

　　“这就是真正的协调家么，可真特么是怪物！”


第421章 不放过一人

　　刺耳的像摩擦金属般讨厌的声音扫过，波士可多拉的训练家本以为能阻碍狩猎凤蝶强化，毕竟金属音的攻击范围太宽广了，已经不是灵活的移动可以躲避。

　　不过，他们还是低估了狩猎凤蝶如今的蝶舞速度！

　　波士可多拉的训练家反应过来，加上命令，以及波士可多拉施展金属音的时间，狩猎凤蝶便已经完成了蝶舞的施展，气质立刻发生了巨大的改变。

　　紧接着，一道虫丝吐出，借着气流的极速涌动，瞬息形成了一个虫茧将狩猎凤蝶密封似的包裹，“嗡~”的一声，金属音这时扫过，虫茧才被两道风刃切碎，狩猎凤蝶又重现出来，随意便挥动着翅膀将银色旋风打向波士可多拉。

　　“使用麻痹粉。”

　　庭树接着下令，在华丽大赛展现的技巧如今已经可以完美运用到实战，从观众那惊讶的表情就可以看出由虫丝包裹形成的虫茧来防御金属音有多神奇。

　　关键是狩猎凤蝶完成这一切速度快的可怕，根本让人们找不到它停滞的间隙，似乎招式的变化已经被狩猎凤蝶运用到出神入化的地步。

　　呼呼呼~~

　　银色旋风刮过，以这只波士可多拉的体型和反应速度躲避根本是不可能了，它的训练家面色紧张，这短暂的时间最终还是没有想出破解的方法。

　　不过好在，波士可多拉硬接这一道银色旋风受到的伤害并不严重甚至可以说很轻微，这道银色旋风只是狩猎凤蝶辅助蝶舞的残次品的再次利用，杀伤力比起对敌施展的银色旋风威力下降了不知几成。

　　舍弃了思考破解银色旋风，波士可多拉的训练家便将注意力集中在狩猎凤蝶下一个施展的绝招麻痹粉上。

　　“使用掷泥挡住麻痹粉！”

　　狩猎凤蝶挥舞出来的麻痹粉掺杂在风中，犹如一道流淌而下的溪流朝着波士可多拉吹去，在波士可多拉的训练家下达命令后，他的表情突然一变，只见这规则分布的麻痹粉，瞬间在波士可多拉掷出泥巴后被一股怪风吹散，下一刻，出现在整个空中，密密麻麻杂乱无比，但这还无法令波士可多拉的训练家担忧，他面色一变的原因是在这之后，麻痹粉便像是被一股风操纵着，赋予了无数变化的可能性，波士可多拉的掷泥攻击，根本无法阻挡这些随意崩散，重组的大量麻痹粉。

　　“就是现在，发射！”

　　一道炽烈的白光破空而来，波士可多拉的训练家看到来势汹汹的麻痹粉，本想背水一战，再次硬抗麻痹粉借着大威力招式直接攻击狩猎凤蝶，打算搏一搏，但他没有想到，狩猎凤蝶在完成麻痹粉后却又已经开启新一轮的攻击！

　　不，如果是这个绝招的话，他和波士可多拉的节奏起码慢了庭树这方两拍！

　　一步慢，步步慢。

　　带着强烈能量的阳光烈焰破空而降，可见狩猎凤蝶蓄力已久，触角轻轻摇动，狩猎凤蝶便伴着一道巨响富有韵意的飞舞起来。

　　轰！！！

　　四个月时间虽短，但在进一步加强狩猎凤蝶协调方面技巧的同时，也足够庭树去小幅度的弥补它爆发力不足的一面！

　　蝶舞后的阳光烈焰，带来了一阵巨大的波动，对面的波士可多拉根本连挣扎的机会都没有就被砸脸并整个身体翻倒过去！

　　砰！

　　沉重的身体摔倒在地面，庭树和狩猎凤蝶知晓胜负已定。

　　“波士可多拉失去战斗能力，所以……”赤也宣布完结果，波士可多拉被它的训练家收了回去，房间内再次陷入寂静。

　　还真是……不管派出哪一只精灵，实力都强的可怕啊。

　　就连区区一只狩猎凤蝶，芳缘随处可见的精灵，竟然也被训练得如此强大。

　　一时间，下一个挑战者迟迟没有上场，不过在赤也的催促下，这位训练家还是马上赶到了场地上。

　　结果……不出意外的，还是输了。

　　狩猎凤蝶紧接着又战胜了一位训练家的精灵，对面的实力都不弱，不会比刚才的波士可多拉差，但仍然不是狩猎凤蝶的对手。

　　至此，狩猎凤蝶也完成了三杀，这让不少旁观的训练家都颇为无语。

　　这时，庭树突然被旁边一阵动静吸引，原来是风速狗在乔伊小姐那边的快速治疗下，已经恢复了体力，又重新回来了。

　　“还想上场么？也罢。”

　　庭树观察了风速狗的状态，虽然不算全盛实力，但在昂贵伤药和吉利蛋的治疗下，却也不会差上太多。

　　以风速狗的战斗方法，体力少那么一点上场其实差距并不大，它和艾路雷朵一样，都是一击必杀式的战斗风格，只不过艾路雷朵追求的是出其不意的袭击，风速狗是无法直视的瞬间爆发力。

　　这样的话，如果对手不是藤树杜鹃和两位大师赛选手这样的级别，还是可以轻松应对的。

　　“狩猎凤蝶，你先休息下，接下来让风速狗上场。”

　　只进行了一次对战，风速狗虽然战斗的很尽兴，但骨子里的火焰还想让它进行更多的战斗。

　　一次对战可满足不了它长达四个月的训练。

　　“隆隆岩对风速狗！”

　　继之前的对战，庭树派出一次风速狗时战斗风格已经被摸清了，派出隆隆岩这样重量级的精灵的训练家在之前也不是少数，他们都想凭借属性和体重的优势压制风速狗，不过结果证明了他们再怎么算计，在绝对的实力面前还是没有办法改变局势。

　　对战场地上，庭树下一个对手神色凝重。

　　“神速，闪焰冲锋！”

　　庭树很少看错对方的精灵的培育层次，他的培育家底蕴让他可以几眼便观察出对方精灵的实力大概在哪个层次，无论从成长状态，气质，体型，还是身体上的构造，都是庭树判断对方实力的一个标准。

　　当然庭树也不是万能的，前提是对方派出的精灵他很熟悉，如果对面派出合众，卡洛斯甚至阿罗拉等更远地区的特有精灵，庭树的培育底蕴便不好用了。

　　而且面对一些特殊方法培育的精灵庭树也可能看走眼，不过这个情况在面对同龄训练家时候几乎没有发生过。

　　这个判断对手精灵培育层次的能力，也给了庭树指挥精灵战斗应该保留多少实力一个指标。

　　砰一声！

　　风速狗身影晃动，烈焰升腾后便瞬息消失化为一道火炎之影将对面的隆隆岩撞翻，巨大的爆发力和冲击力即使是隆隆岩的防御也吃不消，这还是连逆鳞都没有使出的情况下。

　　“厉害！”

　　众训练家不得不佩服道，风速狗竟然还有力气爆发出这样的力量。

　　不知不觉，庭树的风速狗在战胜隆隆岩后，又战胜了一位对手。


第422章 尘埃落定

　　此时，最初站起身来的挑战者，还剩下三人。

　　期间，庭树一路没有任何败绩，而面对这三人，对方的实力和庭树对战后，也得到了确切的定位，远不如藤树他们。

　　梦妖魔和漂浮泡泡再次上场各自战斗了一番，终于，率先站起来打算上场的挑战者全部失败而归。

　　“没人了么？”庭树抬头一望，好像先站起来的、等不及排队的十几人全部都败了。

　　庭树收回场地上的漂浮泡泡，再次唤出了七夕青鸟，因为担心还有什么隐藏的强大训练家，如今庭树队伍中综合实力最强的七夕青鸟至今还没有浪费多少体力。

　　休息到现在，它的实力又回归到了巅峰状态。

　　看到庭树放出七夕青鸟的举动，不少人嘴角抽了抽，很明显了，对自己实力有信心的人都先站出来了，既然已经全部败下来，那剩下的人想来也不是庭树的对手。

　　看着那尊贵优雅的七夕青鸟，不少人猜出了庭树的用意，原来这才是庭树的底牌。

　　“这是……不准备放过一个人啊！”

　　从始至终，庭树都在很小心的确保每一只上场精灵的体力和状态，只有在保障精灵能发挥出80%以上实力的情况下庭树才让它们继续战斗，这个做法不言而喻了……

　　庭树并不想输，哪怕一次，所以每场对战，虽然由于自己精灵数目不足，但一直都在求稳，不肯将自己置身于险境。

　　如果精灵能发挥出80%以上的实力还输了，那庭树也不会太过遗憾，要是对手拥有那样的实力，值得他的认可。

　　“还有挑战者么？！”

　　赤也念道。

　　事实证明挑战者还是有的，来都来了如果不挑战一下，那岂不是很不甘心。

　　虽然明白自己实力不济，但最终还是有人站了出来继续挑战庭树。

　　七夕青鸟的第一场对战，一道龙爪，蜥蜴王败。

　　第二场对战，一道龙之波动，吞食兽被轰飞。

　　第三场对战，一道龙息，大食花被烧焦，失去战斗能力。

　　第四场对战，一爪拍在煤炭龟身上，直接将场地打出裂痕。

　　第五场对战……

　　根本没有训练家能让庭树的七夕青鸟龙舞，全力用出龙神俯冲、龙星群这样的底牌。

　　七夕青鸟为庭树最后奠定的一场场胜利，彻底让庭树耀眼起来。

　　“没有人准备上场了……”

　　终于，这次三分钟过去，仍然没有训练家想要挑战，连呼吸都可以听到的对战房间内的对战场地上，只剩下庭树和七夕青鸟的身影。

　　“真不知道他怎么成长的。”

　　杜鹃低声道。

　　不少人也都是这个想法，的确，庭树的出身和如今的实力相比反差太大了。

　　崛起的太迅猛了，迅猛到他们都不知道如何表达自己的心情，似乎从得到顶尖协调家荣誉后，庭树的底蕴便彻底爆发出来。

　　曾几何时，庭树的起步比现场大部分人要差很多，差上不知道多少。

　　就说卡那兹道馆馆主杜鹃，这位年轻的道馆训练家，她学习精灵知识的时间未必比庭树晚，而且成就也不低，不然也不会得到沉醉于岩石的高材生这样的称谓。

　　但她的实力仍然不是庭树的对手，这一点，也只有庭树自己清楚是怎么回事。

　　安逸的成长环境和不需要担忧的资源自然为大部分人提供了便利，但同时也让如杜鹃这样出身不错的训练家失去了紧迫感。

　　庭树有自己确切的目标，知道自己想干什么，想要什么，不仅抓紧了时间，还尽可能的利用起自身每一点优势并把它们转换成有利自己成长的资源。

　　这种经历，不仅造就了他远超同龄人的实力，还让他的眼界宽阔起来，把99%的同龄人远远甩在了后面。

　　庭树的实力增长是呈暴发型的，四年的培育知识积累，可能让他刚开始，甚至刚旅行时都没有在实力上有直观体现，天冠学院又是两年的深造，同样让庭树没有与同龄人拉开太大差距，甚至还落后一些优秀的家伙很多。

　　但当这些积累的底蕴在某一时刻彻底爆发，那庭树便可以完成反超！

　　对培育知识的钻研，让庭树收获了机遇不知多少，对华丽大赛的研究，也让他完成一定目的的同时收获了无数资源，能将精灵的潜能激发让实力进一步得到巨大提升！

　　“如果让他拥有更好的家庭……”最年长的奥兰奶奶看到庭树所经历的转变，颇有感触，但随即摇了摇头，如果生活在幸福美满的家庭，庭树可能便不会如此努力的想改变自己的命运了吧。

　　如今庭树受到关注，是绝大多数训练家倾其一生也努力不来的。

　　不过，这两者也不能这样比较，每个人的境遇都不同，没有如果，也没有后悔一说……

　　起码，现在庭树做到了，在场百多位训练家，不管心情如何，但他们都不再有什么怨言，对于庭树的实力，没有人再去质疑。

　　这种认可，绝对会让庭树的名气再次大涨，名扬芳缘！

　　草根训练家有很多，但却没有人纯粹凭借草根身份成长到一定地步的，庭树也明白这个道理，他有伯乐，有授业之人，有解惑之人，也借助了很多外力，不然想拥有现在的成就根本痴人说梦。

　　但这并不可耻，这也是自身能力的一种体现。

　　“既然如此，那便结束这次的挑战吧，从今天起秋叶道馆正式开放，欢迎各位再次前来挑战。”

　　庭树道。

　　不过道馆战，他便不会像这样倾尽全力了。

　　……

　　……

　　秋叶道馆彻底安静下来已经不知道是什么时间。

　　这种值得庆祝的时刻，当然要吃大餐，青古屋的众人面带欢笑的聚在一起，享受着这平静、美好的时光。

　　不过这时，阿阳却一拍脑袋，快速拿出庭树当时让他保管的通讯器。

　　“庭树哥，你对战前放在我这里的，忘了还给你了，哦对了，期间好像来了一条讯息。”

　　庭树疑惑的接过来，打开讯息，他神色微微变化，最后苦恼开口。

　　“看来我这个道馆训练家刚刚上任，就不得不出一趟远门了。”


第423章 前往阿罗拉地区

　　发来讯息的人是胜宗大师，庭树建立道馆时胜宗大师答应会送给庭树一件礼物，只不过由于胜宗大师远在阿罗拉地区进行重要考察的缘故无法分身，而通知庭树的原因，则是因为对方打算赠与庭树的东西是一个精灵蛋。

　　精灵蛋的孵化本来没有那么讲究，不过胜宗大师却是个讲究的人，认为精灵蛋孵化环境最好还在阿罗拉，否则多多少少会带来一些负面的影响，对孵化出的精灵成长有坏处。

　　“精灵蛋？”

　　庭树面带茫然，胜宗大师没有说是什么精灵蛋，但想来不是普通的精灵，而且胜宗大师如此注重这只精灵的孵化，还让庭树在孵化前赶过去亲自见证孵化，那自然是对这只精灵抱有很高期待。

　　只是庭树却摸不准胜宗大师送精灵蛋的用意……甚至不惜让他从芳缘赶往阿罗拉，一个精灵蛋有那么重要么？

　　但不管庭树有什么猜测，阿罗拉之行还是确定下来了，他预定了明天前往阿罗拉的飞机，庭树必须乘坐七夕青鸟连夜赶往机场。

　　乌拉乌拉岛作为阿罗拉地区最大的岛屿，有着一座阿罗拉中最险峻寒冷的山——

　　拉纳基拉山。

　　胜宗大师在谢绝了以太基金会的挽留后，便来到了拉纳基拉山所在的乌拉乌拉岛上，因为这里是他手上精灵蛋最好的孵化环境。

　　马利埃静市是阿罗拉地区乌拉乌拉岛的一座城镇，其中一家旅馆内，胜宗大师将精灵蛋放好，开始拿出一本特殊的书籍。

　　这是他在辅助以太基金会研究时所整理的一些关于究极异兽和究极之洞的资料。

　　“早期看好的少年也成长到了如今的高度，是时候该做决定了。”

　　胜宗大师翻开了几页，由于在阿罗拉的研究耽误了他两年时间，庭树的成长速度出乎他的意料，随着年龄越来越大，胜宗想把自己知识传承下去的念头也越来越重了。

　　……

　　……

　　“阿阳，道馆暂时先停馆处理吧，解释的工作就拜托你了。”

　　“没问题，放心的去吧。”阿阳满口答应。

　　庭树也很无奈，开馆的第二天就要暂时关闭道馆，估计他也是头一例。

　　不过他应该很快就能赶回来，用不了多长时间。

　　由于赤也和阿阳暂时没有训练家身份的缘故，所以他们还不能代替庭树做代理馆主，庭树离开这段时间打算让他们去申请一下。

　　现在申请训练家身份很容易，就算是普通家庭也负担的起，从之前的一次性缴纳模式改为了缴税方案。

　　只要是年满十岁的联盟公民进行训练家体检合格，且以年为单位按时缴税，同时拥有一只属于自己的精灵后就可以了。

　　各个城市为方便训练家的基础设施不会免费供应，缴税在庭树看来很合理。

　　比起之前成为训练家的方式，这个规定很人性化，缴纳一年的税，经过一年的旅行，当你发现你不适合作为训练家时，就算放弃继续缴税舍弃训练家身份也不会那么伤筋动骨。

　　不过大部分人最为难的还是作为训练家的第一只精灵实在不好弄到手。

　　除了向联盟申请，他人赠送，自己捕捉外，似乎也没有什么其他的方法。

　　青古屋的孩子们想成为训练家自然很容易，不但不用在初学者精灵上面头疼，就连缴纳的税也有优惠政策，因为他们通通都可以在秋叶道馆下挂名道馆学徒的身份，有了这个身份后，不是训练家的人申请成为训练家轻而易举，甚至道馆每年一个的举荐名额，还可以进行一定期限的免税。

　　“还有，可以暂时不让小狩猎凤蝶它们进行训练了，至于奇美拉叶的种子暂时不要种下，等我回来再说。”

　　“如果它们不愿意呆在精灵球内，可以让它们一直在道馆的后花园休息，不过要盯一下它们有些植物并不可以过多进食，等会我会告诉你是哪些。”

　　事实上从两个月前开始，这些小虫子的训练就已经停止下来了。

　　都是在做一些热身活动避免身子生锈，对战斗生疏，四个月，除了已经进化完成的小狩猎凤蝶，毒粉蛾，巴大蝴，大针蜂，彩粉蝶外，溜溜糖球也成功进化为了雨翅蛾，至于榛果球和圆丝蜘，自然也没有意外的进化了。

　　“我明白了。”阿阳连连点头。

　　庭树又想了一些需要嘱托的地方，他并没有压制这些小虫子的进化速度，营养跟上了，它们进化水到渠成，不过只是最正常的进化，实力的话，和普通训练家训练一两年的主力精灵应该差不多，不过最难的对付的，其实还是它们的协调技巧。

　　如果没有联盟大会几十强的实力水准，想凭借实力压制这些小虫子根本是做梦。

　　庭树并没有训练这些小虫子的招式的杀伤力，全部着重在协调方面训练，但饶是这样秋叶道馆的定位在芳缘的道馆中也应该算中等水准了，如果庭树还训练了精灵们的绝招威力，那道馆档次估计会提升至噩梦难度。

　　“最后一点，这期间我会将狩猎凤蝶放在秋叶道馆，如果我不在期间有闹事的人，你便和狩猎凤蝶一起解决，如果无法解决，那便去寻找君莎小姐求助。”庭树道。

　　虽说庭树估计这次阿罗拉之行不会太长时间，可如果真遇到脾气急躁的挑战者死活等不到道馆开馆进行闹事的话，那也很让人头痛的。

　　“有狩猎凤蝶在的话，有人敢闹事一定会让他哭着回去！”阿阳嘿嘿一笑。

　　狩猎凤蝶的实力，来进行道馆挑战的训练家可不是对手。

　　“这也是没办法的事情，你没有训练家身份无法担任代理馆主，发放了徽章也没有法律效应，如果没人查也就糊弄了过去，可如果被查处到是会扣掉道馆的评价的，秋叶道馆刚刚建立，还是不要冒险的好。”

　　准备完一切，庭树就暂时告别了青古屋的众人，直接带着七夕青鸟等五只精灵前往机场所在城市。

　　前往阿罗拉可不像去关都、神奥等地方，阿罗拉太远了，也只有飞机能让庭树在短时间内到达那边。


第424章 诸岛巡礼

　　“哇，这就是阿罗拉么！”

　　整整十二个小时，终于从关都到达阿罗拉地区了。

　　刚刚从飞机上下来，米翎虽然有些不舒服，但意识却清醒无比。

　　“伊布，你看，这里和关都有很大差别呢！”

　　美乐美乐岛，好奥乐市机场，一名橙红色头发的蓝瞳少女抱紧怀里的伊布，使劲在脸颊上蹭了蹭。

　　“布伊~”

　　少女怀中的伊布有些精神萎靡。

　　“伊布？”

　　“你不舒服么？”

　　米翎紧张的观察起伊布，小家伙的长耳朵都搭了下来，看起来一点精神气都没有了。

　　“伊布，你等一下，我马上带你去精灵中心。”

　　“你的伊布没有大碍哦。”

　　就在米翎惊慌的时候，一道温柔的声音传来，她回头一看，原来是个和自己年龄差不多的茶发男孩。

　　“仔细观察它的眼睛、耳朵、尾巴，不难发现，这应该是晕机了。”

　　“就算是人坐了这么长时间飞机也会不舒服，这只刚出生不到两个月的伊布不舒服也是难免的。”

　　米翎一下子愣在当地，朝着伊布道：“伊布，是这样么？”

　　“布伊~~”

　　“三架飞机刚刚降落，机场正处于拥挤状态，你现在急匆匆的赶去精灵中心可不容易，不如让我看看吧，虽然不是精灵医生，但我好歹也是一名培育家。”

　　庭树露出微笑，从背包拿出一罐活力喷雾，有了这个，只要小小的喷一下，这只伊布应该就会恢复过来了。

　　当然，休息一段时间同样可以恢复过来，不过看着少女惊慌的表情，庭树还是伸出了援手，毕竟只是小事而已。

　　“真的么？！那拜托你了，万分感谢！”

　　米翎惊喜的递过伊布，庭树轻轻抱了过来，触摸着那呈奶油色毛绒绒的毛发，轻声道：“小伊布，将嘴巴张开一点哦，马上就会恢复了。”

　　单手抱着伊布，庭树再次确定了下是晕机后，另一只手拿着活力喷雾缓缓按下。

　　呲！

　　三四秒后，伊布瞬间精神起来，一下子从庭树怀中跳到少女肩膀上。

　　“咯咯咯，伊布，现在状态好多了吧？”米翎见伊布生龙活虎起来，开心道。

　　“布伊~”

　　“那个，谢……”

　　米翎抬起头，刚想道谢，却发现替自己解决难题的男孩已经走远了，不禁一愣。

　　“唉！！等等啊！我还没有道谢呢！”

　　庭树在考虑着如何赶去乌拉乌拉岛，现在他处于美乐美乐岛上，两座岛屿虽然有一定距离，但凭借飞行系精灵应该可以短时间内赶过去，这一点庭树在飞机上就已经打听好了。

　　不过在那之前，庭树要去精灵中心再次联系一下胜宗大师，告知对方自己已经平安抵达阿罗拉。

　　啪！

　　庭树肩膀被一拍，转过头，道：“是你啊。”

　　“什么叫‘是我啊’！呼呼呼。”少女为了追赶上来花了很大力气，道：“我叫米翎，来自华蓝市，刚才谢谢你了。”

　　“没事的，举手之劳。”庭树简单道。

　　“不如这样吧，为了表达谢意，我请你去一顿饭。”

　　米翎紧张的看着庭树，生怕对方拒绝，独自一人来到阿罗拉，虽然做决定时候没感觉什么，但在这里人生不地熟……一个人的话难免有些不适应。

　　现在正好碰到一位看上去不错的家伙，她便发出了邀请。

　　可结果……

　　当然是被毫不留情的拒绝。

　　庭树如果是来旅游的也就算了，不过他得抓紧赶去乌拉乌拉岛呢，而且刚刚下飞机，他也实在没什么胃口。

　　“不考虑一下了么……”少女米翎嘴角抽搐了下。

　　被拒绝了……

　　“抱歉，我赶时间。”庭树歉意道。

　　“那好吧……”

　　两人分别，过了一会，庭树发现那个女孩还跟在自己后面。

　　“你是去精灵中心吧，我也要去的。”她举起阿罗拉地图向导，道。

　　就这样，两人一起从朝着好奥乐市精灵中心走去。

　　“那个，就算不用我请你吃饭，告诉我个名字总没关系吧？”

　　过了一会儿，米翎开口道。

　　额？

　　自己没有自我介绍么？

　　庭树仔细想了想，发现对方介绍完自己，他好像还真没说过……

　　失礼了。

　　“抱歉……忘记了，我叫庭树，来自秋叶镇。”庭树微笑道。

　　“秋叶镇？关都地区么？”米翎没有听过秋叶镇，下意识问道。

　　“不是，秋叶镇属于芳缘地区。”庭树摇头道。

　　“到精灵中心了。”

　　两人停止谈话，由于刚下飞机，自然没经历过什么战斗，倒不需要把精灵交付精灵中心缓解疲劳。

　　庭树说了下自己需要打一个电话后，米翎点了点头后，也前去处理自己的事情。

　　十分钟后，庭树看到了坐在沙发上垂头丧气的米翎。

　　“庭树，你来阿罗拉是做什么的？”

　　“我？要办一些私事……”

　　“你知不知道……阿罗拉竟然没有联盟大会，也没有精灵联盟……”庭树从对方的眼神中看到了绝望。

　　“这个……清楚一些吧。”

　　庭树尴尬道，阿罗拉的确还没有建立精灵联盟，自然也不会有联盟大会。

　　“突然一下子失去了动力，难道来到阿罗拉要当成单纯的旅游了么……”米翎愤愤道。

　　“如果你是训练家的话，我倒是可以给你推荐一个仪式。”庭树想到了什么，道。

　　“像没有精灵联盟的地区其实有很多，阿尔米亚，菲雷，奥卜利比亚……还有阿罗拉，不过这些地方也有当地的特色。”庭树回忆下自己从书籍上看到过的对阿罗拉的介绍，道：“我记得阿罗拉地区有一个独自发展而成的仪式，取代了关都那边的挑战道馆，成为了这里年满11岁成为训练家的新人的目标。”

　　“什么？！”米翎惊喜道。

　　“似乎叫……诸岛巡礼。”

　　庭树笑着看着对面的少女，没有想到对方竟然还是个训练家，性格来看似乎也是不甘平静的人。

　　到了一个新地区的精灵中心立刻询问联盟大会，这可不是一个女孩子该养成的好习惯。

　　“诸岛巡礼……么。”

　　米翎思考了下，然后坚定道：“那好，我就在这里完成这个诸岛巡礼好了！”


第425章 卡噗·牟牟！

　　眼前的少女似乎是下定决心要找点什么事情做，庭树耸了耸肩，不过已经和他没关系了，他现在就要赶往乌拉乌拉岛去寻找胜宗大师。

　　“庭树，你说过，你是一名培育家吧？”

　　米翎没有忘，她根本没有说过她的伊布年龄，可当时庭树却一语指出来了。

　　两个月时间，完全正确，她的伊布从孵化到现在，一共才64天。

　　越想下去米翎就越惊讶，就算是在关都和她一起旅行的那个为了成为培育家修行的朋友，也没有这份眼力啊。

　　“嗯，没错。”庭树点头。

　　米翎脸憋的通红，道：“那，你办完了事情后，能不能和我一起去挑战诸岛巡礼？”

　　庭树：？？？

　　看到庭树茫然的表情，米翎连忙摆了摆手道：“是这样的，我之前就有一位算是培育家的朋友，和她一起旅行时候很轻松……无论是精灵的食物还是精灵对战后的处理……”

　　米翎说下去后自己都觉得奇怪了，这已经不是要找什么旅行伙伴了，而是在找保姆！

　　“我的意思是……”

　　看着越解释越混乱的米翎，庭树抱歉道：“谢谢你的邀请了，不过我在阿罗拉停留的时间估计不会长。”

　　“这样么……”米翎失落的叹了口气。

　　她心里其实非常希望和一名优秀的培育家一起旅行，她早时能够在新人年成功收集到8枚徽章，其中那个培育家朋友的帮忙占了很大因素，要知道大部分普通训练家没有积累2、3年经验，哪有那么容易收集到8枚徽章，但尽管这样，米翎还知道，她的朋友只是为了成为培育家而还在学习中，并不算正式培育家的培育家而已。

　　虽然只是和庭树一面之缘，但米翎觉得庭树的培育水平也许还在那个朋友之上，或许就是真正的正式培育家，如果能和这样的人一起旅行的话，那她的精灵一定能得到很好的照顾的，她的实力，也可以沾着光，快速进步。

　　庭树沉默，以他现在的身份是不可能像正常训练家那样去游历了，除非他把道馆关掉，不过一切刚刚进入正轨，怎么能现在放弃呢。

　　而且他才刚刚十四岁，未来能够放松的时间一大把，不急于这一时，到时候就是纯粹的享受了。

　　庭树和米翎说出自己现在要赶往乌拉乌拉岛后，本以为两人要分开了，不过庭树却意外的摸不清对方在想什么。

　　“那我也去乌拉乌拉岛好了。”

　　“诸岛巡礼的话，应该从哪里都可以开始吧？”

　　“我不太清楚，而且也不知道参加诸岛巡礼的条件，这个就需要你自己去打听了。”

　　庭树也无法去干预米翎的动向，而且他也不反感两人同行，前往乌拉乌拉岛他乘骑七夕青鸟就可以，令庭树意外的是，对方也有一只可以乘骑的飞行系精灵，比雕。

　　由于阿罗拉地区四座岛屿相距不远的缘故，让这边的交通方式其实更贴近于原始，乘骑精灵！

　　在路上，海上，空中，庭树一路已经见过很多这样的事情了，反而科技类的交通工具在这里并不盛行。

　　阿罗拉地区是一个和橘子群岛比较像的地方，不过这里比起橘子群岛要大一点，庭树乘骑着七夕青鸟，米翎乘骑着比雕，两人便这样朝着乌拉乌拉岛的方向飞去。

　　乌拉乌拉岛是阿罗拉地区东部的岛屿，两人乘骑花费的时间并不长，在到了乌拉乌拉岛边缘的沙滩上后他们便降落了下来。

　　“那只精灵……是七夕青鸟吧！”

　　飞行期间由于风的缘故无法开口说话，但米翎却一直观察着庭树的七夕青鸟，虽然她不懂培育水准什么的，但也被七夕青鸟那尊贵优雅的气质吸引住了。

　　“不愧是培育家，连培育的精灵都这么有气质。”

　　沙滩上人不少，看到如此雍容华贵的七夕青鸟，大部分人都投来观察的目光。

　　而就在庭树和米翎降临乌拉乌拉岛的瞬间，岛屿上，一只隐藏在森林中像有两只木制的大角的精灵突然飞到空中，朝着沙滩这边看了过来。

　　如果有乌拉乌拉岛的居民发现这只精灵，一定会大呼：卡璞·哞哞！

　　卡璞·哞哞，被称为是阿罗拉地区的岛屿之一的“乌拉乌拉岛”的守护神，是非常特别的精灵。

　　不过这个守护神，却不是守护人类的意思，在阿罗拉历史中，尽管卡璞·哞哞被认为不喜欢争斗，它却曾因遭人类藐视冒犯而摧毁过人类栖息地！

　　“啾~~”

　　七夕青鸟突然一声鸣叫。

　　“怎么了么？”庭树看向七夕青鸟，疑惑问道。

　　“啾~”七夕青鸟朝着远方看了看，随后摇了摇头。

　　“这里就是乌拉乌拉岛了吧，刚才见到了很多关都那边都没有的精灵呢！”米翎兴奋道。

　　“的确，而且还有一些精灵的亚种。”庭树也露出好奇之色，阿罗拉这里的环境区域太奇特了，关都地区的一些精灵，甚至在这边外貌有了很大的变化，甚至连属性都不一样了！

　　“不知道胜宗大师要送给我的精灵蛋是阿罗拉特有的精灵，还是一些精灵的亚种。”庭树心中猜测道。

　　和路人询问了下前往马利埃静市的方向，庭树和米翎便动身了，而这时，通过和路人的问话，他们也知道了该如何挑战诸岛巡礼！

　　不过首先，得需要去找岛屿之王得到这个资格才行。

　　可不是每个想挑战的人，都能获得诸岛巡礼仪式的资格的，本土的训练家都很难，外来的训练家如果没有特别关注想要进行这个仪式更加难！

　　至于完成了诸岛巡礼的训练家，在整个阿罗拉也只是少数。

　　不过虽然路人说的很困难，但米翎却没有在意，她可是参加过联盟大会的训练家，怎么可能会被难住。

　　而庭树……没有想挑战的念头，所以他则没过多关注。

　　从这个方向要前往马利埃静市他们需要穿过一条被森林夹住的小路，而这时，一只庭树从未见过的精灵挡在了他们面前。


第426章 光辉石

　　这是一只头部是粉红色，身体是黑色，看起来像是一只绒毛玩具熊的精灵。

　　庭树两人已经走到森林的中段，看到有没见过的精灵从草丛后冒头，纷纷一怔。

　　“没有信息，没有信息。”

　　米翎拿出精灵图鉴，突然意识到自己的图鉴内并没有收录阿罗拉地区的精灵信息。

　　“这是穿着熊，一般和格斗属性的精灵。”

　　庭树道，他也只知道这些了。

　　“它好像在和我们打招呼，好可爱~”米翎道。

　　“的确，没有想到阿罗拉的精灵倒蛮友好的。”庭树虽然感觉穿着熊的画风有点奇怪，但却没有多想。

　　此时，穿着熊正朝着它们友好地挥动著双臂，看到这一幕，米翎走上前去，想要摸一摸穿着熊。

　　呼砰！！！

　　“基——”一阵刺耳尖锐的尖叫声后，穿着熊突然发怒，直接将旁边的石头打碎。

　　一瞬间，米翎和庭树表情凝固，后退一步，把手快速放到了精灵球上。

　　“好像……不是什么友好的精灵。”庭树道。

　　“没关系，不管友不友好，就交给我来对付吧。”

　　米翎拿出一个精灵球，自信道，不过她还来得及扔出精灵球，他们便被一个人喊住：“住手！”

　　这人看上去也是从刚才沙滩那边过来的，看到庭树两人要和穿着熊动手，惊慌劝道：“不要担心，我们退后一点，这只穿着熊的脾气还算不错，只要不逼急它是不会进攻的。”

　　庭树和米翎虽然都没有在意，不认为野生的精灵会对自己造成威胁，不过还是听了此人的话，随着他退到后面，果然，穿着熊见他们退走后，又安心的钻回了草丛。

　　“我是马拉萨达连锁店的店员，你们运气不怎么好呀，穿着熊很少会跑到小路这边的。”

　　“大叔，这只精灵是怎么回事？”米翎到现在还在纳闷。

　　庭树也有一定的疑惑……它不太了解阿罗拉的精灵啊。

　　店员笑道：“你们是外地人吧，穿着熊在阿罗拉地区可被认定为是危险的精灵呢，我记得这条小路旁有一个警告的告示牌，你们一定没有仔细看吧？”

　　“还好经常徘徊这边的穿着熊性格不算太差，不然还可能会主动攻击你们，那你们只能逃命了。”

　　店员大叔无奈。

　　“原来是这样么。”庭树无语，看来有空也得恶补一下阿罗拉精灵的知识了，这次就属于被外表欺骗了。

　　“……”米翎沉默，想起自己走过去的举动，突然一阵后怕，那一掌要是拍在身上的话……

　　“嘿嘿，走，你们是要去马利埃静市吧，我带你们去。”

　　大叔笑了声，便走在前面带路，看样子也是要回马利埃静市，当然，这期间米翎也没有闲着，不断向大叔询问着诸岛巡礼的事情。

　　“你想要参加诸岛巡礼？这可不是容易的事情，我小时候可是连资格都没有，勉强获得了资格的人也都马上就失败了呢，哈哈哈。”大叔挠头。

　　“别看我这样，我可是很强的训练家。”米翎道。

　　“只要去岛屿之王那里得到诸岛巡礼之证就可以了，不过在乌拉乌拉岛你想要得到诸岛巡礼之证的话……”

　　三人走着走着，店员大叔带他们来到了一颗大树旁，这棵树上，贴着一张……小广告，庭树姑且这么认为。

　　“寻找光辉石，悬赏金……”

　　“光辉石是什么？”米翎问。

　　“一种石头，乌拉乌拉岛获得诸岛巡礼之证的条件，只有持有诸岛巡礼之证才可以进行诸岛巡礼。”

　　“每个岛屿之王定下的条件都不同，比如美乐美乐岛的岛屿之王哈拉，他便认为收下诸岛巡礼之证的必须是强者，弱者无法担当这项重任，所以那边近几年来都没有选择出适合的人……诸岛巡礼也一直未能举行。”

　　“相比得到岛屿之王哈拉的认可，我们乌拉乌拉岛岛屿之王默丹的条件便清晰多了。”

　　店员大叔道。

　　“一种石头？”庭树诧异，进化石，还是什么特别的宝物？

　　“不过就算你得到了光辉石也不要高兴的太早，虽然它可以换来诸岛巡礼之证，也就是参加诸岛巡礼的资格，但如果你挑战失败，可是不会退给你的哦。”

　　“真是奇怪的仪式……”

　　树上贴着小广告悬赏光辉石的人便是乌拉乌拉岛的岛屿之王默丹，庭树虽然现在不知道光辉石是什么东西，但既然已经让他知道了光辉石，那估计很快就会被他弄清楚。

　　“好了好了，耽搁了不少时间了，我们快点走吧。”店员大叔道。

　　马利埃静市位于乌拉乌拉岛东北部，是乌拉乌拉岛上最大的城镇。当地的建筑风格趋向于东方风格，而且还有很多东方韵味的竹子，在市区旁边更拥有着以城都地区风格建成的马利埃庭园。

　　当庭树踏入马利埃静市后，发现这里当地基础设施非常完善，除此之外，街道上还能看到巡逻的警察。

　　“刚才那个大叔说，这里还有一个叫做马利埃图书馆的地方，如果有空的话可以去那里看一看，也许会得到更多关于阿罗拉的信息。”

　　庭树最终还是和米翎分开了，他要去寻找胜宗大师，对方则是继续去打听关于诸岛巡礼的事情，看样子在乌拉乌拉岛想得到诸岛巡礼的资格还挺不容易，这个小姑娘一副愁眉苦脸的样子，考虑着自己要不要去除了美乐美乐岛和乌拉乌拉岛之外的两个岛屿去看看挑战诸岛巡礼的条件。

　　“祝你好运。”最后庭树说完这句话，就在米翎眼巴巴的眼神中离开了。

　　……

　　……

　　“胜宗大师！！”

　　庭树敲门。

　　随后，一位神采奕奕的老人从房间出来。他年纪六十上下，一头浅褐色的头发保养得很好，只是胡子已经花白。

　　庭树和胜宗大师认真算起来，已经近四年没有见面，但胜宗大师却一直关注着庭树的动态，从学院，到华丽大赛，以及毕业和道馆申请，庭树的成长历程对他来说不是什么秘密。


第427章 精灵蛋，揭晓！

　　“你的培育水平比我想象中的进展要慢。”

　　胜宗大师目光灼灼，打量着看上去不好意思的庭树。

　　“虽然已经达到了中级培育家的层次，但也只是其中比较普通的水平。”

　　就在刚才的一番提问中，庭树的老底都被胜宗大师掏光了。

　　庭树也很无奈，刚一见面不久就被拉过去考验。

　　“不是这两年的事情比较多么……”哈哈一笑后，庭树试图揭过这个话题。

　　十四岁的中级培育家水准么……

　　胜宗大师心中思量，其实也够了，只差迈出属于自己那一步，作为弟子传承他的知识绰绰有余，虽然庭树没有在培育家上专精，但庭树这两年所做之事的目的，胜宗大师也是知晓的。

　　主要原因是为了对方来自的那个青古屋孤儿院。

　　虽然因此耽搁了一些本应该努力发展自己的时间，但这更让胜宗大师看好庭树的品性了，如果是有了一些成就就忘本的人，那还不配传承他的知识。

　　将庭树领进充满各种知识的天冠学院这个大门，庭树一直处于胜宗大师的“放养”状态。

　　从一开始，庭树就是胜宗大师心中一个弟子候选人，在过去，还有这期间，他也考察过其他适合的人。

　　不过最终，他还是确定为了庭树，虽然庭树没有在培育上专精，如今也还是初级培育家，但对方的成长速度却让胜宗大师汗颜。

　　顶尖协调家、道馆训练家，拥有中级培育家水准的同时还能获得这些荣誉，不得不说，庭树是胜宗大师见过少有的几个妖孽年轻人之一。

　　那些人无一都拥有大背景、大天赋，庭树平民出身只是得到了自己一番点拨就到达这种地步，胜宗大师不记住这个少年是不可能的。

　　而且，如今庭树也算是一名出色的训练家了，一个自己拥有战力的研究领域人员，在野外考察时候的有多大便利胜宗大师深有体会。

　　“你和我来。”

　　虽然庭树现在已经让胜宗大师很满意，不过作为顶尖培育家，收弟子的事情事关重大，他还要再次考验一番。

　　胜宗一生未娶，无儿无女，毕生都奉献给了自己所研究的领域，死去后，大部分成果虽然要反馈给培育家协会和社会，造福训练家，但一些关键性的知识也需要私人传承。

　　比如，他未研究透彻的东西，需要有人继续他的研究，代替胜宗大师探索到真理。

　　……

　　……

　　这是一颗简简单单的放在蓝色托盘上的蛋，比起当时在充满营养液中的青绵鸟蛋看起来质朴多了。

　　庭树好奇的观察着，这个精灵蛋通体属于偏浅蓝的白色，上面有着大大小小类似雪花一样的五瓣花朵，如果庭树没有判断错，这应该是一个冰系精灵的精灵蛋。

　　“我在拉纳基拉山考察期间，帮助了那里一个进行大规模工程建设的施工队一个小忙，这是对方送给我的。”胜宗大师笑道。

　　“本来我是想拒绝的，不过这个蛋很有意思，结合它是被施工队捡来的来历，我确定了下来……”

　　“这是一颗被抛弃的精灵蛋，而抛弃的原因，则是它的父母可能不是一个种族，在阿罗拉，九尾、六尾通常以2到5只的群体，一边彼此相助，一边生活，算是半群居精灵吧，这样的情况下，如果出现两个不同种族的爱情，可是会有点麻烦的哦。”

　　胜宗大师呵呵一笑，看得庭树颇为无语，感情……感情是这个精灵蛋，与您的研究领域沾上了一点关系，所以才这么重视的么？！

　　“等一下，胜宗大师，您刚刚说，这是六尾的精灵蛋？！”庭树突然反应过来，道。

　　“没错，阿罗拉地区的六尾，因为从很久以前就生活在拉纳基拉山这座雪山的缘故，所以属性和关都那边并不一样。”

　　胜宗大师不知从哪拿出一本书籍扔给庭树，让他自己去看。

　　庭树翻开目录，快速扫过，打开了关于阿罗拉六尾的那一页。

　　正如胜宗大师说的那样，这上面也是如此介绍的。

　　他们那边的六尾栖息于平原，火山附近的草丛中，常见于关都、城都、芳缘，在合众也有踪迹，也就在神奥比较少见。

　　但阿罗拉地区的六尾从祖辈不知道多少年前就栖息在全年满布积雪的高山上，这就造成了阿罗拉地区六尾和之前几个地区的六尾形态发生了改变。

　　庭树盯着书上的图片，心情很好，冰六尾太可爱了，这一趟，不亏！

　　而且……

　　“由于不知道它父亲是哪只精灵的缘故，我也没办法调配营养液，而且时间紧迫，现在进行研究也来不及了，不过我倒是为你准备了冰系精灵孵化期的营养品，应该很适合六尾，算你一同送给你作为你成为道馆训练家的礼物吧。”胜宗大师哈哈一笑，看着庭树那惊喜的表情就知道自己这份礼物很特别。

　　如果是送庭树关都地区的六尾精灵蛋，可能还不会有这种效果。

　　可冰六尾，饶是庭树也根本没见过，这就让庭树很期待了。

　　“对了，胜宗大师，那冰六尾的进化条件……”庭树突然想到什么，疑惑开口。

　　火六尾进化需要火之石，那冰系的六尾，难道是……

　　“冰之石，这个东西我这里暂时没有，不过如果你留心下，在芳缘也应该可以买到。”胜宗大师道。

　　“等这只六尾成长到足以进化的时候再去准备也不迟。”

　　“不……我是说……”

　　“这一切都太巧合了。”

　　庭树迅速走开拿来背包，从里面找出一个盒子，递给胜宗大师。

　　疑惑的打开盒子，一块蔚蓝如雪的石头进入胜宗大师视线中。

　　“外形晶莹如玉，光芒耀眼，品质非常高的冰之石呀！”胜宗大师惊讶开口，没想到庭树会有这种东西，这种品质的冰之石，就算以胜宗大师的身份要去购买，也得花上一定功夫，因为实在是太稀少了。

　　“看来我的运气比较好……”庭树笑道，这冰之石，自然就是大吾送给他的贺礼。


第428章 毁天灭地巨岩坠

　　一块高品质的冰之石，在未来冰六尾进化时候能激发出它更多的潜力，胜宗大师嘱托庭树保管好，就算这只冰六尾先天上要是有不足，凭借这块冰之石也完全可以弥补回来。

　　距离冰六尾的孵化期还有一段时间，快则一两天，慢则三四天，这期间庭树不打算闲着，想去马利埃图书馆看看。

　　不过眼下和胜宗大师在一起，庭树想到对方在阿罗拉待了这么长时间，应该比自己多知道很多东西，便先问了一些自己的疑问。

　　“光辉石？你问这个做什么？”

　　胜宗大师听到庭树的询问，回忆了下开口，“你知道流传在阿罗拉地区的最强招式么？”

　　“最强招式？”庭树诧异。

　　“没错，在阿罗拉这边，有着一种名为‘Z招式’的大威力绝招，该招式的威力远比目前为止精灵的招式强劲得多，但是同时也会对训练家和精灵造成极大的负担。”

　　庭树等待着胜宗大师接下来的话。

　　“而阿罗拉地区的训练家也不是人人都可以使用‘Z招式’的，理论上只有通过了诸岛巡礼的人才拥有这个能力。”

　　点了点头，庭树道：“诸岛巡礼我知道，可是这个‘Z招式’和‘光辉石’有关系么？”

　　“你是在哪里看到的光辉石信息？”胜宗大师问。

　　“在来时候的路上看到有搜集光辉石的悬赏单……”

　　“哈哈哈，我想悬赏的人一定是这座岛的岛屿之王吧？”

　　庭树一怔，说：“是的。”

　　“这就很正常了，想要施展‘Z招式’的前提，便是有两个关键物品‘Z手环’和‘Z纯晶’，通过诸岛巡礼的人能施展‘Z招式’的原因，便是他们通过这个特殊的仪式后，会被岛屿之王赠送‘Z手环’。”

　　“而‘Z手环’的制作材料，也就是光辉石了。”

　　庭树这下子明白了，岛屿之王默丹收集光辉石的原因，便是要制作‘Z手环’，很有可能‘Z手环’和‘Z纯晶’也是稀缺资源，不能无限制的发放，这才提升了诸岛巡礼的参与条件和挑战难度。

　　“‘Z招式’真的那么强么？”庭树问道，他的好奇病又犯了。

　　“这也需要看使用‘Z招式’的精灵和训练家的能力才行，你跟我过来，我给你看一个‘Z招式’的视频。”胜宗大师道。

　　从桌子下拿出一个笔记本电脑，胜宗大师打开后点进去一个文件。

　　这是一段对战的视频，双方都是庭树不认识的训练家，可能是阿罗拉本土的强者。

　　庭树坐在一旁，仔细观看，他们一方是鬃岩狼人，一方是焰后蜥。

　　施展“Z招式”的一方是鬃岩狼人的训练家，庭树只见此人伸出手臂，露出手腕，一块手环模样的东西进入庭树的视线内。

　　Z手环？！

　　庭树看见那位训练家手臂快速的挥舞了几下，然后Z手环上散发出无与伦比的光芒将训练家本人和精灵连接到了一起，下一瞬间——

　　无数岩石、流沙、沙砾不断浮现朝着天空涌去，速度、数量都让庭树叹为观止，最后，一块无比巨大的岩石被凝聚了出来，庭树倒吸一口凉气，这种大小，几乎覆盖了大半个对战场地了吧？！

　　轰！！

　　更为震撼的画面还在后面，随着这个Z招式的完成，巨大岩石猛然降落，直接砸向场地的焰后蜥，面对如此庞大具有强烈压迫的招式，焰后蜥根本连躲避都做不到，直接随着降临的巨大岩石被砸到地底！

　　深坑！

　　场地出现了一个巨大的深坑，即使庭树看过很多场对战，也没有见过什么绝招能对对战场地造成如此的破坏效果。

　　就算是隔着屏幕，庭树也可以感受到那爆发开来强烈的能量波动，他丝毫不怀疑，包括七夕青鸟在内他的任何一只精灵上去，都无法凭单纯的防御抗下这一招！

　　“胜宗大师，这个……将场地都砸烂的绝招叫什么？”庭树嘴角抽搐着开口。

　　妈的，这根本就是开挂啊！

　　“毁天灭地巨岩坠。”

　　“啥？”

　　“毁天灭地巨岩坠。”

　　“真是个朴实的名字。”庭树道。

　　“当你了解其他Z招式的名字后，其实觉得这就不算什么了。”胜宗大师卖了个关子。

　　“好吧，不过阿罗拉通过诸岛巡礼的训练家如果都能使出这样的招式，那也太可怕了吧？”庭树从未和阿罗拉的训练家对战过，不过他也可以想象到如果芳缘那边的训练家遇到Z招式的心情会有多糟糕。

　　这就是开挂！庭树心中又重复了遍。

　　“我再给你看一段视频。”胜宗大师突然想到什么这时又道。

　　紧接着，他打开了一个新的文件夹。

　　庭树看到了文件名，似乎有着“霸主”两字。

　　视频的开场画面是在一个洞窟的山体上，这里应该是在森林中，庭树继续看下去，他看到了一只熟悉却又不算熟悉的精灵——小拉达。

　　只不过，这小拉达是阿罗拉形态的小拉达，和芳缘那边的小拉达有一定差别。

　　首先，它的身体是黑色的，腹部的颜色接近于土黄色，其次在鼻子两侧、耳朵上方以及尾巴上还都长有纺锤状的特殊毛发。

　　在这之后，庭树随着视频视角的转变，又看到了一些拉达，果然这些拉达的样子也和芳缘拉达有很大不同。

　　“我……”突然，庭树眼皮一抽，瞪大眼睛，这是什么东西？

　　两个脸颊鼓成了圆球，鼻子略微肿起，肚子也是浑圆的，身上的毛更加蓬松了……如果没猜错，应该也是拉达吧？可这个体型，庭树不敢相信自己的眼睛，和它周围的拉达对比起来，体型至少是它们的四五倍大小！！

　　庭树估摸着……估计比自己都大！

　　比人类都大的拉达？！这还是拉达么！怪兽吧！

　　“你知道这只拉达是什么情况么？”胜宗大师问。

　　庭树开口：“难道是……使用了十次巨大化的拉达么？”

　　“哈哈哈，原来你也会说冷笑话，不过这可不是什么巨大化。”

　　庭树知道不是巨大化招式，不过这只拉达到底怎么回事？就算是因为环境、食物等因素比起拉达的平均体型要大，可也应该有一定的限度，这个大小，太夸张了吧。


第429章 霸主气场的研究！

　　“它是阿罗拉地区的一种特殊精灵，被人称为霸主精灵。”

　　“霸主？烟突山那只……”

　　“不一样。”胜宗大师道。

　　“烟突山那只七夕青鸟它的霸主是一种地位，是它在烟突山这片区域实力的见证，而这只霸主拉达的名字，则更像一种属于阿罗拉地区的专有名词。”

　　胜宗大师解释道。

　　“你仔细看，这只拉达有什么特殊的地方。”

　　视频接下来还有一段短暂的战斗，庭树惊奇的发现，这只霸主拉达在战斗时，全身散发着一股神秘的气场！

　　“发现了么？它和普通精灵不一样的地方。”

　　“发现了。”庭树用力点了点头，虽然不知道这只霸主拉达身上流淌的神秘波动是怎么回事，但一定有着非常特别的地方。

　　“胜宗大师……”

　　庭树看向对方，相信对方给自己看这个视频，应该不是只是简单的让自己了解阿罗拉地区的霸主精灵吧？

　　“霸主精灵是诸岛巡礼中考验最后出现的强大精灵，和它们对战，也是诸岛巡礼的一部分。”胜宗大师笑道。

　　“也就是说想要得到Z手环最后都要和这种体型的精灵战斗么？”庭树愣住了。

　　“虽然不会改变属性、特性，也不会学习什么超出种族的招式，但霸主精灵的实力……都非常的强。”胜宗道。

　　“你……有兴趣么？”

　　“有……”庭树下意识开口，然后突然觉得哪里不对，惊奇的看向胜宗大师，这番话，什么意思？

　　“我在阿罗拉地区考察期间，和这边的以太基金会研究究极异兽的时候，发现了一些特别的地方。”

　　“这特别之处似乎又与霸主精灵有所关联，这是一条线索，也是未完成的研究路线。”

　　“而研究的终点，应该就是霸主气场的来历。”胜宗大师开口。

　　“抛去体型上的差距，霸主气场能给精灵带来的好处，不亚于使用一次强化性质招式带来的实力增幅。”

　　“你还没有经历中级培育家的考核吧？以你现在的水准去参加意义也不大，相比，不如在一个领域研究出未曾发现的成果，这个霸主气场的研究就不错，如果你有意的话，我可以把这两年收获的资料交给你来保管。”

　　“胜宗大师……”庭树不知该怎么开口。

　　这个研究成果重要么？非常重要，庭树如果研究成功，高级培育家的荣誉唾手可得！

　　甚至，为他成为顶级培育家，都有着非常重要的意义。

　　可是庭树不理解，为什么如此重要的研究，胜宗大师会交给自己来。

　　“呵呵。”好像是看出了庭树的疑惑，胜宗大师笑道：“其实也没你想象的那么重要，这份研究路线还只是一个半成品，能不能研究出来成果还是一个未知数，何况我在遗传领域上还有着数不清的难题没有研究透彻，可没办法分心再来研究这些，与其浪费了，不如交给你们年轻人来继续探索。”

　　“以我的年纪，可禁不起一直在阿罗拉奔波咯。”

　　胜宗大师心中暗笑，虽说也有道理，却也不过是他的一番借口，这份研究资料，研究路线，也可以当做是他送给庭树的礼物，虽然两人还没有师徒之名，但胜宗大师已经把庭树当作弟子看待，这个礼物，更是一种考验。

　　如果庭树可以成功研究出来，那他便是高级培育家了，最年轻的高级培育家。

　　要是同时在得到了他身为顶级培育家的传承，那庭树的身份便不同凡响了，胜宗大师有心收庭树为弟子，那便想让庭树能走到更高的高度，一个高级培育家荣誉在胜宗大师看来还算不上什么，但这些必不可少，都是庭树在研究领域能走下去的积累！

　　而且，收一位最年轻的高级培育家为弟子，他脸上也跟着有光啊！

　　胜宗大师笑呵呵的看着一副惊讶表情的庭树，他想不出庭树有什么理由拒绝。

　　“我……愿意继续完成这份研究！”庭树道。

　　这可不是什么无意义的研究，拥有霸主气场，便相当于自带一次强化招式带来的增幅效果，这不仅是培育家领域的重大研究，在他训练家的身份上，对实力也起着无可替代的增强作用！

　　“不过，我的道馆……”庭树苦笑。

　　研究霸主气场，那他可能就得在阿罗拉待上很长时间了，他可才刚刚成为道馆馆主啊。

　　这真是……难以取舍。

　　“道馆么？”胜宗大师毫不在意道，以他的身份，早就超出了道馆训练家的层次，自然不怎么重视道馆这份职业，由他培育一只稀有精灵，一些大家族给出的价格可能就顶寻常道馆馆主超长时间的收入了。

　　“这个很简单，你将道馆馆主的身份转交出去便可以了，继承道馆的条件，可比建立道馆的条件简单多了。”胜宗大师站着说话不腰疼，庭树表示很蛋疼。

　　虽然说的是这么回事，可他这个道馆馆主的身份屁股还没做热乎，这么短时间就转交出去，对秋叶道馆的风评应该会受到一定的影响，不过随即庭树摇了摇头，比起高级培育家的荣誉，这点事情的确不算什么。

　　道馆的风评，完全可以继续经营，庭树一直在寻找着自己成为高级培育家的路，现在都出现在了眼前，他必须要抓住。

　　而且……这样也了了庭树的一番心事，不管如何有了道馆后起码青古屋的大伙他不用过于担心了，而他，也可以继续提升自己，不会被道馆馆主的工作耽误。

　　“如果难解决的话可以联系我，在芳缘联盟那边，我还是可以说上一些话的。”胜宗大师担心庭树在转交道馆的手续上出现问题，便开口说道。

　　想到庭树刚刚成为道馆馆主，的确可能出现这样的情况，芳缘联盟如果限制庭树道馆馆主身份的转交的话，庭树还真没什么办法。

　　“好。”庭树不再纠结，打算看看有没有其他转机。

　　胜宗大师哈哈一笑，满意的点了点头，道：“从明天起，我们先前往那边的雪山等待冰六尾的孵化。”

　　庭树点头，道馆那边他也不是很着急，如果有训练家预约挑战，道馆馆主可以拖延的最大期限为一个月，甚至用不了一周，冰六尾便会孵化了。


第430章 梦魇之岛

　　拉纳基拉山是一座高耸入云的雪峰，也是阿罗拉最著名的雪山，这样的自然奇观难以形容，庭树望去的时候，便有一种人力异常渺小的感觉。

　　“我们的运气还不错，这两天都不会下冰雹。”

　　第二天一早，胜宗大师便带着庭树来到了这里，他们打算在这里待到冰六尾孵化为止，倒不是孵化环境真的那么严格，但大部分阿罗拉九尾几千年来都是在雪山孵化、成长的，胜宗大师对于这种回归自然的孵化方式有着迷一般的执着，甚至还发表过几篇论文论述过这样对初生精灵成长的好处。

　　如果换作其他训练家，甚至培育家，估计也不会这么死板，但谁叫胜宗大师就是研究这个的呢。

　　这里仅仅是雪山山脚。

　　到了拉纳基拉山处，庭树发现这儿不是很荒芜，路人、游客，训练家随处可见。

　　“我们走吧。”

　　胜宗大师大口，庭树点了点头，他们的目标是雪山上层，不打算在山脚晃悠。

　　……

　　……

　　菲蕾地区，是离神奥地区比较近的一处小型地区，在菲蕾地区并不出售和使用精灵球，这里的人们经常让精灵跟随在身边并照顾它们。

　　所以，这里没有精灵联盟，虽然从某种意义上和阿罗拉地区相似，但文化程度和与联盟的接触程度要更落后一些。

　　在菲蕾地区北方不远处，有一座完全封闭的岛屿，岛屿附近海流非常混乱，乘船难以抵达，只能通过飞行工具前往。

　　薄薄的云层之下，一道黑点不断变大，这是一只相貌凶暴的精灵，它通体灰色，只是翅膀上有部分紫意，四个锐利的爪子在飞行时肆意的撕裂着空气，双目睥睨的俯视着下面的海岛。

　　化石翼龙，远古时期的凶猛精灵，拥有锯子般形状的牙齿，能将对手的喉咙咬断，典型的肉食性精灵是远古时代当时的天空王者！

　　“梦魇之岛……我又回来了。”

　　一道声音从化石翼龙身上传出，原来在化石翼龙背上，还有着两名人类存在，而性格凶残的化石翼龙，在被两人乘骑时，不仅心甘情愿而且眼中还流露着名为敬畏的波动。

　　待化石翼龙临近岛屿，两人从它的身上跳下，平静的感受着从岛屿内传来的肃杀气息。

　　两人一男一女，男性的年龄看上去比较大些，有十六七岁的样子，长得很白净，但不知是什么缘故，面色有一些病态的苍白。

　　而女性，有着黑色披肩长发，虽然年龄不大，脸庞略显稚嫩，但整个人却散发出一股生人勿近的气息，给人感觉很是冰冷。

　　“藤木，你看，这座岛屿上已经一个人都没有了。”男子露出一个阳光的微笑，伸了个懒腰，随后将化石翼龙收回精灵球中。

　　叫作藤木的女性淡淡的看了他一眼，道：“不要耽误时间了。”

　　“好吧，不过提前说好，我们还不是它的对手，这次只是回来看一下它的状态，我又新得到了两名拥有实力不错的七夕青鸟的训练家的消息，在这之后就先去看一下。”

　　“恩。”

　　尴尬的摇了摇头，男子自言自语道：“我好歹也是一手覆灭了梦魇队，将你们解救出来的大英雄啊，至少多搭理我几句吧。”

　　“你还是节省一点体力吧。”藤木气恼。

　　“知道啦知道啦好啰嗦。”

　　这座岛屿名为梦魇之岛，是一座人迹罕见，几乎没有人踏足，资源匮乏的荒芜岛屿。

　　正常人根本不会远道而来只为光顾这座鸟不拉屎的岛屿，但从化石翼龙上降临的两人，随着他们踏入岛屿开始，便像是这座岛的主人一样随意的打量四周。

　　“路卡利欧！”

　　最终，男子轻轻一声，一只人型的精灵出现在了他的身边。

　　“为了阻止不相干的精灵来碍事，我们来威慑一下它们吧。”

　　人型精灵的面色看上去很平静，而且根本无法从外看出这只精灵的气息，甚至还带给他人一种静到极点的感觉。

　　只有在听到男子的命令声后，它才缓缓集中精神，把手伸到自己的胸口，看上去不再是那样宛如静止一般。

　　藤木似乎对他们的举动习以为常，只见男子也将手贴到了路卡利欧的手背上，一人一精灵都开始闭合上了双眼。

　　紧接着，一道蓝色看起来又有透明的波动散发出去，整个岛屿的地貌浮现在了路卡利欧和男子的脑海中。

　　“波导之力……”

　　藤木轻声念道，下一刻，从他们身边为起点，一股强大的波动瞬间横扫出去，离他们比较近的树木上叶子刷刷刷的飘动起来，周围栖息狩猎的精灵感受到这股能量，也都齐齐像看到了什么可怕的景象，仓促的逃离此地躲到自认为安全的地方！

　　“好了，这下应该不会有不长眼的精灵跑出来了。”男子睁开眼，像是做了一件很不起眼的事情。

　　“你……”藤木本想说些什么，但刚开口，最终还是打消了劝告的念头，撇下对方一人开始朝着内岛的方向走去。

　　“喂！！等我下啊。”

　　几年的梦魇之岛宛如养蛊一般的生存，最让藤木害怕的不是来自精灵的袭击，同伴的背叛，食物的短缺，或是无尽的孤独，而是几年来从未间断的噩梦。

　　她曾梦到过被巨石击中头部，五官被灌入流质。

　　梦到过永不停息深入灵魂的怪响，常伴耳边。

　　梦到气管被卡住，呼吸不顺畅、窒息而死。

　　梦到过被黑影追逐，心中恐惧，叫不出来，也跑不动，惊醒后心有余悸、大汗、心跳加快。

　　梦到从高处坠落，但始终是还没落到地面就已惊醒……

　　烧伤、溺水、电击、中毒……数不清的噩梦伴随当时梦魇之岛上大部分人的夜晚，睡眠，对于他们来说很陌生，陌生到根本不知道睡眠的意义所在。

　　到了一处洞窟外，两人停下脚步。

　　“它的状态……还是这样。”男子和藤木浑身像坠入冰窟，眼前出现无穷的幻影，那些曾经出现在梦境中的恐怖好像又一一浮现出来，还没有踏入那只精灵的领地，他们便直接退了回去。

　　“以我和路卡利欧现在的实力还无法收服它，虽然其他精灵实力也有进步，但还是差上了一个档次，强行一起战斗不仅不会起到帮助反而还会拖累路卡利欧让它分心。”

　　“只能使用最初的方法。”

　　藤木点了点头，看着手中镶嵌着一块石头的手环和另一块石头，道：“真的能成功么？”

　　“也许吧……要是这次还没有收获……可就麻烦了啊。”


第五卷 崛起之路


第431章 又见米翎

　　庭树和胜宗大师来到拉纳基拉山的第二日。

　　与其说是来等待精灵蛋的孵化，不如说是胜宗大师在给庭树叙说他这几年来到阿罗拉考察的成果。

　　“在写什么？”

　　“胜宗大师。”

　　庭树站起身来，看了看自己的笔记本，道：“没什么，是道馆的企划书。”

　　“现在就已经做准备了么？不用这么急的。”胜宗大师意外道。

　　“不是。”庭树摇了摇头，道：“这是我写的道馆模式更改申请书草稿。”

　　“道馆模式更改申请书？”胜宗大师一愣，不是道馆馆主身份转交申请书么。

　　看出了胜宗大师的疑惑，庭树没准备欺骗对方，道：“道馆馆主身份转交，如果要投入一些时间研究的话，我本以为只剩下这一条路可以走，不过我突然想起一些事情。”

　　“哦？”

　　“既能保留我道馆馆主的身份，也能多出大把的时间来做自己的事情。”庭树笑了，这是他昨天苦恼道馆转交时候突然的灵光一闪。

　　如果不是必要条件，他真的不想舍弃道馆馆主身份。

　　虽然，通用于华丽大赛的道馆徽章意义重大，但也远不如一个开创性的研究成果。

　　高级培育家也分档次，作用不同的食物、药物研究成果，培育家的身价也会有所不同，像胜宗大师透露给庭树的这个研究成果，便是划时代意义的研究，能够将精灵的当前实力上限提升一个强化招式带来的程度，几乎会让所有训练家为之疯狂，不少实力难以进步，卡在某个瓶颈的训练家都会来拜托庭树。

　　即使是四天王，看到如此的研究成果也会眼红，如果研究出来，庭树便拥有了垄断权，收益绝不是一家拥有通用于华丽大赛的徽章所带来的人流量间接产生的收益可比。

　　就说胜宗大师遗传学的成就，几乎就在联盟各大高层，乔伊家族、君莎家族等等等有着培育顾问的身份，甚至新人训练家手上由联盟发放的初学者精灵身上，在孵化期就经历过胜宗大师不少的培育理念。

　　还有着不少的俱乐部、顶级训练家为了培育新一代的主力，拜托胜宗大师来指引孵蛋方向，方法，技巧。

　　一名优秀的培育家，就相当于一个金钱收割机，而道馆馆主，说白了也只是一个训练家的分职业，一份训练家的还算体面的工作。

　　没看不少道馆馆主因为在其他事业上的事情而忽略道馆馆主的职责还不怎么在意么。

　　庭树有着培育家方面的选择，也陷入了这个岔口，虽然他在道馆馆主上的成就因为与华丽大赛有着一个赌约，也充满一些希望，但培育家的路，比道馆馆主更能对他的精灵们有益。

　　一个开创性的培育成果，最大受益人便是培育家本人。

　　也许……凭借这个，就能让可能一辈子就止步于此的庭树，能登上更高的领域，比起中规中矩的花费资源努力训练来说，要节省十年的功夫！

　　所以，这真是一个艰难的选择，舍弃道馆馆主身份，是庭树做的最坏的打算。

　　不过，苦思冥想之下，庭树想到了一个万全之策！

　　“对，更改道馆模式，胜宗大师，您知道绿岭道馆么？”

　　“你是说……那两个双胞胎小鬼作为道馆馆主的道馆么？！”胜宗大师惊讶开口。

　　“没错，就是那个！”庭树道，“芳缘唯一一个可以进行双打的道馆！”

　　“还有还有，您知不知道合众地区的三曜道馆？”

　　“三曜道馆……”胜宗大师有些疑惑，合众那边的道馆，他倒是真不是很了解。

　　胜宗大师没接触道馆，但庭树为了成为道馆训练家，可了解了不少行情呢。

　　“说起来三曜道馆这家道馆的挑战模式更奇怪，他们一共经历了两次改革，绿岭道馆有两名道馆训练家，而三曜道馆一共有三名道馆训练家！”

　　“从任选其中一位道馆训练家组队和另外两名进行双打到三选一的模式，三曜道馆可以说是别具特色了。”庭树道。

　　胜宗大师终于明白过来庭树的意思，他准备在道馆的挑战模式上想办法，从而保留自己道馆馆主的身份。

　　“的确是个好办法！”胜宗大师一心想让庭树专心这份霸主气场的研究，虽然知道庭树得舍弃点东西才行，但胜宗大师自信这份研究成果的价值，认为庭树不会吃亏，但要是有两全其美的办法……说实在胜宗大师也颇为惊讶。

　　“你的鬼点子倒是多，不过更改道馆模式想来比起转交道馆更加麻烦吧？”胜宗大师道。

　　“恩，麻烦是麻烦点，不过如果真的能找出一种两全其美的挑战模式那也值得了。”庭树道。

　　“也好，如果有麻烦就说出口，能帮上忙的我尽力帮忙。”胜宗大师道。

　　“多谢您了。”

　　庭树真诚的感谢胜宗大师，不但给自己留下这么重要的机会，还能在他做出选择时候全力支持。如果没有胜宗大师一开始的引路，庭树目前恐怕连顶尖协调家的荣誉都没获得，更不要说道馆馆主以及培育领域的更高追求了。

　　“庭树？！”

　　就在这时，一道熟悉的声音传入庭树的耳边，他和胜宗大师看过去，原来是一位刚登山到了这里的少女。

　　“米翎？”

　　庭树诧异，这个女孩，不是去寻找挑战诸岛巡礼的方法去了么，怎么会出现在这里。

　　“真的是你啊。”

　　米翎远远就看见庭树本来还有些不确定，但对方一回复，立刻让她惊喜的跑过去，只不过看到庭树身边还有一位老人，她突然一怔，停止了奔跑。

　　“怎么，你们认识么？”胜宗大师笑呵呵道，没想到庭树在阿罗拉还有熟人。

　　“她叫米翎，我们是在美乐美乐岛机场那里认识的。”庭树道。

　　“米翎，这位是胜宗大师，一位很了不起的培育家。”庭树又朝米翎介绍道。

　　“胜宗大师您好，我是来自华蓝市的米翎。”米翎虽然不认识胜宗大师，但既然庭树都说对方是了不起的培育家了，而且对方年长自己这么大年龄，她快速尊敬的鞠躬道。

　　“你好你好。”胜宗大师笑道。

　　“对了，米翎，你怎么会来拉纳基拉山？”庭树问。

　　“我啊……我听说乌拉乌拉岛的岛屿之王在拉纳基拉山，就想寻找他看看有没有别的挑战途径……”米翎不好意思的挠了挠头，她又了解了下其余三个岛的挑战条件，可对她这种来自关都的训练家都非常的不友好，无奈之下，她只能先前来这里找默丹试试运气。

　　她还是很相信自己的实力的！


第432章 岛屿之王默丹

　　“你要找默丹？”

　　胜宗大师沉吟了下，道：“在拉纳基拉山想找一个人可不容易，不过我应该知道默丹在哪里。”

　　庭树一怔，看向胜宗大师，对方认识乌拉乌拉岛的岛屿之王么？

　　“我可以带你过去。”胜宗大师道。

　　“真的么？”米翎喜出望外，不过她犹豫道：“不会耽误你们的事情吧？”

　　她看庭树和胜宗大师在这里竟然都扎了帐篷，一阵疑惑。

　　“不碍事。”庭树摇了摇头，精灵蛋这段时间内不会孵化，将要孵化时会提前一段时间有征兆的。

　　“那……非常感谢。”米翎感激道。

　　……

　　拉纳基拉山某处洞窟，一名灰褐色头发，穿着老旧警服的年迈大叔似乎在寻找着什么。

　　在他旁边，一只浅灰色的皮毛，脸十分臃肿的猫老大两颗牙齿外露着，呲牙咧嘴的想要吓退眼前阻拦他们的纽拉。

　　“算了，这里还是没有变化，我们去下一个地方看看。”

　　年迈大叔平淡说道，猫老大蔑视的看了眼纽拉，锐利的爪子拍到地面凶猛的叫了出来，然后缓缓退回年迈大叔的身边。

　　一人一精灵走出洞窟，抬起头，发现有三人正朝着他们的方向走来。

　　“喵呜！！”猫老大刚想过去探视，便被年迈大叔拦了住。

　　“胜宗么？他怎么在这？”

　　庭树一行人也看到了这位年迈大叔，最先认出此人的便是胜宗大师，他呵呵一笑，道：“默丹，果然你又在这边，都隐退这么多年了，还没有放弃对究极之洞的研究么。”

　　“究极之洞？”庭树一怔，仔细的打量起这个大叔，他便是岛屿之王默丹么？

　　究极之洞庭树已经从胜宗大师那边了解过了是什么东西，也明白了如果究极异兽从连结精灵世界与究极空间的不稳定通道究极之洞穿梭过来后会对这里生态造成多么恶劣的影响，但这对庭树来说还是有点遥远，毕竟他连本土的精灵都无法全面了解呢，什么究极异兽乱七八糟的信息量太大了。

　　“胜宗大师，你怎么会来这？”

　　“这个少女想要找你，恰巧我猜到你会在这里便带她来了，看来果然没有猜错。”胜宗哈哈一笑。

　　默丹的表情一直很严肃，结合他身上穿着的老旧警服，庭树若有所思，这是个有故事的人呀。

　　“那个……我是米翎，来自关都华蓝市，我想要参加诸岛巡礼，请问除了找到光辉石外还有没有其他办法。”米翎紧张道。

　　她根本不知道光辉石是什么东西和从哪里得到，如果非要有光辉石才能参加诸岛巡礼，那她基本无计可施了。

　　“关都？”

　　“没有光辉石么？”默丹表情不变的看着米翎，道：“不行。”

　　“……”米翎绝望。

　　“不过看在你是胜宗大师带来的，我便给你一次机会。”默丹道。

　　“只要你通过我的考验，那便给予你诸岛巡礼之证。”

　　“真的么？”本来已经绝望的米翎重新振作起来。

　　“既然你是来自关都的训练家，那应该收集过道馆徽章吧？和我来一场对战，只要获胜便能得到诸岛巡礼的挑战资格。”

　　“对战么？没问题。”米翎道。

　　庭树和胜宗大师在一旁看着两人的对话，都被米翎不太看好，对方不管怎么说也是岛屿之王啊，实力肯定超出寻常，一般的训练家根本不是对手。

　　不过这似乎是米翎唯一的机会了。

　　“这位是？”默丹早就注意到了跟在胜宗大师身边的庭树，问道。

　　“您好，我是来自芳缘秋叶镇的庭树。”

　　庭树道，“目前正跟在胜宗大师身边学习。”

　　培育家么？

　　默丹不留痕迹的观察了下庭树，能跟在胜宗大师身边学习，那肯定是在培育领域很有天赋的新人吧。

　　“不如这样，庭树，你来给他们当对战的裁判。”胜宗大师这时道。

　　“好。”庭树点了点头。

　　双方一人是阿罗拉地区岛屿之王，在阿罗拉拥有最高名誉的训练家，一方是来自关都地区参加过联盟大会的训练家，两人的战斗庭树也很感兴趣。

　　不过他大部分的兴趣都在于默丹会不会使用Z招式。

　　“对战规则为一对一。”在得到两人的协商后，规则定为了一场定胜负。

　　“不过Z招式据说很消耗体力，大部分训练家一场战斗中使用一次就已经是极限了，这样一想能够看到Z招式的几率不大，除非米翎可以把岛屿之王逼迫到使出全力。”

　　庭树心道，虽然不知道阿罗拉地区岛屿之王的实力如何，但能够得到“岛屿之王”这样的荣誉，其实力自然也不能小看。

　　几人来到一个空旷的地方，米翎和默丹各自站到一边，而庭树，则站在中间开始宣布对战开始。

　　紧接着，两人都派出了各自的精灵，默丹直接就干脆让跟在旁边的阿罗拉形态猫老大上场，而米翎，沉思一下后则派出了一只水箭龟。

　　“看样子培育的还不错。”庭树打量了下水箭龟。

　　“卡梅！！”

　　对战开始，米翎先攻，让水箭龟使用了水炮，水炮劲道极大，轰隆一声汹涌的喷射出去，直扑对面看起来还悠闲自在的猫老大。

　　“小看水箭龟么！”米翎看到猫老大的神态，心中气愤。

　　“猫老大，劈开！”

　　据庭树近段时间对阿罗拉猫老大的了解，这种精灵性情粗暴喜欢突袭和夜袭等卑劣无耻的战法，像默丹这样光明正大命令猫老大直击水炮让庭树颇为意外。

　　唰！！

　　锐利的爪子挥过，猫老大一跃而起，直接朝着扑面而来的水炮就是一爪，速度之快让庭树都暗自惊讶，这么快的速度完全可以躲避这一道水炮的攻击啊，不过，猫老大的劈开招式威力也十分恐怖，在米翎和水箭龟不敢置信的目光下，水炮直接被一道爪芒一分为二！

　　“战斗结束了。”

　　默丹的声音传来，庭树一直观察着猫老大的位置，这只猫老大的速度非常快速，在劈开水炮之后，直接借着一分为二的水流隐匿了身形，从一侧绕到了水箭龟的所在。

　　暗袭要害！

　　抓住一瞬间的空隙猫老大瞬息切斩到水箭龟，随着水箭龟狰狞的面部下一阵痛苦的惨叫，猫老大快速又退了回来，宛如一个刺客一般。


第433章 庭树VS默丹

　　一眼望去，水箭龟的腹部有一道惊人的刮痕，此时水箭龟像是承受了巨大的疼痛，直接保持不了身体的协调，半跪在了地面。

　　庭树深呼吸一口气，战斗结束的速度出乎他的意料，以水箭龟现在的情况不用再继续战斗了，胜负已经非常明显。

　　他看向了米翎，米翎注意到庭树的目光，抿了抿嘴，拿出精灵球道：“我输了。”

　　默丹的猫老大实力超出水箭龟不止一个层次，这么快败下阵来，米翎自己也没有想到。

　　“你的实力不足以挑战诸岛巡礼，就算获得了光辉石得到资格也完不成这个挑战。”默丹毫不留情道。

　　“我知道了，不过我是不会放弃的，等我变强后会再来挑战！”米翎不甘心道。

　　她在关都那么大的地方都取得过大规模赛事的三十二强，如今怎么会甘心被一座小岛的巡礼给难住。

　　“默丹，不如让庭树也来和你对战看看吧，如果他赢了，你就送给他一个Z手环。”

　　胜宗大师突然道。

　　“他？他不是培育家么？”默丹诧异道。

　　“也是训练家。”胜宗道。

　　“额……”庭树疑惑的看向胜宗大师，这是何意啊。

　　“他不是我的对手，想要Z手环的话，找来一块光辉石对你们来说不难吧，到时候可以为他免费制作。”默丹看了眼庭树，摇了摇头，实在懒的和这些小鬼对战了。

　　“也是，我恰好知道几个地方可能有光辉石，仔细找找看的话说不定会有收获。”胜宗大师沉吟下，他在阿罗拉考察这段时间，可去过不少地方。

　　“等一下，我想挑战一下看看。”

　　突然，庭树开口，连同米翎也都惊讶的看着他。

　　默丹的实力已经体现的非常明显了吧……即使这样还要挑战么。

　　“如果可能，我希望亲眼看一下Z招式……哈哈。”庭树尴尬的挠了挠头，看向默丹的手腕处，目光灼灼。

　　“Z招式？”默丹看了眼庭树，道：“你当真么？”

　　“没错。”庭树确定道。

　　“既然如此，那你们两个就对战看看吧，庭树的实力也不弱，你如果大意可是会吃亏的。”胜宗大师笑道。

　　默丹不以为意，庭树不过十五岁的年龄，再强能强到哪里去。

　　在他看来，庭树也就是和米翎一个水平，就算超出，也有限……

　　“那好吧，如果你能战胜我的猫老大，那便免费送你一个Z手环。”默丹沉默下，道。

　　庭树点了点头，思考起该派出什么精灵，保险起见，还是让七夕青鸟上场好了，这只猫老大速度很快，招式杀伤力也极强，整体实力水准不会在七夕青鸟之下。

　　如果马虎，他会输的很惨。

　　“那这次……我来当作裁判好了。”米翎道。

　　“麻烦你了。”庭树道。

　　和米翎互相调换了一个位置，庭树深呼吸一口气，抛出七夕青鸟的精灵球！

　　胜宗大师眼前一亮，已经很长时间没有和庭树见面，他也非常好奇七夕青鸟的实力，虽然他在之前已经看到过七夕青鸟，培育得非常完美，但毕竟没有亲眼看到过它实战，有些地方不好下判断，眼下正是一个机会。

　　七夕青鸟潜力很大，胜宗大师可以说是除了庭树外对七夕青鸟最了解的人，甚至某些方面比庭树还要了解。

　　“这只精灵……”默丹经验老到，看到七夕青鸟的第一眼，眉头就微微皱起。

　　他深深的看了一眼庭树和胜宗大师，这种级别的精灵，可不是这个年龄的训练家能够培育出来的。

　　“猫老大。”默丹缓缓开口，猫老大再次踏入场地。

　　七夕青鸟飞舞在空中，猫老大仰着大脑袋，看着自己的对手，不断用爪子摩擦地面，似乎很想将对方拉扯下来。

　　一个照面间，对战便开始了。

　　“七夕青鸟，使用龙息。”

　　浓烈的龙焰喷涌过来，朝着猫老大的方向扫去，七夕青鸟张口便是一道威势浩大的绝招，强大的压迫，即使是默丹也犹豫了下，下达了躲避的命令。

　　“避开。”

　　“然后使用恶之波动。”

　　庭树头一次见到如此灵活的精灵，是灵活，不是速度快，这一次猫老大躲避龙息的动作不是很快，但却总能抓紧时机，身子巧妙的游动着，即使是七夕青鸟龙息扫过，也仍然不能对其造成有效的攻击。

　　这种情况，庭树在烟突山训练四个月后，还是头一次遇到。

　　“使用龙爪！”

　　抓准空隙时猫老大的恶之波动砸过来，庭树微微一怔，快速下达命令！

　　恶之波动的移动轨迹非常诡异，宛如一道乱飞的苍蝇一般飞了过来，而且速度非常的快，庭树不得不让七夕青鸟使用龙爪抵挡。

　　这个恶之波动，根本无法预判降临位置，也无法断定移动轨迹，只能在来临的一刻将其破坏。

　　蓝紫色的能量巨爪凝出，七夕青鸟在恶之波动降临的一瞬间，快速挥舞而过，砰！！！

　　巨大的烟雾将猫老大和七夕青鸟的视线遮住，下一刻，天空之上亮起无数光线，宛如流星一般坠落。

　　“使用龙星群！”

　　庭树的声音传出，默丹立刻下令：“跑起来。”

　　望了眼天空的猫老大快速跑动起来，整个身躯化为灰色幻影，似乎想借此躲避七夕青鸟的龙星群。

　　不过待光线全部步入默丹的视线，他沉默了下，龙星群分散的太多了，如果考虑到能量团最后的爆炸……猫老大难以躲避。

　　精妙的控制力……心中暗自称赞了下七夕青鸟对龙星群的掌握，默丹也不畏惧，道：“既然如此，力量宝石，将自己上方的攻击全部打散！”

　　如宝石般闪耀的光芒瞬间凝出，猫老大停止动作，从眉心发射出了力量宝石招式——

　　光芒与能量团相互碰撞，剧烈的爆炸瞬间传出！

　　轰轰轰轰轰！

　　但还没有完，猫老大的力量宝石只抵挡住了部分龙星群，面对覆盖了全场的龙星群，猫老大只能保留一小片区域的安全，但其他龙星群降落时的波动，也完全可以瞬间将它卷入到能量波动之内！！

　　轰！！


第434章 对抗Z招式

　　尘雾散去，胜宗大师和默丹都没有意外，猫老大看上去毫发无伤。

　　只有米翎无法组织自己的言语，这么强大的龙星群，散发出了这么强烈波动的招式……竟然……毫发无伤？！

　　在看到七夕青鸟能和猫老大周旋时，米翎看向庭树的眼神已经变了……

　　“看来是小看你了，果然有两下。”

　　默丹沉默了下，这样和庭树周旋下去的确没意思。

　　“你不是想看Z招式么？”默丹还是头一次露出笑容，只是这笑容……在庭树看来，别提有多么诡异了。

　　下一刻，默丹伸出手臂，一个镶嵌纯晶的手环出现在几人的视线内。

　　“来了么。”看到默丹的动作，庭树心头一凛，他还记得自己看过那个岩石系Z招式的力量。

　　“猫老大。”

　　默丹轻轻一喝，伴随着特定的动作，他周身迅速凝聚无数深色光芒，这深色光芒又快速与猫老大连接到一起，一股强烈的能量波动轰然爆发。

　　“黑洞吞噬万物灭！”

　　那遍布整个天空肆意挥洒出去的恶能量，像是形成了一个巨大的磨盘，将万物都要吞噬一般，庭树瞳孔一缩，丝毫不怀疑如果七夕青鸟使出招式那也只是徒劳，只会被吸收干净。

　　黑洞吞噬万物灭？！

　　庭树微微念道，Z招式果然好有意思，“七夕青鸟，抵挡下来！”

　　此时，几人的目光都望向了七夕青鸟的方位，那浓烈的恶能量，几乎是一瞬间将七夕青鸟吞噬，即使是远在地面，米翎都能感到那股能量的恶意，相比水箭龟受到的攻击……威力根本不是一个层次。

　　“威力不错……”胜宗大师喃喃开口，Z招式，真是神奇啊。

　　消耗训练家体力与Z纯晶能量施展的招式……还有那霸主气场与究极异兽，阿罗拉到底隐藏着什么秘密呢。

　　“七夕青鸟……抵挡下来了！”突然，米翎吃惊的开口。

　　她使劲揉了揉自己的眼睛，刚才那个绝招，真的能够抵挡下来么？！

　　“啾~~~”七夕青鸟浑身遍布伤痕，似乎坠入黑洞被无数能量强烈的洗刷一遍，目前已经伤痕累累，看上去似乎没有一战之力。

　　“已经够了，我认输。”庭树开口道。

　　“认输了？”默丹抬起头，现在的七夕青鸟虽然看上去伤痕不少但比起刚才米翎的水箭龟来说，状态无疑要好上很多。

　　这只七夕青鸟在防御上面经过特殊训练，所以才会让七夕青鸟还能有继续作战的能力，不像水箭龟那样遭受一次致命打击便无力战斗。

　　“对……”庭树点头，他只是想亲眼验证下Z招式的威力才让七夕青鸟去抵挡的，现在已经达到目的，加上七夕青鸟现在的状态继续对战下去也没有多大意义了，庭树便放弃了对战。

　　“如果你放弃，那Z手环便没有了。”默丹道。

　　“没关系，我还不是您的对手。”庭树开口，他看出了猫老大的状态，虽然使用了Z招式，但体力仍然非常充足，但七夕青鸟，各方面状态已经下滑到了低估了。

　　“七夕青鸟，羽栖。”

　　庭树下令后，待七夕青鸟恢复过来一点，直接将它收回。

　　“哦？求胜的欲望不怎么强烈嘛，怎么，不想拥有Z手环？”胜宗大师好奇道。

　　获胜可是能够得到默丹亲自赠与的Z手环，这样的诱惑庭树都可以拒绝？

　　“不了。”庭树苦笑，“即使拥有Z手环，如果不经过诸岛巡礼Z纯晶使用一次也会破坏的吧？”

　　“目前还是将精力放在主要的事情上吧。”

　　胜宗大师点了点头，他也只是想顺水推舟让庭树多积累一点底蕴，但既然庭树有自己的主见，那便依他自己吧。

　　其实庭树对Z招式的确非常感兴趣，但他也看出了Z招式的几个缺点。

　　首先就是那奇怪的同步姿势，以庭树从地球穿越者的眼光来看，想让他做出这样的动作……实在有点难以接受，除非可以找到其他解决的办法。

　　其次，便是准备时间过长，而且由于Z招式施展需要消耗精灵和训练家大部分体力的缘故，无法像常规绝招那样练习，虽然在对战可能取到决定性作用，但弊端也会带来一些不利影响。

　　如果被对手化解，对于己方来说太过伤筋动骨了，最后便是庭树暂时没有多余的时间去进行诸岛巡礼，如果等他空闲下来，而且还对Z招式感兴趣的话，可能会来重新想办法。

　　“古怪的家伙。”默丹淡淡说了句，但看他表情似乎是认可了庭树的实力，起码没有像米翎那样说出实力不够参与诸岛巡礼的评价。

　　米翎眼巴巴的一旁看着……突然觉得自己这个石英大会三十二强好弱。

　　就连一开始认为是优秀培育家的家伙，也展现了这么惊人的对战水平。

　　“米翎对吧？”胜宗大师道。

　　“我倒是可以告诉你个地方，那里应该会有光辉石产出，如果你运气好的话也许会找到一块。”

　　“辉克拉尼山的某片区域……”

　　默丹看向胜宗大师，道：“我知道那个地方，以这个少女的实力去寻找虽然能够自保，但即使是获得光辉石，通过诸岛巡礼的可能性也很低。”

　　“你倒是老样子。”胜宗大师摇了摇头，他坚信一切事情都有转机，如果这个叫米翎的少女肯努力未必不能取得成功，打击人……胜宗大师不擅长这个。

　　“我愿意尝试一下。”米翎表情坚定道。

　　“拿你们没办法。”默丹把脸搭了下来，已经打算离开这里，“我回魄镇了，有缘再见吧。”

　　看着默丹离开的身影，胜宗大师叹了口气，道：“他曾是一名国际警察，在一些方面很执着，想要得到他的认可你可得努力了。”

　　“我将大概的范围告诉你，能不能找到光辉石就看你自己了。”

　　胜宗大师给了来自关都地方想要进行诸岛巡礼的米翎一些提示后，庭树他们两人便和米翎分开了，庭树和胜宗大师还要继续等待冰六尾的孵化，在拉纳基拉山待上一段时间。

　　而又过了一天后，冰六尾终于有了孵化的迹象。


第435章 冰六尾出生！

　　在一些培育性质的图书馆中的冰系精灵孵化篇等相关书籍会介绍道，冰系精灵最好在气温相对比较低的地方孵化，这样会对接下来冰系精灵的成长有益，会比一般的精灵更加健康。只不过这种健康其实不仅肉眼观察不出来，就连在成长时候都难以体现，与普通孵化的精灵差别忽略到可以无视。

　　这种常识性知识当然在胜宗大师和庭树他们的脑袋中，在这座雪山，几乎是冰六尾最好的孵化环境了，虽然大部分人不知道这样做的好处，但胜宗大师却发表过一篇论文，通过庞大的实验数据归纳了出来不同环境孵化的精灵在成长时候的差别。

　　其中体现最大的一方面，就是疾病，大到一些先天性的疾病，小到一些无伤大雅的感冒，在适合环境下孵化的精灵出现这些问题的概率很低很低，相比，由一些训练家直接随意的在某些环境孵化的精灵，它们的“抵抗力”相对较差，这种“抵抗力”也可以说是对环境、病菌的适应力。

　　比如一只小火龙……突然去比较寒冷的地方，未在适合环境下孵化的一方的御寒能力会稍差一些更容易感冒。

　　这就是健康的体现，不过这种能力也可以在后天训练形成，所以大部分训练家都不怎么重视。

　　“这是寒玉，只有在数百年积累的大雪山中才可能孕育出来，你知道它的功效么？”胜宗大师朝着庭树道。

　　临近冰六尾孵化，胜宗大师也不忘向庭树提一些问题。

　　胜宗大师指的地方是冰六尾精灵蛋的那个托盘，托盘是玉质的，玉很漂亮，时时刻刻散发着寒意，和市面上批量制作的精灵蛋托盘一看就不是同一种品质，庭树其实在看到冰六尾精灵蛋的第一刻起就认出了这托盘的品质。

　　“寒玉么……对冰六尾的免疫功能略有滋养，还有，在冰六尾孵化后，能起到镇静，安神的功效，如果起到的作用大一点，这只冰六尾出生后的精神元气会非常好，对它的启蒙很有益。”

　　“说的不错……”胜宗大师笑道。

　　虽然庭树说的有点混乱，但大概意思却是对了，这种玉质材料不仅可以做成精灵蛋的托盘，事后做成相应的饰物给精灵戴上，也会潜移默化的起到一定作用。

　　只是这种作用也非常小，根本没有什么明显的体现就是了，除了有钱人，一般训练家玩不起。

　　“虽然寒玉不错，但是比起青绵鸟那一瓶营养液来，差距还是有一些的。”胜宗大师道，孵化青绵鸟的营养液拿出一滴来，其内就蕴含着无数药物、植物的精粹，价值非比寻常，寒玉虽然少见，但只要有钱就能买到，但孵化青绵鸟的营养液其中的知识药理，却是除了胜宗大师外，无一人拥有。

　　“就像火系精灵在火山灰、暖玉品质托盘中孵化会更健康一样，寒玉是冰系精灵蛋托盘最好的制作材料之一，是我为冰六尾特意准备的，除此之外……西梨果、瓜西果、金枕果、茸丹果这四种果实，你知道能制作什么样的食物么？”

　　“西梨果、瓜西果、金枕果、茸丹果……”庭树沉默一下，这四种果实他知道，都是非常稀少的树果，他知道一些食物、营养品蕴含了这四种树果其中之一，但蕴含全部的，他前所未闻。

　　不过，掺有这四种树果制作的食物、营养品都有着都有让精灵更加聪颖这一项功效。

　　庭树看向胜宗大师，也只能说出可能与这点有关的猜测了。

　　“哈哈，你不知道也正常，这个是我从某个高级培育家那里换来的对刚刚孵化的精灵悟性很有帮助的小食谱，等一下便教给你食物的处理方法。”

　　“四项树果功效差不多，要想效果互不覆盖，处理方法很有讲究，操作起来有一番难度，对你现在来说也是一个挑战。”

　　悟性，也就是聪颖的一种体现，可能让冰六尾在实力没成长起来时，便提前自主觉醒一些本应随着成长领悟的招式，当然在其他方面，也有好处。

　　冰叶、寒寒花、椰汁、桑葚……还有一些中和性质的温性植物、蔬果，庭树知道胜宗大师准备很齐全，但似乎也太齐全了……

　　其中有不少都是他都不明白的东西，看来见证冰六尾的孵化，对其初期的照顾，他还可以学到很多不曾接触的知识。

　　在冰六尾精灵蛋出现孵化征兆的十二个小时后。

　　卡嚓！

　　虽然经历过两次精灵蛋的孵化，但庭树心中仍有一点激动，毕竟是从没有见过的小精灵。

　　刺眼的白光包裹住了精灵蛋，这时庭树感觉一阵动静，他心中一怔，看来是胜宗大师退了出去，把见证精灵蛋孵化的工作交给自己了。

　　这样做……也许会让新生的小六尾与庭树的亲密度更高。

　　六尾是一种小型，四足，长得像狐狸的精灵，庭树印象中的六尾有红褐色的毛皮，但这只六尾，步入庭树视线的却是那纯白如雪的颜色，由蓝至白无瞳孔状如琥珀的眼睛缓缓睁开时，悄咪咪的与庭树对视上，让庭树心头一暖。

　　大大的尖耳朵在刚出生时还没有完全舒展开，六条尾巴，更是由于初生的缘故，看上去只像一条一样，头上蓬松的白色毛发和蓬松尾巴的颜色一样，虽然刚刚出生，但冰六尾便显示出了美丽的外貌资质，庭树丝毫不怀疑，让阿罗拉形态的六尾去参加华丽大赛，就算没有技巧上的加分，凭借这可爱的外表，也足以拢获一大批观众的疯狂支持！

　　小小冰六尾正用四只淡蓝色爪子努力从蛋壳中钻出，这过程有一段时间，庭树一直在安静的观察着这只小生灵，这时庭树也知道，接下来有自己忙的了。

　　照顾新生的精灵是一个技术活，看样子胜宗大师已经准备全权交给庭树自己处理……

　　“以后请多多指教吧……”

　　心中默默道了声，能让庭树喜爱的精灵不多，要知道踏入旅行这四年时间，他也只是用心培育了不过六只精灵，现在，又要加上一只可爱的六尾了。

　　蹭了蹭小六尾的额头，庭树开始忙碌起来。


第436章 茵郁道馆大危机

　　“我输了……”

　　淡紫发色的少女眼瞳一阵恍惚，从什么时候起，挑战者都有这么强的实力了。

　　她的七夕青鸟……根本毫无招架之力便输掉了对战，这是她经过最无力、最绝望的对战。

　　望着对面面色淡漠的黑色长发的少女，娜琪一阵无言，她输掉了比赛，对面还是这副表情，太不爽了！

　　“诶呀，赢了呢。”对战场地外，还有一个黑发黑瞳的男子，只见他打了个哈欠，失望的摇了摇头，道：“太弱了吧。”

　　“茵郁道馆……道馆训练家，就只有这么点实力么？”

　　“你——”娜琪气急，看着对面笑嘻嘻的少年，一阵怒火。

　　“哈哈哈抱歉抱歉，是我失礼了。”黑发黑瞳的男子连忙摆手，歉意的苦笑，同时眼神中还流露一丝落寞。

　　“你们不要道馆徽章只要求和我的七夕青鸟对战，现在对战已经结束了，你们可以离开了吧。”娜琪道。

　　“回来吧，罗丝雷朵。”藤木平淡道。

　　她收回的是一只手上持着蓝色和红色的花朵的精灵，回忆起刚才的战斗，娜琪沉默，她从未见过这么强大的罗丝雷朵。

　　这只罗丝雷朵战斗中就像舞者一样，那舞动的舞姿，时时刻刻透露着杀机，不同种致命的毒素掺杂在花朵中，这个假面的舞者像挥动着鞭子，将她的七夕青鸟的骄傲全部击溃！

　　“虽然很冒昧，但请问你有没有老师、亲人之类的亲属拥有七夕青鸟。”黑发黑瞳的男子问道。

　　“你们要做什么？”娜琪紧张道。

　　“不要误会，我们没有其他的意思……不过，如果实力得到了我们的认可，对你们也许会有好处。”男子摸了摸下巴，有点不知道如何解释。

　　事情的缘由太过复杂了，短时间根本解释不清楚啊。

　　而且面对不知根知底的陌生人，他们也不好把全部信息透露出来。

　　“你刚才是说茵郁道馆很弱对吧？我的老师恰好就在道馆中，她的王牌也是七夕青鸟。”

　　“我会去询问老师的意见，如果你们愿意等，那便等吧。”娜琪转过身走开，如果是道馆战，输了就输了，大不了交出徽章，但是特意来挑战七夕青鸟的训练家，输给了这样的挑战者，娜琪一阵不痛快，有一种被针对的感觉。

　　“去请示一下老师，以老师的实力……”

　　……

　　……

　　“藤木，看来又要浪费时间了。”男子叹气，“我也没有想到，茵郁道馆的道馆训练家实力比你还弱……”

　　“你是在小看我的罗丝雷朵么？”

　　“当然没有。”男子笑道，藤木的罗丝雷朵，可是能和他的化石翼龙实力不分伯仲，实力在梦魇之岛三百个经历血之磨练的训练家中都是数一数二的，他怎么会小看这样的精灵呢。

　　只是，如果连藤木罗丝雷朵的战力都达不到，那寻找这样的训练家，也根本没有多大意义了。

　　过了一会。

　　一位蓝色卷发的成熟女性随着娜琪走出，看到此人，藤木两人才稍稍提起些精神。

　　“我是怙音，茵郁道馆的上任馆主，你们便是要挑战七夕青鸟的旅人么。”

　　知性的声音传出，黑瞳男子微微一笑，道：“漂亮的女士……很高兴认识你，我的名字叫做白诚。”

　　“我们是来自阿尔米亚地区的训练家。”

　　阿尔米亚……不仅是娜琪，就连怙音都很少听过这个地区，她深深看了眼眼前古怪的男女组合，道：“我想问一问，挑战七夕青鸟，你的目的是什么？”

　　“这个……”白诚尴尬一笑，道：“这个要在女士您战胜我们之后才能得到解惑。”

　　“如果您肯接受战斗并且取得胜利的话，我想……您是不会后悔的。”白诚抬起头，宛如星空一般黑色的瞳孔看向对方。

　　“那好吧，我接受你们的挑战。”怙音迟疑一下，道。

　　“太好了，藤木，对战是你来，还是我来？”白诚看向了旁边的藤木。

　　“我来吧。”藤木拿出一个精灵球，道：“希望不要让我失望。”

　　娜琪：（╯▔皿▔）╯

　　茵郁道馆的两位道馆训练家，庭树都有挑战过，如果他在这里，一定会感叹一下，似乎他来到茵郁道馆的目的，也是为了找怙音女士的七夕青鸟对战，试图从对方声波制造地震的技巧上得到一些启发。

　　“九尾。”藤木打开精灵球，一只身体匀称，高贵而优雅全身披着米黄色的毛发的精灵出现在了场地。

　　九尾那九条尾巴顺滑而修长，末端被金黄色挑染出了更加高贵的尊容。

　　“这只九尾……”怙音见对手率先派出精灵，惊讶的抬起头，只见天空一轮强烈的阳光波动挥洒出来，浓郁而又炽热。

　　日照特性！

　　“翱翔天空吧，七夕青鸟——”怙音也抛出了精灵球，外表高贵程度丝毫不逊色于九尾的七夕青鸟开始展翅翱翔在了空中。

　　“这只七夕青鸟看起来实力不错。”白诚点了点头。

　　接下来，是怙音和藤木的对战，作为梦魇之岛幸存者的第二人，藤木的实力非常强，她的每一只精灵，都是在血与火的战斗中成长起来的，白诚不看好怙音，但不得不承认，这位前馆主女士的七夕青鸟实力的确可以。

　　在他们接触的十几位七夕青鸟的训练家中，实力可以排到前列！

　　双方战斗得异常火热，七夕青鸟的实力竟然能够和九尾周旋起来，让藤木稍稍高看对方一眼，但是！

　　虽然双方实力看起来不分上下，对战也难舍难分，但随着对战的节奏进入后期，九尾爆发出一股强大的超能力，直接配合火焰，压制了七夕青鸟的行动，瞬息无情击败了对方！

　　一瞬间的爆发，如行云流水，利索果断，根本不给怙音反应的机会，让怙音和娜琪两人愣在原地，虽然茵郁道馆不是以实力著称的道馆，但……

　　“怙音女士，抱歉了~事情的缘由可能并不能详细解释了。”白诚表示无奈，歉意道。

　　这样的实力，在他的路卡利欧全力进攻下，根本无法支撑两回合，就算有了他们赠与的超级石、超级环，七夕青鸟超级进化后能发挥出的实力也会不尽人意。


第437章 秋叶的访客

　　“老师，你觉得那两个人寻找拥有七夕青鸟的训练家有什么目的？”在白诚和藤木两人离开后，茵郁道馆现任馆主娜琪向着她的老师怙音问道。

　　“不清楚，不过他们两人的实力很强，在这个年龄拥有这份实力，实属难得……”怙音深深看了眼两人离去的方向，有些感叹道。

　　尤其，对方还是来自她不怎么知晓的阿尔米亚地区，这就更让怙音在意了。

　　那个名声不显的小地区，也能走出来这么有潜力的训练家么？

　　对方来到芳缘，也不知道对于芳缘年轻一代的训练家来说，究竟是好是坏，想来以芳缘这些年轻训练家的实力，没有几人能逼迫对方全力出手吧。

　　“为什么要寻找拥有七夕青鸟的训练家呢。”娜琪百思不得其解。

　　“庭树。”

　　“老师，您还记的庭树这个人么？”

　　突然想到了什么，娜琪问道：“就是曾经来茵郁道馆挑战的那个庭树，他的卡蒂狗曾经和我的青绵鸟以及您的七夕青鸟战斗过。”

　　“那个秋叶道馆的年轻馆主么？”怙音道，“那个少年……”

　　“最近可随处可以听到他的名字啊。”

　　“没错，就是他，在前段时间庭树面向全芳缘年轻训练家的挑战中，有传闻他也有一只实力强大的七夕青鸟！”

　　“可惜，那段时间我和老师您在忙着茵郁道馆的改建。”

　　“应该没错了，当时他挑战茵郁道馆的原因，可能就是为了那只七夕青鸟……你是说，庭树有可能成为那两个人下一个目标是么？”怙茵猜测道。

　　“有这个可能，也许对方已经挑战过庭树了……”娜琪深深呼了口气。

　　“老师，我要进行特训，增强实力。”

　　……

　　……

　　“下一个目的地，是秋叶道馆？”藤木问。

　　“对啊，那里的道馆主好像也有一只七夕青鸟，希望实力能看得过去吧。”

　　“不过啊，单单实力看得过去还不够，可真是麻烦。”白诚无奈的摆了摆手。

　　他们为了寻找适合的拥有七夕青鸟的训练家，已经挑战过很多人，其中有两人实力能够得到他们的认可。

　　要知道，即使是茵郁道馆的上任馆主，也依然在实力上不符合他们的要求，可想而知，那两个人肯定是在某个区域很有名气的训练家。

　　“那两个人的七夕青鸟的实力虽然不错，但都无法通过钥石和七夕青鸟进化石产生共鸣，这才是麻烦的地方。”

　　白诚的忧愁全堆在脸上，都是因为钥石外那个奇怪的装置增加了训练家与精灵超级进化的难度，使得即使他们找到合适的人选，也无法继续下一步计划。

　　“秋叶道馆的馆主，好像在芳缘很有名气。”藤木道。

　　“是啊，对方的年纪似乎比你还小，嘿嘿嘿，说起来，我因为这点差点放弃了这个人选，毕竟年龄不大，怎么可能有实力嘛，不过他的传闻的确有点夸张，什么芳缘年轻一代训练家的佼佼者，太有意思了。”

　　藤木看向前方悠闲走着的男子，回忆起了对方小时候。

　　出生在没有训练家的阿尔米亚地区，白诚的梦想却是成为世界上最强大的训练家，真不知道是怎么产生的梦想。

　　“因为钥石外无法拆卸的装置，虽然超级进化难度增加，但从那里拿到的资料上说，超级进化后对妖精属性和龙属性的增幅也会提高很多，不过一般的训练家如果和精灵之间羁绊不够，或者无法承受身体和精神上的双重压力，很难让钥石和超级进化石之间产生联系。”白诚道。

　　“总之，去找那个庭树试试看吧。”藤木道。

　　“如果仍然不行，我们不得不把目标锁定在源治和渡身上了。”

　　“这个……冠军的话，说实话以我们的身份有点不好接触吧，而且以路卡利欧的实力，对付寻常的四天王还可以，可是如果面对四天王冠军的话有一些吃力吧？”白诚悄咪咪道。

　　“那你有其他办法么？”藤木瞥了他一眼。

　　“好吧好吧，不过这两个人还是先当作最坏的选择吧，我宁愿自己收服一只七夕青鸟培育，虽然时间上可能来不及了……”

　　两天后。

　　秋叶道馆。

　　自从庭树离开后，秋叶道馆还没有正式进行过一次道馆战。

　　前来的挑战者，最多的就是听完阿阳的解释，提前预约了一下或者暂且放弃对秋叶道馆的挑战。

　　这一天，秋叶道馆迎来两位不速之客。

　　“这里就是秋叶道馆么？”

　　“这个外形……果然像传闻那样是虫属性道馆，七夕青鸟什么的，真的靠谱么。”白诚陷入深深的沉思然后快速上前敲起了秋叶道馆的大门。

　　不过敲了有一会，他突然感觉有人拍自己的肩膀，回头一头，只见藤木指着旁边的一张白纸，道：“别敲了。”

　　“道馆停馆中。”

　　“靠！停馆！”白诚拍了拍额头，白瞎了他们两天的辛苦赶路。

　　“你们是要挑战道馆么？”这时，听到敲门声的阿阳从青古屋中走出，看向这两个似乎是训练家的家伙问道。

　　“是啊。”白诚连忙回应，“你就是秋叶道馆的道馆主，庭树么？”

　　阿阳连忙摆手，“我不是，道馆主目前正在其他地方，可能来不及接待挑战者，如果你们不着急可以等过一段日子再来挑战，或者先进行预约。”

　　“喏，你们看，那张纸条上写的很清楚了。”

　　白诚看向藤木，两人面面相觑，最终白诚开口道：“道馆主去哪儿了？大概多久能回来？”

　　去哪了……

　　别说，阿阳还真知道。

　　“好像是……阿罗拉地区。”

　　“至于时间……我感觉10天内应该可以赶过来吧？”

　　白诚：“……”

　　藤木：“……”

　　头上出现一个井字，白诚快速平复下来心情，道：“你能不能联系到庭树让他尽快回来，我们不是想进行道馆战，而是有一些其他原因。”

　　“这个……”阿阳为难。

　　“不用担心，你将我的话转告给他，如果他能明白，我相信他会很乐意赶回来的。”白诚露出自信的微笑。


第438章 冰六尾的初战

　　庭树对于培育方向的灵性还是很足的，不然他也不可能凭借四年的自学便完成初级培育家的大部分理论知识。

　　说起来，这也算是庭树的一个爱好，前世庭树最痛恨的就是外语学科，最喜欢的便是生物化学，培育知识从某方面很契合他这个偏好。

　　培育，是一种乐趣。

　　所以在胜宗大师教导他如何照顾冰六尾这期间，庭树学得很快，非常快，比起胜宗大师教他如何照顾新生青绵鸟时候还要快速，毕竟庭树现在都有了近乎中级培育家的底子了。

　　冰六尾孵化的几日后。

　　庭树在拉纳基拉山制作着冰六尾的食物，而冰六尾，“呜呜呜~~”的趴在庭树的肩膀上，打着可爱的哈欠，一副不关自己事的模样。

　　这小家伙……就连青绵鸟出生都没有这么好的待遇，各种高级的食物、营养品在学习的过程中，便宜的都是冰六尾。

　　青绵鸟在出生没多久就开始进行简单的战斗和训练了，至于冰六尾，由于庭树要学习食物和营养品的制作，耽误了些时间暂时没有管这些，不过看到冰六尾越来越懒，都在自己肩膀上瘫成了一个圆球，庭树觉得要做出一些改变了。

　　虽然初生的小生灵懒一点也很正常，但如果养成习惯，日后想要板过来可就困难了。

　　“细雪、摇尾巴、冰砾……”只会这三个招式的话，想要挑选对手也不容易。

　　至于训练，庭树暂时觉得意义不大，冰六尾会的招式太少，训练器材也不足，而且庭树对于冰六尾的情况了解还不是很充分，没必要太早规划好它的道路。

　　最好是像卡蒂狗那样，让它展现出自己的天性，再由庭树来指引这才有意义。

　　“我们去找一个训练家来进行对战吧？”

　　蹭了蹭小六尾毛茸茸的耳朵，庭树手指传来一阵凉意，不仅仅是耳朵，小六尾整个身体都散发着凉气，这让庭树有点想离开雪山，返回芳缘。

　　秋叶镇的气候是比较温暖的，在那个地方抱着冰六尾，一定非常舒服。

　　和胜宗大师说了一下，庭树便往山下走去，一般来拉纳基拉山的训练家很少在山顶徘徊，多数都是在下面，庭树想找个对手，上面是找不到的。

　　就算可以找到，一般也都是一些实力比较不错的训练家，不然怎么会有信心自己跑来山顶。

　　像是游玩一样陪着小六尾一路走下去，庭树在回忆着六尾的招式，就三个招式的话，对手最好也挑选新人训练家或者路人训练家那种级别的，不然六尾无法招架。

　　庭树有心找一些野生的小精灵，可是似乎拉纳基拉山都没有适合作为冰六尾对手的，如果这里是烟突山就好了，刺尾虫和鲤鱼王们都是棒棒的经验宝宝。

　　“就是你了！”

　　游荡了很长时间，庭树眼前一亮。

　　这个抱着木木枭的女孩，超级像一个萌新训练家呀。

　　稚嫩的面容，以及跟在同伴后面那种面对外界环境的生疏感，应该是刚刚踏入旅行没有多长时间的训练家。

　　“请问，你是训练家么？有没有兴趣来一场对战？”看着扎着马尾的女孩，庭树走上去开口问道。

　　他很少主动邀请别人对战……应该……是这个流程吧？

　　“我……我么？”女孩突然被搭讪，紧张的指了指自己，道：“我算是训练家吧，可是……对战什么的……”

　　“塔娜，这是一个好机会啊，你不是一直都想和木木枭一起进行对战看看的么？”女孩前方的两位伙伴看到有人发起挑战，观察了下庭树和他肩膀的冰六尾，道。

　　庭树看起来也蛮像新人的，两人来进行对战正合适。

　　“可是……你是要用那只六尾么？”塔娜抬起头，问道。

　　“啊，对的，我打算让这只六尾进行对战，它也是第一次进行战斗。”庭树道。

　　“木木枭是草属性和飞行属性，而六尾是冰属性……这一场对战赢不了的。”塔娜掰扯着手指，又快速低下来了头。

　　“……”庭树。

　　“这个……”庭树蛮尴尬的不知说啥好。

　　是该夸这个女孩基础常识扎实呢，还是……

　　“属性？虽然木木枭的属性不利，但也不是一点胜算都没有，木木枭可以飞行，这一点来说算是有利的一面。”她的伙伴苦口婆心道，似乎想让女孩克服一下，逐渐向真正的训练家转变过来。

　　这样在庭树面前，两个伙伴的不断安慰下，女孩终于鼓起信心。

　　“塔娜，我叫塔娜，这是我的朋友木木枭，请多指教。”

　　“我叫庭树，我派出的精灵就是这个孩子。”庭树示意小六尾该战斗了。

　　“呜~~”虽然，冰六尾看上去也很不情愿的样子。

　　比赛为一对一，塔娜的两个同伴自主担任起了裁判的职责。

　　木木枭VS六尾，对战开始！

　　“六尾，用细雪！”庭树上来便毫不客气的下达了命令。

　　“快用树叶！”塔娜见六尾在地上“咻！”的一声吹出细雪后，连忙下令。

　　木木枭圆乎乎的身体飞行着，拍动了下，绿色的树叶伴随风吹了过去，与细雪互相撞在了一起。

　　“使用冰砾。”庭树接着道。

　　六尾虽然没有经历过对战，但意识却反应得很快，听到庭树的命令后，立刻能衔接使出招式！

　　只见下一刻，冰六尾的尾巴挥动起来，凝聚出几块冰块，快速地扔向木木枭。

　　“啊！快避开！”塔娜惊道。

　　六尾甩出冰块的速度很快，在树叶和细雪产生碰撞抵消后，立刻便衔接了上来，根本不像一只初生精灵。

　　“~”木木枭大惊，看着砸向自己的冰块转头就跑。

　　“……”庭树。

　　塔娜的两个同伴一拍脑袋，木木枭太傻啦，有转身逃跑来躲避绝招的么？

　　果然，木木枭转身逃跑的速度还比不过冰块砸来的速度，两道冰块命中了木木枭，这只傻鸟直接被砸晕过去。

　　看到自己击败了对手，从未经历过对战的小六尾一下子欢呼雀跃的跑了起来，跳到庭树的肩膀，似乎是在索要夸奖。

　　“干得不错。”庭树笑道。


第439章 超级进化！

　　这名叫塔娜的新人训练家第一场对战就这样败了，她的两名同伴快速上去安慰，说她做的不错，庭树觉得这时自己再待在这里似乎影响不太好，就连忙找了个借口脱离了此地。

　　不过他刚刚没走出多远，通讯器便突然来了一条信息。

　　“咦？是阿阳啊，难道是道馆出了什么问题么。”庭树疑惑的打开讯息，仔细浏览起来，没多久，他的眼神瞬间发生变化。

　　那突然变化的气息，就连趴在庭树肩膀的冰六尾都是一哆嗦，不知道为什么庭树突然表情凝重起来。

　　“超级进化？”

　　“七夕青鸟……进化石？”

　　庭树瞳孔一缩，超级进化是前世TV动漫留给它为数不多的残缺印象之一，他有进一步了解过，不过这只是流传在卡洛斯地方的传说而已，至少他还没见过哪位训练家这个时间段使用过超级进化。

　　至于超级进化的条件，庭树略微了解些，但是不怎么详细。

　　“小六尾，你先回到精灵球，好不好。”庭树朝着小六尾开口，在将对方收回精灵球后，庭树立刻前往山上，与胜宗大师会和。

　　他打算向胜宗大师询问一下。

　　胜宗大师此时也正在这边研究着自己的东西，看到庭树急匆匆的跑来，他诧异开口：“庭树，你怎么了？六尾呢？”

　　“胜宗大师……呼……”庭树道：“先不说这个，您知道超级进化么？”

　　超级进化！

　　胜宗大师表情瞬间郑重起来，道：“怎么了？我知道。”

　　“超级进化，是真正存在的吧？！”庭树问道。

　　“超级进化……”胜宗大师沉吟一下：“在很久以前，有一名训练家在与路卡利欧结伴来到了卡洛斯地区时，找到了两块不可思议的石头，出现了最初的超进化。超进化的关键，在于训练家身上的进化钥石与精灵携带的超进化石所产生的共鸣，据说只有训练家与精灵之间拥有足够深的羁绊，才能引发两块石头隐藏的力量。当训练家与精灵的心意相通，两块石头共鸣之时，精灵将会发生超进化。”

　　“你得到的超级进化信息，是来自这本传记上的传说吧？”胜宗大师问道。

　　“嗯。”庭树点了点头。

　　这是市面上唯一流传的超级进化的传说，而且隐藏的非常隐秘，如果不是他刻意寻找，也根本无从得知。

　　“这个传说是真的，现在已经有训练家拥有超级进化的能力了。”胜宗大师道：“我便拥有一块进化钥石和超级石。”

　　“胜宗大师……您……”庭树吃惊，胜宗大师拥有超级进化的两块石头？

　　“超级进化的信息在一些势力当中已经不是什么秘密了，只不过联盟还暂时没有在正规对战中允许这种进化，甚至隐藏了这个信息。”胜宗大师道。

　　“隐藏了这个信息……”庭树若有所思。

　　“原因有二。”胜宗大师没有隐瞒，“其中一个便是进化钥石和超级石的稀缺，目前还没有一种有效寻找这两种石头的手段，你也知道，如果超级进化出现，一定会让所有训练家疯狂，这两块石头的价值，会直接超越市面上所有的奇珍异宝。”

　　“另外一个，便是超级进化的影响，我收集超级石是为了通过超级进化研究精灵的遗传，超级进化，究竟是精灵往更高生命层次进化的界限，属于更上一层的进化呢。还是激发了精灵血脉内隐藏的力量，发挥出其远古形态的能力呢。”胜宗大师感叹道。

　　“但相同的一点，便是超级进化需要精灵和训练家之间存有深厚的牵绊，否则超级进化后的精灵将很可能抑制不住其力量并失控暴走，这并不是危言耸听，在研究超级进化的初期，便有实验者因为超级进化被自己的精灵击伤！”

　　“隐藏这个信息，也从某些方面是出于对训练家的考虑，如果没有能力驾驭超级进化，这股力量反而会带来一些恶劣影响，除非将超级进化研究透彻，否则没人敢让这样的超级力量随意出现在公众之中。”胜宗大师摇了摇头道。

　　“那么，你询问超级进化的目的，是因为什么呢？”

　　因为把庭树看待成了弟子的缘故，这些普通训练家接触不到的隐秘的信息胜宗大师随口便说了出来。

　　他因为本人接触过超级进化的缘故，并不认为这是什么危险的能力。

　　反而，胜宗大师觉得这个能力，迟早会走进公众的视线内，只不过这一切都需要时间来积累。

　　“我刚刚得到了七夕青鸟进化石的消息……而且似乎，还有着进化钥石存在。”庭树深呼吸一口气，说出了这个震撼的消息。

　　胜宗大师当场就是一惊，即使是以他的身份，获得这两样物品都费了很大一番功夫，在没有确切寻找超级石方法的现在，进化钥石和超级石和传说中的物品没有什么区别。

　　只是，以庭树目前的身份，是怎么接触到这些隐秘的呢。

　　“秋叶道馆来了两个怪人，他们手中好像拥有七夕青鸟的超级石。”庭树也觉得有些不可思议，他道：“对方知道我拥有一只七夕青鸟，也许是因为这点找到了我，只是还不知道对方的目的。”

　　“你回去吧！”胜宗大师果断开口。

　　“立刻返回芳缘，如果消息属实，全力得到进化钥石和超级石，即使是对方有什么要求也尽量答应，有困难的地方我会帮你，不，我和你一起回芳缘，这两块石头绝对不能错过！”

　　只有站到胜宗大师这个高度，才能知道进化钥石和超级石的珍贵，甚至胜宗大师敢断言，在未来，无法驾驭超级进化的训练家，一定不是最顶级的训练家！

　　进化钥石和超级石难得，对应的进化石就更难得了。

　　与精灵的牵绊和对应的精灵超级石，在胜宗大师看来才是最难达成的地方。

　　眼下出现在庭树眼前的机遇，他无论如何也不能让庭树错过，就算花费巨额的钱财买下超级石，在胜宗大师看来也非常值得。


第440章 震惊的琴子

　　地图拉回芳缘秋叶镇这边。

　　白诚和藤木两人在让阿阳通知庭树后便等待着他的消息，时间没过去多久，阿阳便惊讶的重新找到两人。

　　“庭树会立刻赶回来，还请耐心等待一段时间……”

　　“并且，欢迎两位来到秋叶道馆做客。”

　　阿阳不知道“超级进化”四个字到底有多大的吸引力，但从庭树的态度就可以看出来，这两个人非常重要。

　　阿阳不敢耽搁，怕坏了庭树的事情，没有浪费一点时间快速将消息通知到了两人。

　　“好说好说，只要按说好的时间，三天内他能赶回来就行了。”白诚笑嘻嘻道，“对了，刚才你说什么，欢迎我们来秋叶道馆做客？”

　　“说起来……我们暂时还真的没有落脚的地方呢。”

　　藤木瞪了他一眼，不过也没有阻止白诚。

　　两人没有训练家身份，精灵中心是住不成的，比起在野外搭帐篷，如果能在秋叶道馆落脚那最好不过了。

　　“包在我身上吧，道馆内有几个闲置的房间，稍微整理一下便可以居住。”阿阳道。

　　两人心安理得的住进了秋叶道馆内，阿阳也根本不知道自己接待了什么人，而此时，远在阿罗拉地区的庭树却是马不停蹄的往着芳缘这边赶回。

　　“这里的环境还不错，不知道他们管不管饭呐。”

　　白诚仰了仰头，一副深思的模样。

　　“我出去逛逛。”

　　藤木没有理会他，独自走出了秋叶道馆。

　　联盟历217年，藤木已经不知道离开家乡多久，不过阿尔米亚那里也没有她牵挂的人，现在这样也许挺好。

　　秋叶镇如今已经发展起来，由于烟突山、秋叶道馆、华丽大赛的缘故，不少训练家会光顾这里。

　　现在，整个秋叶镇都散发着一种蓬勃发展、热闹和谐的氛围。

　　自从脱离梦魇队之后，藤木几乎很少有时间能够好好感受一下外界的环境，而是在为了一些事情不断奔波，眼下，藤木借着这难得的机会，想要将秋叶镇好好的游览一遍。

　　“喂！你是训练家么？要不要来一场对战！”突然有个陌生人喊了藤木一声。

　　藤木虽然经历过梦魇之岛的噩梦血腥试炼，但脾气谈不上坏，也不算好，冷淡是她现在主要的处事方法，在梦魇之岛上，她的运气比起大部分人要好，所以也没有养成什么恶劣的坏习惯。

　　但即使如此，面对杂鱼的邀请，她也根本没有心情去回复，目光转向朝自己喊话的大嗓门训练家，她立马冷眼就瞧了过去。

　　嚯，好冷淡的眼神啊！喊藤木的那人一愣，心里这么嘀咕了一句。

　　“算了……我突然想起来还有点事情，就不对战了。”

　　“无聊。”藤木现在不想对战。

　　她只想安静的待上一会儿。

　　如果是白诚那个对战狂，也许会很高兴吧。

　　“这个地方，似乎是个农业地区。”

　　藤木一路走过来，对秋叶镇有了初步的认识。

　　好奇使然下，她朝着秋叶镇的农田方向走了过去，同时也看到了不少正在田地中忙碌的秋叶居民。

　　“嘿呀，是外来的训练家么？欢迎欢迎，喏，要不要尝一个冰梨？”

　　一位大婶看到藤木，夸奖了句，“小丫头真漂亮。”

　　“冰梨？”藤木茫然的向这个大婶手中的斑点水果看去，摇了摇头：“谢谢您。”

　　说着，她便离开了此地。

　　“这里的人，似乎都很友好。”

　　藤木喃喃自语，开始向另一个方向走去，不过她没有走多远就停在了原地，看向了对面的女子。

　　那女子也看到了她，震惊的表情好像根本无法收敛住，像是看见了什么不可思议的画面。

　　“是你。”呆滞了很久，琴子才缓缓将心情平复下来。

　　“你为什么会在这里？”

　　“你是……梦魇之岛幸存者中的一人。”藤木平静的看向对方，道：“你怎么会在这里。”

　　琴子表情一变再变，最终无奈开口道：“我们换个地方说话吧。”

　　……

　　……

　　秋叶森林。

　　藤木跟在琴子的身后来到了这里，她好奇的看着四周，觉得这里很有意思，这个地方，似乎被什么人开发过？

　　木桩、岩石、巨坑，藤木一眼便看了出来，这里是训练小精灵的地方。

　　“你还在做着训练么？”她开口问道。

　　“已经习惯了。”琴子沉默了下，道：“不过都是一些比较简单的体能、意识训练。”

　　“我问你，他和你在一起么？”

　　“他？”藤木沉吟下，道：“你是说白诚吧。”

　　“对，以你们两人的身份为什么还敢出现在这里？！就不怕被人发现么！”琴子气道。

　　“怕什么？”藤木开始没有听明白，但理解后立刻笑了出来，“除了你们这些幸存者外，不会有其他人知道的。”

　　“只要你们没有出卖我们两个人的话。”

　　“当然不可能出卖！”琴子道。

　　“那就好。”藤木满不在乎道。

　　“好了，现在你可以告诉我你们来秋叶镇的目的了吧。”琴子道。

　　“这里是你的故乡？你很紧张。”藤木道。

　　琴子沉默，本想说这与对方无关，可两人说起来，还算是她的恩人。

　　“这里的确是我的故乡，我现在只想待在这里过平静的生活，不希望再牵扯到梦魇队的事情。”

　　“放心吧，我们只是路过，过不了几天便会离开这里，也不会给你添麻烦的。”藤木道。

　　“谢谢。”琴子缓缓开口。

　　“他没和你在一起么。”

　　“没有，这个时候，他应该在补觉吧？”微微扬头，藤木想了想道。

　　补觉……

　　琴子嘴角抽搐一下。

　　“秋叶镇有餐厅么？”藤木想到什么关键的东西，向琴子问了句。

　　“有几户人家在经营这类生意，我带你过去。”琴子长呼口气，道。

　　“那就麻烦你了，不过在这之前，还需要去叫一下白诚那个家伙。”

　　白诚……

　　琴子一想到这个人便面色复杂，梦魇之岛三百实验者的第一人，一人捣毁梦魇队的恐怖家伙，真不知道对方是什么妖孽。


第441章 七夕青鸟VS化石翼龙

　　“回来了。”

　　七夕青鸟之上，庭树望向秋叶镇，心情急切。

　　为了快速赶回秋叶镇，他现在可是心神俱疲啊。

　　目前回到这里的只是他一人，胜宗大师返回了栖水市，说要去寻找一些关于超级进化的资料，并且等待庭树的消息做好后续准备。

　　让庭树自己前来，主要就是先打探一下消息的真实性。

　　如果事情虚假，那胜宗大师自然也没必要跟着一起操心了。

　　“秋叶道馆的方向……”

　　“停下来吧七夕青鸟，我自己过去，你先回到精灵球中。”庭树道。

　　七夕青鸟点了点头，缓缓降落下来，让庭树停在了秋叶镇外，将七夕青鸟收回精灵球，庭树便立刻朝着道馆的方向走去。

　　“庭树？！”

　　一路赶去，不少秋叶镇居民都看见了庭树和他打招呼，庭树笑着回应下后，没有耽搁太长时间，继续走向秋叶道馆。

　　在这之前，他已经通知了阿阳说他马上到达秋叶镇了。

　　……

　　“终于要回来了么。”白诚松了口气，还好庭树没有让他们等太长时间。

　　“藤木，这次的对战换我来吧。”

　　“随便你。”

　　“不过琴子对他的评价不低。”

　　“嘿嘿，那个家伙么？她看到我们出现在秋叶道馆时候可是很紧张呢，会不会和这个庭树有一腿啊？”

　　“滚！”

　　白诚无奈的摆了摆手，开个玩笑罢了，有什么可生气的！

　　哒！哒！哒！

　　“两位，庭树已经回来了……”阿阳站在门外道。

　　藤木和白诚眼神一变，正主来了，希望没有让他们白白浪费三天时间吧。

　　忽然，白诚闭上眼，看向道馆某的方向，心中念道：“来的人精神火焰非常旺盛，远比同龄人的精神力要强大，在我们找到的训练家中还是头一例……”

　　“是超能力者么？”

　　快速睁开眼，看到诧异看向自己的藤木，白诚摇了摇头道：“我们快过去吧，别让馆主先生等着急了。”

　　……

　　“到底是什么人？”庭树眉头皱起。

　　阿阳和他说，是两位年龄和他相近的训练家，这样的人……会知晓超级进化么？

　　而对方来找到自己的目的也实在让庭树琢磨不透。

　　如果是要交易超级石的话，芳缘地区甚至其他地区有不少比庭树更好的选择，他们没理由来找自己啊。

　　嘎吱。

　　门被打开。

　　庭树汗毛都竖起来了！

　　这是什么感觉？他现在满脑子的疑团，像是整个身体被人看光一样被仔仔细细的观察了一遍。

　　这时，阿阳带着两位年轻男女走了过来。

　　“庭树哥……”阿阳喊道。

　　庭树望向这对年轻男女，男性长的很白净，看上去有一些病态的感觉，而女性给人的感觉很冰冷，但却形成了另一种出众的气质。

　　“秋叶道馆的道馆训练家，初次见面……”

　　“我叫白诚，而她是藤木，至于过多的介绍便不多说了，我们还是直接切入正题吧。”

　　“好。”庭树深深看了两人一眼，道：“你们拥有七夕青鸟超级石吧？能先让我看一下么？”

　　“这个……”白诚道，“这倒是无所谓。”

　　“藤木。”

　　藤木将一个黑色手环与一块石头拿出。

　　手环上镶嵌一块圆形石头，石头除了中间黑色的弯曲条纹外，散发着彩色的光芒。

　　而那块石头，通体粉色，中间有两道白蓝相间的图案，与七夕青鸟身体的颜色非常接近。

　　“这就是进化钥石和七夕青鸟的超级石。”藤木开口。

　　庭树虽然没有见过真正的钥石和超级石，但这两样东西……看上去的确很神奇。

　　“你们的目的是什么？”庭树开门见山问道。

　　“在说出我们的目的之前，先来一场对战吧。”白诚笑着开口，“除非你的实力达到我们所定下的标准，接下来的交易也好，合作也罢才能继续展开。”

　　“对战是么？没问题。”庭树道。

　　“还有，你只能派出你的七夕青鸟，这是条件之一。”白诚道。

　　“其他要求呢？”庭树问。

　　“没了，对战现在就可以开始，你需要准备一下么？”

　　“不必了，尽快开始吧，阿阳，你来作裁判。”庭树道。

　　“好……”阿阳回复道。

　　他此时处于全程懵逼的状态，不过只要听庭树的就对了。

　　“我想想啊……对付七夕青鸟的话……要不就派出路卡利欧好了，不行，那样就没意思了，想了想，还是化石翼龙适合一点。”白诚心中胡思乱想起来。

　　“那我们现在前往场地，比赛的规则是1对1是么？”阿阳再次确认一遍。

　　“对。”白诚点头。

　　几人来到秋叶道馆的对战场地，藤木退到观战区，阿阳登上裁判位置，而庭树和白诚两人，则站到了场地的两侧。

　　“派出你的七夕青鸟吧，我的精灵是它，出场吧，化石翼龙！！”

　　精灵球光芒散去，残暴的化石翼龙出场的瞬间，一声怒吼震慑全场。

　　震耳的声音席卷整个房间，阿阳浑身一颤，他还是头一次感受到来自精灵的威慑！

　　随着化石翼龙高亢地大叫，整个房间似乎都因为它的叫声颤动起来，庭树的面色虽然不像阿阳那样剧变，但也立刻收起了自己原本松散的心态。

　　这是强敌，实力远在藤树、杜鹃等人之上！

　　就连他的七夕青鸟，也无法展现出这么强大的气势！

　　“还真是把我吓了一跳呢。”庭树惊讶过后便笑了出来，拿出七夕青鸟的精灵球抛了出去。

　　“哦？感受到化石翼龙的威慑后还能笑得出来？”白诚饶有兴趣的看向场地。

　　虽然这只化石翼龙看上去很凶残，但庭树的七夕青鸟也不是吃素的！

　　“啾~~~”

　　天蓝色的身躯，仿佛棉花一般蓬松的翅膀拍动驰骋天空，高贵优雅的七夕青鸟面对化石翼龙凶恶的凝视，像是没有受到丝毫影响，同时，七夕青鸟出现的瞬间，它的身躯周围散发着若隐若现的白色雾气，看上去让七夕青鸟宛若置身仙境，如梦如幻。

　　“白雾么？”白诚嘴角抹过一丝弧度，对方很有意思嘛。


第442章 最强的对手

　　白诚进入战斗状态后，仍旧保持着那副松散的模样。

　　不同于看上去很认真的庭树，他似乎对这场对战的胜负漫不关心。

　　“只是考验的话，他根本不会提起兴趣。”藤木心道。

　　岩石系对抗龙系，双方都拥有飞行属性，属性上来看，七夕青鸟稍弱一筹。

　　“吼！！！”

　　化石翼龙的速度很快，比起七夕青鸟要快很多，进入战斗后，白诚根本没有下达命令，化石翼龙便身躯飞驰而来，正面朝着七夕青鸟扑了过去。

　　唰！

　　张开巨大的双翼，化石翼龙四个锐利的爪子伸了出来，锯子般形状的牙齿朝着七夕青鸟露出，似乎想将对手的脖子咬断一样。

　　七夕青鸟飞舞在那里，同样伸出爪子，庭树在它的下方，凝重的看着疯狂扑过来的化石翼龙，快速命令道：“使用龙爪！”

　　“啾！”

　　忽然，七夕青鸟将爪子挥舞出去，正朝着迎面飞来的化石翼龙砸过那迅速凝聚蓝紫色浓郁波动的庞大巨爪。

　　暗藏惊人的龙系能量的龙之爪，与七夕青鸟那千锤百炼，经过日积月累锻炼的身体力量融合为一，快速落下！

　　化石翼龙没有躲避，依然保持着那股嗜血凶残的行为速度不变并直接将嘴巴再次张大，利牙激增出无数暗棕色的能量波动形成一轮巨大的牙齿迸发而出朝着袭来的龙爪咬合而去！

　　咬碎招式！

　　“砰！！”

　　强大的能量波动，直接将七夕青鸟和化石翼龙一同反震出去。

　　两道身影在空中快速后退，控制翅膀稳定着身形，直到双方退到场地的两端才将将停下。

　　“吼！！”

　　化石翼龙用力拍动一下翅膀，眼神一下子锐利起来。

　　“化石翼龙，落入了下风？”藤木处于观战位置，意外的抬起头看向这只七夕青鸟。

　　“这道龙爪的威力非常强！”白诚看了一眼化石翼龙脸部的刮痕，暗自惊讶。

　　反倒七夕青鸟那边，看起来没什么伤势，而且退出的距离也要比化石翼龙要短很多。

　　论攻击力的话，化石翼龙应该不会输才对！

　　“看来对方也不是泛泛之辈，这只七夕青鸟的攻击和防御都经过严格的训练，虽说不是在战斗中磨练出来的，但想必也花费了庞大的资源。”

　　白诚心中嘀咕。

　　打量片刻，白诚忽然开口：“你的精灵增长实力的方法，主要是靠训练和资源吧？”

　　“什么意思？”庭树诧异，这还在对战中，对方突然问这个干嘛。

　　“与你不同，我的精灵的实力能成长到现在，全部是靠着一次次战斗厮杀出来的，这样看来，我们的培养方式处于相互对立的两方面嘛。”

　　庭树心头一震，随即便无视了对方荒谬的话。

　　实力增长全靠着战斗，这怎么可能，先不说精灵的身体能不能承受住高频次数的战斗，如果只凭借战斗提升精灵的实力，就算短期内见效很快，但等待几年后，十几年后精灵也会积累无数大大小小的暗伤甚至对寿命也有着无法逆转的损耗！

　　这样的做法，在庭树这个培育家看来，绝对不合理！

　　“那个叫庭树的打的很保守，面对势均力敌的对手进攻意识太差。”藤木只是看了第一轮招式的交锋，便看出了两人的风格。

　　而且她知道，白诚还根本没有拿出真正的实力。

　　如果庭树继续这样保守的打法，那输掉对战只是时间问题。

　　“吼！！！”

　　一副傲然的姿态的化石翼龙再次袭来，整个身躯化为一道残影！

　　快到极致的攻击——

　　高速移动！

　　庭树瞳孔一缩，迅速下令：“棉花防御。”

　　蕴含神奇力量软绵绵的绒毛喷涌而出，庭树哑然，以化石翼龙的体重……竟然可以如此驾驭高速移动同时攻击？！

　　要知道，即使是庭树训练七夕青鸟的高速移动，也达不到化石翼龙眼下这种效果。

　　在庭树的精灵中，只有风速狗能驾驭如此快速的速度，但那样，同时也让风速狗固定在了直来直去的战斗风格，不过这只化石翼龙的话……

　　轰！！

　　化石翼龙移动到七夕青鸟的上方，爪子挥舞过去，虽然双方都停留在空中，但化石翼龙的动作却向掀翻了大地一样，将整个地面逆转过来砸向七夕青鸟施展这厚重的一击！

　　高速移动与原始之力的衔接，完美无比。

　　如果只是原始之力，有着棉花防御作为第一道防线七夕青鸟还不会非常被动，但化石翼龙挥舞爪子的过程中，翅膀同样没有停下！！

　　呼呼呼呼呼！

　　震撼的热风吹刮过来伴随原始之力，那棉花防御的绒毛在热风之下根本不堪一击便被燃烧殆尽。

　　扑哧！！

　　“继续龙爪！”

　　庭树发出了以攻击防守的命令。

　　七夕青鸟高高扬起头，怒气生起，频频被对方压制，它打算反击了。

　　向上挑起龙爪，直击原始之力的波动，但热风仍然扑面而来，嗖的一声穿过七夕青鸟全身，接着便是剧烈的爆炸传出！！

　　轰！！

　　红与白的交织，无穷的烟雾激增而出，七夕青鸟从烟雾内倒飞出去，迅速脱离化石翼龙的攻击范围，寻找反击机会。

　　“对方的攻势非常猛烈而且很难找到破绽……”

　　庭树心中一沉，对面这个男人到底是什么来历。

　　“太保守了，难得我还期待一下，你真的是训练家么？”对面声音传出。

　　“他要输了。”藤木心道。

　　化石翼龙一直在等待一个机会，直到七夕青鸟从烟雾退出去向地面靠拢，一道比起之前高速移动还要快速的身影落下！

　　自由落体！

　　将招式拆分开来，当作降落的招式对下方的敌人进行疯狂压制，庭树从来都没有见过自由落体绝招，更没见过有人将自由落体绝招当作追击招式使用的。

　　终极冲击！

　　这一瞬间，庭树断定七夕青鸟无法躲避，甚至这超高速下，他都来不及开口命令。

　　轰！！

　　七夕青鸟一下子被撞飞到地面，看得庭树都是一阵错愕，此时这终极冲击，七夕青鸟必定受到了重创。

　　就在藤木白诚两人以为胜负已分的时候，庭树直接笑了出来。

　　“这是我……第二次在对战中被压制得这么惨。”

　　“七夕青鸟，使用羽栖！”庭树深邃得眼眸看向七夕青鸟坠落的方向，根本没有考虑到七夕青鸟失去战斗能力的结果。


第443章 你听过，波导之力吗？

　　被砸到地面上的七夕青鸟全身散发出淡淡的荧光，无数光芒由内而外冒出，在这荧光下，七夕青鸟缓缓飞舞起来，一道光芒净化了它的身躯，让七夕青鸟看上去就像没经历过刚才的恶战一般。

　　“想凭借刚才那一招战胜我的七夕青鸟是不可能的，拿出点真本事来吧。”庭树开口。

　　终极冲击下，七夕青鸟被狠狠砸到地面！

　　坚硬的对战场地，直接抗下了七夕青鸟的坠落，露出裂痕！

　　这一绝招，的确给予了七夕青鸟一定的伤害，但想让七夕青鸟失去战斗能力，还远远不够。

　　但饶是如此，庭树也不得不佩服对方，在庭树看来，化石翼龙的身体素质逊色于七夕青鸟一截，但对方仍然可以让化石翼龙对七夕青鸟进行疯狂的压制，也就是说，眼前这个白诚和化石翼龙的战斗素养远超庭树他们。

　　庭树仔细品味后，终于明白了对方刚才话中的意思，现在他终于可以确定，对方所言属实，他的这份能力确实像是在无尽的战斗中磨练出来的！

　　无论是原始之力与热风击破棉花防御的衔接，还是自由落体追击终极冲击的组合，对方的战斗意识都无懈可击。

　　庭树除了与大吾那一次对战中因为实力差距被无情压制，面对同龄人他还是头一次被压着打。

　　“七夕青鸟，龙之舞！”庭树快速开口。

　　不过，化石翼龙显然不打算给七夕青鸟强化的时间。

　　一边高声鸣叫一边召唤巨岩，化石翼龙使出了岩崩招式。

　　“轰隆隆。”数块岩石砸向七夕青鸟，位置封锁的恰到好处，岩石砸向的同时，七夕青鸟龙爪已然挥去，砰的几声将降临的岩石全部击成碎块。

　　整个场地上瞬间碎石纷飞，“竟然还有余力反击！！”白诚面色一变。

　　白诚意识到了虽然七夕青鸟在战斗意识上比不过化石翼龙，但论起培育的程度，各方面都毫不夸张的说可以称为优秀，这样的精灵即使是在他的队伍中也仅有一只。

　　“他要进攻了。”白诚眼中一闪，看到了七夕青鸟取消龙之舞后没有继续强化的趋势，反而向着化石翼龙攻击过来。

　　白诚根本没有开口下达命令，但化石翼龙却很快明白它的意思。

　　进攻！

　　“七夕青鸟，龙神俯冲！”

　　庭树眼中光芒一闪，滔天的蓝紫焰火从七夕青鸟身上爆发而出，将它包裹成一尊庞大的龙形无时无刻透过浓郁的能量巨焰散发出骇人的威势。

　　终极冲击！

　　化石翼龙暴怒的大吼一声，毫不畏惧的朝着七夕青鸟而来。

　　一道蓝紫焰光与另外一道灰色光影，直接相互碰撞到了一起！

　　轰！！

　　呼！呼！呼！！

　　蓝紫焰光扑灭的瞬间，无数羽毛挥洒而出，蜂拥而至的顺着七夕青鸟的龙神俯冲与终极冲击撞击的瞬间缠上了化石翼龙。

　　这羽毛舞的效果便是减缓对手的行动能力，化石翼龙那引以为傲的速度要下降了很多！

　　“龙爪！”

　　冰之牙！

　　“砰！砰！砰！”

　　通过这一次碰撞化石翼龙被羽毛舞缠住，局势一下逆转，七夕青鸟挥动起强烈的能量巨爪，黏上了化石翼龙进行疯狂攻击。

　　化石翼龙想要脱身，但却被羽毛舞缠住，总是被七夕青鸟临时拦下！

　　“羽毛舞？！”藤木和白诚面色一变，七夕青鸟还拥有这个绝招么？！从刚才的羽栖他们便疑惑了，直到现在七夕青鸟华丽的逆转，终于，白诚意识到战斗逐渐向自己不利的一面开始转变。

　　羽毛舞，七夕青鸟遗传招式之一，如今成为了七夕青鸟近身黏住对手强势进攻的利器。

　　两只精灵在空中进行了激烈的战斗，于这时，七夕青鸟那远胜化石翼龙的身体素质终于体现了出来，耐力，杀伤，防御，七夕青鸟全部占据上风的情况下，化石翼龙和七夕青鸟进行着以伤换伤的碰撞，此时它们两只被持续不断的绝招轰击都显得狼狈不堪起来。

　　“竟然能和白诚那个家伙战斗到这个地步……”藤木喃喃自语。

　　以她的眼界自然也能看出来，庭树看清了双方精灵的优势与劣势，死死抓紧了这一点，通过白诚丝毫没有防备的羽毛舞进行了贴身战斗，速度被限制的化石翼龙根本无力脱离战场，如果强行离开，只会让自己暴露在七夕青鸟的攻击范围之内！

　　最终，两只精灵都在互相的大绝招下倒飞出去坠落到地面，只不过，七夕青鸟还有着羽栖招式，对于七夕青鸟，除非实力远远超过它对它进行无时间间隔的疯狂压制，否则想要击败它，对于同层次的对手非常困难。

　　到了这种地步，白诚也明白过来自己输了，他也没想到……虽然化石翼龙实力不算很强，但输掉对战还是很让他意外。

　　这让白诚看向庭树的目光充满好奇，他看得出来，庭树的年龄并不大，还要小上他几岁，最多也就和藤木同年。

　　“这场对战是我输了，你的实力条件符合，在我们过去寻找的几名拥有七夕青鸟的训练家中，你这只七夕青鸟的培育程度也算得上是顶尖！”白诚丝毫不吝啬自己得称赞。

　　“你到底是谁……以你的实力，不可能默默无名吧？”

　　“关都，城都，神奥，合众，卡洛斯……你们来自哪里？”庭树不解开口。

　　如果没有遗传绝招，那输的人便是他。

　　“而且，刚刚的对战，你全程都没有下达命令，是对我的轻视……还是……”

　　“重新自我介绍一下，我来自阿尔米亚地区，风绕镇，她和我来自同一个地方。”

　　白诚收回化石翼龙，道：“我想我们可以好好谈一下了，能击败我的化石翼龙，我认可了你的实力。”

　　“至于下达命令的事情……你听说过……波导之力吗？”

　　……

　　……

　　秋叶道馆，某处房间。

　　因为白诚两人的要求，庭树必须和两人单独交谈，无奈之下，庭树也只能暂时让阿阳离开，带领两人来到道馆内一处房间。

　　庭树沉默下来，想要看看两人到底是什么目的竟带着超级进化的物品来找到他。


第444章 超进化的隐患

　　看着对方将镶嵌钥石的手环和超级石放到桌子的举动，庭树开口：“现在可以回答我的疑惑了吧？”

　　“当然。”白诚笑道。

　　“首先你们为什么找到我？”

　　“这个，应该说是找到你的七夕青鸟，我们寻找训练家的根本在于他们都拥有实力出色的七夕青鸟，而并非是寻找训练家本人而来。”白诚道。

　　“拥有七夕青鸟的训练家数不胜数……”

　　“你说的没错，不过其中有实力的就不多了，至于完全符合条件的，现在还没有一个。”白诚解释说：“在你之前，有两位训练家通过了实力的考验，不过他们仍然无法完成超级进化。”

　　“其中一个人，他的实力是不错，不过他和精灵的关系只能用平淡来形容，根本无法完成依赖牵绊的超级进化。”

　　“还有一个人，七夕青鸟虽是对方最亲近培育最久的精灵，但由于……”说着，白诚拿起超级环，道：“钥石外的这个装置有一些古怪，在进行超级进化时会消耗训练家的体力以及精神力，一般的训练家根本无法承受超级进化带来的压力，对方仅仅是在两块石头力量刚刚共鸣时便彻底晕阙过去。”

　　“真是可惜了。”

　　“那只七夕青鸟根本还来不及接收超级进化的力量。”

　　“那我便可以了么？”庭树问。

　　“这总要试一试才知道嘛，说到底，你也只是我们的候选人之一，并不是非你不可。”白诚说。

　　“好了，关于超级进化的事情我大体了解了，不过这不是你们最根本的目的吧？”

　　“为了钱？还是为了什么？”庭树看向对方，“是打算将超级进化的装置卖给我么？”

　　白诚快速摇头，“不是为了钱。”

　　“如果为了出售的话，根本没必要寻找拥有七夕青鸟的训练家，我们的选择会多上很多。”

　　庭树沉默，对方说的没错，超级石这种东西，即使没有对应的训练家和精灵，相信一些势力也非常愿意收购，有了这个东西，完全可以凭借此来培育出一名强大的训练家。

　　“简单点来说，就是如果你的七夕青鸟能够正常超级进化，你能够帮助我们达成一件事情，至于这套进化装置，当然就是作为给你的酬谢了。”

　　“不是什么危害世界的事情……不要多想，只是我们一些私事罢了。”白诚笑道。

　　“换来一套超级进化的装置，根本没有比这更划算的买卖了。”

　　虽然，我们除了这个也拿不出别的东西了，白诚心道……

　　“这么容易？！”庭树心中一惊但随即摇了摇头，虽然对方说的容易但一定没那么轻松，不然对方也不会找到这么多拥有七夕青鸟的训练家也没有达成目的了。

　　就连最初一步，完成超级进化都没有达成。

　　这件事，庭树需要考虑一下。

　　“你说超级进化过程中会损耗训练家的体力和精神力，甚至还有过一位训练家晕阙过去……也就是说超级进化过程中有非常大的风险，对吧？”庭树道。

　　“谈不上风险，如果对使用超级进化的人有危害的话，我们怎么能坐到这里跟你谈话呢，早就被警察抓起来了。”白诚笑道。

　　“而且也不用担心超级进化失败后带来的影响，我们肯定这东西不会对人体造成伤害，最多也就是有些精神萎靡稍微休息会儿就好了，如果我们图谋不轨，便不会将这些弊端说给你听了。”

　　“呃……不过你的担心也不是没有道理，你大可进行超级进化时再邀请两个信得过的人一起在旁边看着嘛，我们又跑不掉，而且你看我像坏人么？不像吧。”

　　全程都是白诚在和庭树说话，藤木坐在一旁沉默不语。

　　“虽然超级进化失败后你得不到什么好处，但也没有什么太大的坏处，但如果真的能成功，一套超级进化的装置……你就不动心么？”白诚看向庭树的眼睛。

　　庭树不动声色的摇了摇头，“超级进化这种连精灵联盟都没确立的东西，谁又知道其中隐藏着什么。”

　　“不过……”

　　“你的条件我会考虑一下的，明天，给我一天时间，明天来尝试超级进化，没问题吧？”

　　“可以。”既然已经找到了人选，白诚不介意再多等一天，如果再去找一名拥有七夕青鸟的合适训练家，指不定又要多久呢。

　　“还有最后两个，其中一个算是私人问题吧。”庭树缓缓开口。

　　“波导之力……不用语言便能和精灵沟通，还真是一个省事的能力，我想问的是，化石翼龙是你实力最强的精灵么？”

　　白诚认真的摇了摇头，“我最强的搭档是一只路卡利欧。”

　　“最后一个问题，那个手环的来历。”

　　藤木和白诚两人，暂且还是招待在了秋叶道馆之内，不过这里的事情，庭树觉得有必要和胜宗大师进行一下交流。

　　如果超级进化有副作用，那庭树能接触到对此最有发言权的便是胜宗大师了。

　　“副作用？还没有这个先例，不过你所说钥石外的装置……如果有副作用，可能就出在那个东西上面了。”

　　“一般超级进化有钥石和超级石两样东西就够了……你所说的消耗体力和精神力，这个倒是和阿罗拉的Z招式有些相似。”

　　“总之，为了防止意外发生，我会前往秋叶镇，你将地点告诉我吧。”

　　在一切和都胜宗大师安排妥当后，庭树打算尝试一下自己和七夕青鸟有没有超级进化的资本。

　　现在庭树的精灵的实力有点止步不前，除了接下来一段时间霸主气场的研究，超级进化很吸引庭树。

　　拥有霸主气场的超级七夕青鸟，会是什么实力？

　　有没有希望去和四天王的主力争锋，甚至横击对方的王牌？！

　　当然，这只是在对方没有超级进化的前提下，但不管如何，庭树还是对未知的境界非常期待的。

　　不过在这之前，他要做好万全的准备，有着胜宗大师在背后支持他，他大可放心去和两人交易，如果可以成功，对于庭树的好处不可估量。


第445章 超级七夕青鸟！！

　　“这个庭树的实力还不错。”白诚道。

　　“不过输掉对战还是有点可惜，没想到那只七夕青鸟竟会使用遗传招式，而且还是两个。”他叹了口气。

　　“以那只七夕青鸟的培育水准，我们手上的精灵只有路卡利欧能战胜他吧？”藤木看了他一眼。

　　“虽然不得不承认，但这个庭树是我们到现在为止接触到的最适合的人选，不过那只七夕青鸟的实力和路卡利欧仍然有很大差距。”

　　“如果超进化能成功，也许这个差距会缩小。”

　　白诚也很无奈，他们身上拥有的精灵实力的分水岭很大，路卡利欧因为他的波导之力的缘故实力遥遥领先，远超其他精灵。

　　“不管怎么说还是等待明天的结果吧。”

　　……

　　……

　　次日，烟突山下一片荒芜偏僻地带。

　　超级进化需要训练家持有钥石，也需要精灵持有正确的超级石。

　　为了完成这次超级进化，七夕青鸟的进化石被庭树挂到了七夕青鸟的脖子上，而钥石的手环，则戴在了庭树的右手腕上。

　　“紧接着……要怎么做？”庭树和七夕青鸟准备好后，看向白诚和藤木。

　　“这个……”白诚沉思了下，开口：“出来吧，路卡利欧。”

　　白光闪过，一只双手背上和胸前各有一根刺，上身瘦小，下身比较稳健的精灵出现在了庭树面前。

　　路卡利欧！

　　野生路卡利欧是非常罕有的，路卡利欧稀有得甚至连它大概的栖身地都无人知晓。

　　就连七夕青鸟的稀有程度和路卡利欧一比，也根本不算什么。

　　“如果我没记错，路卡利欧能够用波导与同伴交流，探知周围情况。”庭树想起白诚无声命令精灵那种类似心灵感应的能力，一阵唏嘘，怪不得对方说路卡利欧才是对方最强的搭档。

　　能力相互契合的话……会不会和金黄市那个超能少女一样恐怖呢。

　　“这是要再进行一次对战么？”庭树问道。

　　“如果你的七夕青鸟能成功超进化的话，对战当然是要再来一次的，不过现在路卡利欧的任务是辅助你们完成超级进化。”

　　“超级进化的关键点就是感受钥石和超级石的能量，通过训练家与精灵的心意将这股能量牵引出来，引发共鸣。”

　　“你们之间的牵绊是引出这股能量的关键，因为钥石外面这个超级环的缘故，超进化的过程可能会困难一些，不过不用担心，我和路卡利欧会通过波导之力感受你们的心意，辅助你们尽快找到心意合一的契合点。”

　　辅助我们心意合一？

　　庭树看向七夕青鸟，闭上眼睛，缓缓伸出手腕，用另一只手放到上面。

　　“七夕青鸟——”

　　下一刻，庭树和七夕青鸟感受到了来自钥石和超级石上散发的强烈能量！！

　　这股能量，直接化为一道锁链，将庭树和七夕青鸟的心情互相连接到了一起。

　　这一瞬间，耀眼的光芒闪浮现在庭树和七夕青鸟脑海中，随着咔嚓嚓的一声，白底蓝纹的精灵蛋壳，出现了蛛网般的碎纹。

　　又是一个画面，一双温柔的手缓缓将一只小生灵送到头上，轻轻坐下，直到小家伙睡着为止。

　　还有着少年指引小生灵进行第一次对战，一起训练、磨练、成长的画面……

　　从被饭匙蛇追赶落荒而逃，到用精灵球轻轻地触碰时双方的会心一笑，以及进化时那股源于双方巨大的喜悦，在这一刻，青绵鸟与庭树四年来的点点滴滴成为了他们引发超进化的力量，钥石和超级石轰然散发出无尽的光芒！

　　即使是白天，七夕青鸟脖子处超级石散射而出的几道耀眼光芒，也完全将它整个身躯遮盖住，让人看不清它的面容！！

　　“这股力量的来源……”白诚和藤木震惊的看向庭树那边，看着那同样散发光芒的超级环，他们一时间无法相信自己的眼睛。

　　“仅仅是第一次尝试便可以激发出进化装置的力量，这只七夕青鸟和庭树的牵绊，已经超越了寻常训练家与精灵之间的感情。”

　　四年时间，庭树不过培育寥寥几只精灵，作为培育家，他能分给每一只精灵的关心和照料，是一般人无法比拟的！

　　七夕青鸟，超级进化！

　　“这还不是终点，千万要坚持住！！”白诚心中紧张起来。

　　“一定要挺过去啊！”藤木同样忧心忡忡。

　　从超级环的钥石和超级石上散发的光芒一下子包裹住了七夕青鸟，在这一瞬间，七夕青鸟的身型不断发生改变，就如同一般的精灵进行进化一样，生命层次不断提升——

　　“超级七夕青鸟么！”庭树望向进化中的七夕青鸟，突然，一股晕眩的感觉从他的脑海中传来，这种感觉庭树有过，他曾为了弄明白某个培育知识，整整一天一夜没有停息的进行着推理、判断、实验，而在完成之后，庭树只感觉整个身体都不像自己的了，不……比这还要严重，好像又加上了他最初跟随纪源老师锻炼体格时经历完高强度锤炼后的状态，无论是庭树的精神和体力，此时都在源源不断的消耗着。

　　“原来是这样……这就是这个超级环的副作用么？！”庭树强行让自己镇静下来。不用担心，这里的情况都在胜宗大师的观察范围内。

　　如果是这种程度的话，他还可以坚持一段时间，论体力，他经过纪源老师国际刑警式的简单训练，比大部分训练家都要强。

　　论精神力，他可能由于两世为人的缘故，也比较出色，这在庭树自己背书、理解知识时他自己便意识到了，这也是他能够快速学习一些东西非常关键的地方。

　　随着七夕青鸟超级进化，庭树的精力在缓缓流逝着……

　　但此时此刻……七夕青鸟也进化完成了！

　　“天，这就是超级七夕青鸟么？！”白诚呆呆的望向天空，一下子大笑出来。

　　“好漂亮……”藤木看着超级七夕青鸟，一阵恍惚。

　　超级进化后的七夕青鸟的尾巴变得更长了一些，同时，原本洁白蓬松的羽毛大量分布于背部，但胸前不再分布，主要肤色相对于七夕青鸟时淡了不少。

　　头上的棉花羽毛便像王冠一样，使着超级七夕青鸟拥有美丽外貌同时，具有着另一番威严！


第446章 梦魇队，白诚的回忆

　　“感觉……怎么样？”

　　庭树声音传出，看向超级七夕青鸟，随着超级七夕青鸟的一声鸣叫，庭树嘴角抹过一丝弧度。

　　成功了！

　　不过，仅仅是瞬间，庭树便下达了指令：“已经够了。”

　　下一刻。

　　光芒崩散，超级七夕青鸟退化回了七夕青鸟。

　　“超级进化了！！”白诚激动万分，“为什么要退化？来一场对战啊！”

　　“以七夕青鸟刚才的状态，很有可能可以和我的路卡利欧一战！”

　　“闭嘴吧。”藤木将激动的白诚拉扯过来，嫌弃道：“对战什么时候都可以。”

　　“你们说的副作用我已经感觉到了，而且这副作用不仅仅是在超级进化过程中消耗精力，就算完成了超级进化，我也感觉自己的精力在源源不断被消耗着。”庭树开口。

　　“以那个状态，不出三分钟，我应该就会昏倒过去，虽然只是我的推测，但真实时间只会更短。”

　　白诚一下子愣住，这个是连他们都不知道信息。

　　“三分钟……”

　　他脸一下子苦了下去，“只有三分钟的话，是不是太短了一点。”

　　“不要小看这个装置消耗精力的速度，你忘了么，你们之前找的训练家，连支撑超级进化过程中的消耗都无法提供。”

　　庭树抬起手看了一眼超级环，超级进化过程中消耗的精力很庞大，但进化完成后精力的流逝便缓慢下来，不过即使如此，也着实让他吃不消啊。

　　其中体力方面还好，最主要的是精神状态的下滑，这在对战中可能会影响到他进行指挥。

　　“现在能够告诉我缘由了吧？超级进化已经成功，而且我有着增长这个持续时间的办法，以现在的状况我应该便是最好的人选。”庭树自信道。

　　“你有维持超级进化时间的办法？！”原本有些失落的白诚惊喜起来。

　　时间回到一天前。

　　庭树询问超级环的事情时，白诚支支吾吾，给出了几个模棱两可的解释，并说如果庭树没有能力完成超级进化，知道这些信息对他来说并无好处。

　　“这个超级环是一个实验的未完成作品，它的功能便是增强超级进化的效果，但是也带来了一些副作用，就是我们刚才说到的。”

　　“至于它的来历，还不能告诉你，不过如果你成功完成超进化，我们会给出令你信服的解释，毕竟这也与你需要帮助我们的事情有关。”

　　烟突山下。

　　刚才一闪而逝的超进化，让整个烟突山的精灵感受到了一股强大的气息。

　　而制造这影响的几人，却浑然不知的交谈着。

　　数年前。

　　一个非法组织为了研究一门武器，通过科技手段和精灵的力量成功控制了一只达克莱伊。

　　并且数名科研人员为了借助达克莱伊的力量完成这武器，将达克莱伊控制在了一座偏僻的孤岛之上。

　　这座岛，现在被他们称为梦魇之岛。

　　在研究的过程中，为了不断完善武器的效果，这个组织又从阿尔米亚、菲蕾等一些小型地区通过欺骗蛊惑、强行掳走的方式带来了三百名孩子作为研究的实验品。

　　这些孩子七成来自小型地区，少部分来自芳缘、神奥等地，不过其中又有九成以上的人是孤儿出身，另外一些则是独自旅行的训练家。

　　研究特殊武器的组织名为梦魇队，他们试图造出一种范围极广的大型武器，以幻境梦境的方式控制世界，至于三百名孩子，作用只是初期帮助他们实验武器效果的小白鼠。

　　这些孩子艰难的在荒岛上求生，同时也遭遇着随时可能袭来的噩梦，生不如死。

　　不过梦魇队为了不断绝实验品的求生欲望，给予了他们精灵球和一些弱小的精灵，让他们勉强可以生存，同时，也说出了表现优异者可以脱离此地的谎言。

　　大部分人都为了脱离梦魇之岛而努力生存着，白诚和藤木便是其中之一。

　　白诚比大部分人要幸运，当时年龄不大的他，便展现了惊人的训练家天赋，使他在荒岛之上不至于丧生在精灵的袭击和为食物发愁。

　　不过即使如此，白诚也没有看到脱离梦魇之岛的希望。

　　梦魇之岛上一切飞行系精灵都被梦魇队强行控制，想逃离梦魇之岛，除了跨越海洋，根本没有任何方法。

　　但是，在某一天。

　　白诚觉醒了波导之力。

　　波导的力量，让白诚拥有了心灵感应的能力，白诚也成了在梦魇之岛唯一可以和被控制的达克莱伊交流的人。

　　从感觉别人的波导，调查环境，还有感觉和看透物体，白诚不断训练着自己的波导，这也让他的实力变得更加强大，远超梦魇之岛的其他小白鼠。

　　“在我觉醒波导之力的一年后，我和路卡利欧相遇了。”白诚露出微笑。

　　路卡利欧是梦魇之岛上最强大的精灵，在梦魇之岛遭受梦魇队控制后，路卡利欧便凭借波导隐匿起来，不准备与人类接触，不过，随着白诚的波导日益强大，他们之间的波导互相感应到，路卡利欧感受到白诚的波导，最终站到了他的面前。

　　“当时的路卡利欧很强，让我看到了脱离梦魇队掌控的希望，不过仅仅如此还不够，就连梦魇之岛上的武装力量那时的我们都无法突破，更不要说对抗梦魇队的总部力量了。”

　　“不过我拥有波导之力，利用波导之力，我和路卡利欧做了一些交易，它成为了我的小精灵，我们也开始了谋划瓦解梦魇队的计划。”

　　“之后的事情便不多解释了，你只要明白我们成功瓦解了梦魇队便足够了。”

　　庭树直愣愣的看着两人，有一种对方在讲童话的感觉。

　　他本想再向对方确认事情的真实性，不过看到对方那认真的表情，他沉默了下去。

　　梦魇队？

　　“那个武器呢。”庭树眉头一皱。

　　“这就是我们来寻求拥有七夕青鸟的训练家帮忙的缘由所在。”白诚继续道。

　　“那增强梦境的武器与达克莱伊结合了起来，而达克莱伊在这个武器的控制下，根本无法控制自己的力量，时时刻刻都处于待暴走的状态，一旦失去控制达克莱伊从梦魇之岛脱离出来，对于有人类栖息的地方不亚于一场灾难，同时……达克莱伊它自己，也可能因此丧生。”


第447章 梦境武器，噩梦神

　　“达克莱伊在清醒时候都因为那个武器无法控制能力，导致他人进入无休止的噩梦中，在彻底被武器反噬后，它的状态更糟糕了。”

　　“反噬？”庭树道。

　　“梦魇之岛上我们的行为一直处于严格的监控下，如果正常发展，就算再过个10年我们也根本不可能脱离掌控。”

　　“不过由于我觉醒了波导之力的缘故，获得了凭借心灵感应便能和精灵交流的能力，以及感受全岛环境的能力，这才使我可以脱离被监控的范围。”

　　“但是彻底解决梦魇之岛上的梦魇队力量，以我个人之力还不够，而其他人，我也没办法相信，那样有暴露我觉醒波导力量的风险，但是，我却感受到了达克莱伊的心情，成功与它进行了交流。”

　　“即使隔的很远，我们也可以进行交谈，正是有着达克莱伊不惜被反噬的举动，我才可以和路卡利欧趁机配合着它一同破坏梦魇队在岛屿上的势力。”

　　“不过那次过后，达克莱伊已经完全失去了理智，现在仅仅凭借最后一丝意志让它克制自己不冲出梦魇之岛。”

　　“以现在达克莱伊的状态，如果完全失去理智暴走起来，成年人和精灵可能影响不大，但如果是脑部刚刚发育的婴儿受到它梦境能力的影响，绝对会造成不可逆转的恶劣结果。”

　　庭树沉吟片刻，开口说道：“你是要……邀请我一起阻止达克莱伊？”

　　“差不多。”

　　“不过并非是阻止，而是帮助它摆脱那个武器的控制，那只和七夕青鸟对战的化石翼龙，在达克莱伊面前根本支撑不了几回合，就连实力远胜化石翼龙的路卡利欧有着属性的优势，也仍然不是达克莱伊的对手。”

　　“当然，如果想单单凭借武力的话，我们还没必要找到你合作，反而有着更多的训练家可以选择，不过那样对帮助达克莱伊摆脱控制的可能性并不高。”

　　庭树道：“那七夕青鸟可以帮助你们什么？”

　　“在我瓦解了梦魇队之后，从中获得了七夕青鸟的超级石和进化钥石，这个东西是梦魇队的研究物品之一，不过他们研究这个东西的目的不是为了超级进化，而是提炼、控制两块石头的力量，使其成为压制达克莱伊的武器。”

　　“最关键的地方在钥石外的那个超级手环上，在我得到的研究资料中，这个手环最主要的功能，便是能够凝聚一种能量压制梦境武器的效果。”

　　“这才是我们寻找拥有七夕青鸟训练家的缘由，资料中记载这把压制梦境武器的钥匙并非完成品，我们也没有得到使用它的方法，不过从中，我们得到了一个启示。”

　　“既然他们选择了七夕青鸟的进化石，那是不是与七夕青鸟和超级七夕青鸟之间的差别有关呢，妖精能量，这是记载在梦魇队研究资料中的一项重要提示，我猜测，压制并控制梦境武器的能量，便是妖精系能量。”

　　“就像大部分精灵进化后自身属性会改变一样，如果超级进化装置可以改变或者引导出七夕青鸟一种全新的属性，那超级七夕青鸟的属性就不言而喻了，当然，超级七夕青鸟的属性在资料中已经被他们证实为龙和妖精，我也只是顺着说出结论。”

　　妖精系，超级七夕青鸟，结合七夕青鸟能够学会月亮之力等招式的事情，庭树心头一震。

　　梦魇队的梦境武器是基于达克莱伊为蓝本制造的邪恶武器，可能涉及到恶能量，或许妖精能量就是梦魇队研发的控制梦境武器的核心要素之一，只是这个研究还没完成整个组织便被瓦解，而拿着未成实验品，除了通过真正的七夕青鸟超级进化收集妖精能量，白诚等人也找不到直接启动控制梦境武器的这把手环开关的方法。

　　他们是想，通过真正的七夕青鸟超级进化后的妖精能量配合这神秘的实验手环，来压制达克莱伊身上的梦境武器。

　　到了现在，庭树终于明白了两人的来历和前因后果。

　　只是他的内心仍然有些无法缓解复杂的心情，最多接触过偷猎组织的庭树，有些不能接受梦魇队的所作所为。

　　如果在庭树看来偷猎者的存在有情可原，甚至他可以理解，但这种为了什么控制世界便危害同类的做法，已经属于完全疯狂算不上人类了。

　　“梦魇队已经被你们彻底瓦解了么？”庭树开口。

　　“对啊。”白诚笑道。

　　庭树心头一凛，这话有两种理解方法，一是梦魇队已经被绳之以法，二是现在已经没有活口了。

　　他不再去深究，而是平静道：“那我们动身的时间呢？”

　　“帮助你们解决这次事件后，这超级石和手环便可以归我所有了吧？”

　　“很高兴你还能信守承诺，时间的话当然是尽快，达克莱伊随时可能完全失去理智，而且虽然我们破坏了梦魇队的总部和梦魇之岛的势力，但这种组织应该还存在相应的产业链，我担心会有漏网之鱼，时间拖太久的话我不放心。”

　　“达克莱伊帮助我们摆脱梦魇队的控制，无论如何……也要把它解救出来啊。”白诚深深呼了口气。

　　虽然说他们因为达克莱伊的缘故饱受苦楚，但达克莱伊何尝不是一个受害者，在经历人类如此残暴的实验控制后还能相信他们帮助他们逃离并不惜自己受到梦境武器反噬，白诚发誓无论如何也要将对方解救出来。

　　庭树看向白诚和藤木两人，没有说话。

　　如果对方所言属实，那这两个人的人品……还是值得信赖的。

　　至于他们的经历，庭树不想去过多考虑。

　　“来对战么？虽然只有三分钟，但应该足够了，让我感受一下超级七夕青鸟的实力吧！”

　　“我拒绝。”庭树瞥了他一眼，他可不想在对战中昏迷在野外。

　　不彻底解决超级进化带来的弊端，他是不会太长时间进行超级进化，并且跟随对方前往什么梦魇之岛的。

　　“那好吧，你所说的增长超级进化时间的方法是什么？需要多长时间准备？毕竟我们可没有多长时间了。”

　　“不知道。”庭树摇了摇头，他指了指脑袋，道：“如果消耗精神力和体力，那便让这两样指标强大起来就好了。”

　　“增强精神力量？怎么做？”白诚诧异。

　　体力可以锻炼，精神力量也可以锻炼么。

　　庭树咧开嘴角，道：“你拥有波导之力，那你知道超能力的存在么？”

　　这是在昨天胜宗大师给庭树的提示，体力可以后天锻炼，精神力量同样可以，如果超级进化有副作用，那便让自己达到可以无视副作用的状态便行了，得到超能力的锻炼方法，就算不能使用超能力，也可以通过冥想起到锤炼精神力量的效果。


第448章 冥想法

　　“超能力？”白诚先是一惊，随后释然。

　　“我听说过这种能力，当初我为了更了解自己觉醒的能力，曾搜寻过这些异能的信息。”

　　白诚看向庭树，“你是说你能获得超能力的锻炼方法么？”

　　“应该没有问题，这段时间你们便居住在秋叶道馆内吧。”说着，庭树拿下超级环，“这个东西先还给你们。”

　　“不用了。”白诚微笑道，“我更希望我们互相信任，而且你身为秋叶道馆的馆主，也根本跑不掉。”

　　庭树微微一笑，的确，他不是孤家寡人，背后还有着整个青古屋。

　　“既然你不想对战，那我们便回去吧，这里好冷清啊。”白诚伸了个懒腰。

　　“那好。”庭树点了点头，他也需要去和胜宗大师沟通一番。

　　随着刚才七夕青鸟那一瞬间的超级进化，此时整个秋叶森林都寂静下来，根本见不到野生小精灵出没，当庭树他们回到秋叶道馆后，庭树安顿好了两人便马上去联系了胜宗大师。

　　“你还能撑的住么？”回来后，藤木看向白诚。

　　“我感觉不出来什么，不过照医生说的时间，最多也就剩下半年左右了。”白诚平静道。

　　藤木沉默。

　　在梦魇之岛，以白诚和路卡利欧的实力根本不足以配合达克莱伊击溃梦魇队，白诚的路卡利欧强大的实力，是以他的生命为前提增强的。

　　白诚研究出了许多波导的运用方法，感觉别人的波导，调查环境，看透物体，投影自己的波导，如创造屏障或攻击这些只是其中最简单的运用。

　　为了和路卡利欧快速变强，白诚将自己的波导源源不断移转到路卡利欧身上，这样路卡利欧的实力短时间发生了翻天覆地的变化，但这对使者却是个致命的方法。

　　在成功覆灭梦魇队后，他们曾找过医生，虽然医生不知道白诚得了什么怪病，但白诚的精神之火已经非常微弱，可能活不过一年。

　　“别伤心了，与其死在梦魇之岛那种破地方，倒不如痛痛快快的疯狂一回。”

　　白诚笑了出来：“说起来我还要感谢波导的力量，如果不是它，我也没办法成为这么强大的训练家啊。”

　　“你还是和小时候一样，白痴。”藤木沉默道。

　　“现在我只期望庭树能够成功帮助我们将达克莱伊从那种状态解救出来，那样我的心愿便算全部完成了。”白诚没心没肺地笑道。

　　然后，将自己的三个精灵球摆放好，他直接扑到床上，看着天花板，不知道在想些什么。

　　……

　　……

　　“果然是成功了。”

　　“在看到那道光芒时候，我便知道超级进化完成了。”胜宗大师哈哈一笑，虽然没有跟在庭树身边，但那里的动静，所发生的一切胜宗大师却是知晓的。

　　“感觉如何？”

　　“确实非常消耗精力，不过同时我也感觉到了……七夕青鸟变得非常的强大！”

　　“这样也就是说和Z招式的施展差不多了，都是需要消耗训练家的精力来进行的么……”胜宗大师眉头一皱，“Z招式的施展只有一次机会，但超级进化，却可以在战斗中一直持续。”

　　“如果还有这种副作用……并且你无法承受太长时间的话，那这种超级进化也未免太过鸡肋。”

　　“你感觉最多可以维持多长时间？”

　　“以那种状态，三分钟就已经是极限了，甚至用不了三分钟，我就会昏迷过去。”庭树叹了口气。

　　“看来你已经做出决定了。”胜宗大师笑道：“昨天的交谈中，其实我们便找到了缓解这个副作用的方法。”

　　超能力，每一个超能力者，都有着其锤炼精神力量的冥想方法。

　　抛开天生便觉醒强大超能力的那些天赋异凛者，想要学会超能力，除了得有一点天赋外，还需要按部就班的训练。

　　超能力的修炼方法对于一些站到一定高度的人并不是什么隐秘，甚至这种冥想方法还不如一些顶尖训练家训练精灵的招式秘笈来得珍贵……

　　理论上每个人都可以修炼出超能力，只不过受限天赋的原因，达成的成就也不近相同。

　　“如果是最普通的冥想方法我能够给你找来，修炼个一年半载的话，对精神力量还是有好处的，能够起到增强记忆力，使自己头脑清醒，保持饱满精神的效果，不过如果想训练出念力的话，几率不大。”胜宗大师说道。

　　“就算可以修炼出来，用念力移动个小石子，也许都会耗费巨大精力。”

　　“一年半载？”庭树眉头一皱，他感觉这个时间有些长了。

　　能不能修炼出念力之类的能力他不在意，只要可以快速增强精神力量，让他能维持超级进化便足够了。

　　“是嫌时间长么？”胜宗大师哈哈一笑，一下子看穿了庭树的想法，“不要以为超能力这么容易训练，如果真的很容易，那现在这个世界就乱套了。”

　　“甚至一些有天赋的人训练了一辈子，他的超能力还不如一些刚刚出生的超能力属性的精灵。”

　　“不过，如果是精通超能力属性的训练家的话，一般都会寻找适合自己的冥想法训练，这对于他们和精灵之间配合也有帮助。”

　　“胜宗大师，你是说，冥想方法也分等级？”庭树微微惊讶。

　　“这个自然，不过顶端的超能力修行方法寥寥无几，到了一定的高度，其实还是要看超能力者自身的天赋。”胜宗大师也有些琢磨不透这些能力。

　　“你去过关都的金黄道馆吧？那个家族，便是一个超能力家族，他们家族的拿手绝活便是瞬间移动的能力。”

　　“而在卡洛斯地区，百刻道馆的道馆训练家葛吉花，她甚至可以通过超能力进行占星术，进行对未来的预言，卡洛斯地方这些年躲避了不少天灾，葛吉花功不可没。”

　　“超能力，只是一些特殊能力的基础。”

　　胜宗大师沉默下道：“还有一个小丫头，她曾输掉对战就会怒不可遏导致超能力失控造成巨大破坏，她便是天生的超能力者，这样的存在，就算是整个超能力界都没有适合的指引办法，由此又可以看出，超能力的顶端训练方法主要针对一些奇怪的能力，而并不是针对强度。”


第449章 准备道馆战

　　胜宗大师显然比庭树更加了解超能力者圈子的状况。

　　对于一般的超能力者来说，如果稍微能够用念力控制下物品，那便算是其中比较优秀的了。

　　至于能够瞬间移动，念力攻击的人，在整个超能力界也寥寥无几。

　　“如果你想让精神力增强，超能力的训练是我想到的唯一办法，虽然现在只能找到最普通的冥想方法，但如果有超能力者愿意教导你的话，也许你在短期内便能有很大进步。”胜宗大师沉吟下，说道。

　　在这之后，围绕超级进化与白诚两人的情况，庭树和胜宗大师进行了很长时间的交谈。

　　超级进化事关重大，虽然庭树和胜宗大师没有视超级进化如洪水猛兽，但如今超级进化在正规比赛中还没有被认可和仍没有公布在训练家群体之内是个不可否认的事实。

　　“这段时间我不会再使用超级进化了。”庭树摇了摇头，先不说超级进化如今不好在公众面前露面，在他不能承受副作用之前，庭树不想太依赖这个能力。

　　“难得回到芳缘你便将道馆的事情彻底解决吧，你在阿罗拉时所说的，道馆规则的更改，现在有头绪了么？”胜宗大师问道。

　　“有了一些眉目，整理好后我便尝试向芳缘联盟提出申请。”

　　“那好，我会尽快为你找来超能力基础的冥想方法，在这之前，你就暂时考虑道馆的事情吧。”胜宗大师道。

　　庭树点头，为了之后的研究以及对白诚两人的承诺，他也得把道馆的事情安排妥当。

　　刚刚成为道馆训练家时候庭树本以为自己会轻松下来，做好道馆主的职责便可以专心训练，可庭树突然发现时间还是不够用。

　　……

　　“庭树哥，这是……”

　　回到秋叶道馆，青古屋的大伙都很错愕这两个人要暂时居住在秋叶道馆的事情。

　　庭树和他们没有过多解释，只是告诉青古屋的孩子们不要去打搅对方。

　　“这次回来就不离开了吧？”奥兰奶奶道。

　　“呃……”庭树苦笑，因为道馆的缘故，他的确短期内不会离开了。

　　不过有着梦魇之岛和霸主气场两件事情，他现在恨不得学会分身之术。

　　“短期内不会离开了，阿阳，现在可以给那些预约道馆挑战的训练家安排时间了。”庭树看向阿阳。

　　“可以进行道馆战了么？！”小莉奈惊喜道。

　　“没错，不过一个月后你得去上学了，我已经为你安排好了警察学校。”庭树朝着小莉奈道，为了要到这个名额，据说纪源老师那边都费了一番功夫，加上帅哥先生的帮衬，才给庭树要来这个机会。

　　不然以莉奈的情况，根本不能入学警察相关的学校。

　　不过，其中也因为庭树道馆训练家的身份，使得莉奈进入警察学校的手续简单不少。

　　除此之外，庭树也在为沐沐寻找合适的学校，因为经过天冠学院的学习，庭树知道一个能够安心学习知识的地方对于一个人的发展有多么重要，在这点他最有发言权。

　　只有打好基础，将自己的底蕴提升上去，才能在自己希望走下去的路上走到更远。

　　“小狩猎凤蝶它们都已经迫不及待要进行道馆战了。”虎太一旁道。

　　“也是，将它们培养到现在，还没有过一次道馆战……”庭树微微一怔，这些专门为了秋叶道馆而培育的虫系精灵，的确是该让它们履行下自己的使命了。

　　当天晚上。

　　庭树邀请了白诚和藤木两人在青古屋一起进餐。

　　食物都是秋叶镇这边普通的家常菜色，藤木的表现还算正常，白诚就有些饥不择食了，什么东西都非常好奇的样子最后竟然和虎太比赛起来谁吃的更多。

　　“这个家伙，和对战时候是一个人么？”

　　嘴角抽搐一下，庭树回忆起白诚的实力，那只化石翼龙和七夕青鸟对战展现的战力真的非常强悍，想到对方还有一只更强大的路卡利欧，庭树便有些跃跃欲试。

　　同龄人中，他还没见过几个能让自己感受到压力的存在。

　　现在出现在他面前的白诚算是一个，就是不知道化石翼龙那种实力的精灵对方持有几只。

　　“对方拥有梦魇之岛和与梦魇队搏斗的经历，战斗经验应该在我之上，有机会的话，便再和对方对战几次，用除了七夕青鸟之外的精灵！”

　　庭树心中念道，无论是漂浮泡泡、风速狗、梦妖魔、艾路雷朵还是狩猎凤蝶都有着自己一定的优势，未必不能和对方周旋，而且就算输了，对于庭树来说也是不可多得的经验。

　　……

　　秋叶道馆一共积攒了十个挑战预约。

　　阿阳根据预约上的联系方式依次通知了这些训练家挑战的时间，而庭树，也准备着迎战这些挑战道馆的训练家们。

　　胜宗大师那边的冥想法找来还需要一定时间，而道馆规则更改的材料他还在准备当中，在这期间，于情于理他也应该履行一下子道馆主的职责。

　　“子萌？是个新人训练家么？”庭树凭借对方的训练家ID很轻松的就查出了对方的履历。

　　这是最先在秋叶道馆预约挑战的训练家，而且至今没有参加过联盟大会的记录。

　　“新人训练家的话……”庭树揉了揉脑袋，让谁上场呢。

　　“巴大蝴、小狩猎凤蝶、毒粉蛾、大针蜂……”

　　“就让巴大蝴和毒粉蛾来吧，通过巴大蝴它们的念力招式可以施展不少协调技巧，用来考验新人最合适不过了，而且最近我也想更深入了解一下超能力。”

　　道馆的基础比赛规则是1对1、2对2、3对3三种，道馆训练家可以根据道馆的情况和挑战者的情况进行选择，不过为了避免麻烦大部分的道馆都会向外公布一个统一的标准。

　　也有少部分，会在对战时候临时做出决定。

　　秋叶道馆的第一个挑战者应该是个新人，为了给予对方一定机会和让自己能够有时间观察下对方，庭树决定这次的对战精灵数目为2只。


第450章 粉团炸弹

　　子萌是一位踏上训练家旅行不足一年的新人，如今她为了参加彩幽大会，已经在芳缘这片区域收集了两枚徽章。

　　秋叶道馆，便是这位叫子萌的训练家的第三个目标。

　　在旅行经过这片区域时，她从路人那里听说了秋叶道馆这座新建立的道馆刚刚进行完开馆仪式，便连忙赶到这里想要挑战。

　　不过她到来的时间，和庭树前往阿罗拉的时间正巧合的错开，硬生生让她等到现在。

　　但是，秋叶森林和烟突山也给了子萌一个很好的特训环境，在这段时间，她不断的找虫系小精灵对战，便是为了对付秋叶道馆而做着准备。

　　“我是挑战者。”

　　双马尾少女敲了敲秋叶道馆的大门，喊道：“有人在么？”

　　“来了来了来了。”

　　秋叶道馆里，打扫卫生的赤也连忙喊道。

　　为子萌打开了大门，赤也道：“你便是今天预约挑战的子萌吧，道馆训练家已经在等候你了。”

　　“是我。”子萌点了点头，跟紧赤也的脚步，他们一同朝着对战场地走去。

　　……

　　“道馆训练家好像是个协调训练家！”子萌心中想道。

　　在秋叶镇停留的这段时间，她得到不少关于秋叶道馆庭树的信息。

　　庭树是一个非常厉害的协调训练家，这让前来挑战道馆的子萌非常忐忑。

　　为此，她还更深入的了解了下华丽大赛和协调家这个职业，只为能够更好的赢下道馆战。

　　不过在了解华丽大赛赛制和规则后，子萌产生了疑惑，协调家这样的职业……适合对战么？

　　庭树这边，看到赤也把挑战者带来，放下手中的书，从椅子上站身起来朝着高台下走去。

　　“挑战者你好，我便是秋叶道馆的道馆训练家，庭树。”

　　“道馆战的规则是2对2，以‘协调徽章’为赌注，战胜我便可以得到秋叶道馆的认可。”

　　看向这位面容稚嫩的少女，庭树露出自认和善的微笑，缓缓解释道，“还有什么疑惑么？”

　　“没有了。”子萌摇了摇头。

　　“那便开始对战吧。”庭树道。

　　赤也看到两人准备就绪，他也走到了裁判的位置，开始宣布起来注意事项。

　　庭树对战期间并不能更换精灵，而挑战者可以，同时，进行精灵首发的也是庭树，在赤也全部宣布完，庭树直接扔出精灵球：“毒粉蛾，上场。”

　　毒粉蛾，虫属性和毒属性的精灵，刺尾虫的最终进化型之一，地位本应和狩猎凤蝶相同，但因为有狩猎凤蝶可爱的外貌对比，毒粉蛾并不受到女性训练家的喜爱。

　　“果然有毒粉蛾么。”子萌心中猜测过庭树会派出什么精灵，狩猎凤蝶和毒粉蛾，在她看来是几率最高的两只。

　　黄色的复眼和五彩斑斓的花纹身体，使毒粉蛾看上去很瘆人，但在庭树眼中，这小家伙其实挺可爱的。

　　“我的精灵是傲骨燕！”

　　深蓝色的羽毛的燕子精灵一出现，场地上的气氛瞬间凝重起来。

　　虽然毒粉蛾从出生开始便由人饲养，但虫系精灵和鸟类精灵血脉中那种天敌的关系仍然对着两只精灵起着影响。

　　“看样子是有备而来。”

　　“不过想通过秋叶道馆的考验，只是凭借属性还不够。”

　　庭树心道，考验这个挑战者的话，就用“粉尘炸弹”组合招式好了，只要对方破解了这个，那便给予放行！

　　粉尘炸弹，庭树以念力招式为核心组合粉末招式所展现的一种攻击套路。

　　是毒粉蛾和巴大蝴主要训练的技巧之一，其中又有两种变化模式。

　　随着对战开始的哨声吹起，子萌快速下令：“傲骨燕，使用影子分身。”

　　嗖！

　　傲骨燕朝着毒粉蛾的方向飞来，化为四个身影，围绕起毒粉蛾不断旋转飞行，试图迷惑庭树。

　　“使用毒粉。”庭树打了个指响，直接无视了四道傲骨燕的身影，紧接着，子萌突然一怔，她发现被毒粉蛾吹出的紫色粉末突然凝聚成了四个发光的小球，朝着傲骨燕的四道身影方向飞来！

　　“这是什么……”子萌面带茫然。

　　毒粉？

　　这小球到底是怎么回事。

　　紫色的小球外，其实是念力波动将这些毒粉凝聚起来，然后毒粉蛾再控制着念力制着朝傲骨燕发起攻击。

　　“躲避掉使用翅膀攻击。”只是一瞬间的茫然，子萌便恢复过来。

　　太慢了，这发光小球的攻击速度太慢了，很容易就可以躲避。

　　四道影子分身快速围绕毒粉蛾快速旋转，在子萌的命令下达后，傲骨燕直接朝着毒粉蛾攻击过去。

　　在他们看来，这种速度的攻击丝毫不具备威胁。

　　看到傲骨燕想从毒粉念力团中绕过来进行攻击，庭树微微一笑，的确，以毒粉蛾的念力水平控制毒粉到达这种程度已经是极限了，但对方想的也未免太美好了。

　　“砰……”庭树微微开口，发出一个拟声词。

　　随后，四个毒粉念力团在傲骨燕四道影子分身侧身轻松躲避过朝着毒粉蛾攻击来时，轰然爆炸！

　　从紫色发光小球内，念力挤压毒粉产生的爆炸，直接将其中三个影子分身崩灭，而傲骨燕真身，也不可避免的卷入瞬间席卷吹出的毒粉之中。

　　“这是毒粉蛾的念力和毒粉末配合的战术，我称它为粉团炸弹。”庭树朝着挑战者道。

　　随后，他便看向傲骨燕，被突如其来的毒粉波动席卷进来，傲骨燕吸入了不少毒粉，此时眼睛周围都散发起了紫意，在它的身上，也时不时冒出紫色光芒……进入了中毒状态！

　　“傲骨燕！”看着傲骨燕抽搐的身体，子萌大惊。

　　粉团炸弹，巴大蝴和毒粉蛾以念力招式为核心配合粉末的一种技巧，是庭树给它们准备的诸多协调技巧之一，这个技巧训练完成后，便可以单独当成一个考验标准。

　　庭树给这位新人训练家准备的考验，便是粉团炸弹的变化，以毒粉蛾的念力水平，破解这个最基础的粉团炸弹的方法数不胜数，考虑到对方新人训练家的水平，庭树认为这样就足够了。

　　不过，庭树仍然是高估了对方，在傲骨燕进入中毒状态后，子萌便手忙脚乱不知道该如何进行指挥，而陷入中毒状态的傲骨燕，其意志力也不足以配合它的训练家继续这场对战，实力发挥不出六成。

　　“既然如此，那就尽快结束对战吧。”

　　心中默默想到，庭树指挥毒粉蛾乘胜追击，他不准备在对战中给挑战者过多思考的时间，粉团炸弹的攻击模式他大致展现了出来，等击败对方，对方自然也有充足的时间去思考去破解接着再次来进行挑战。

　　紧接着，毒粉蛾用这个方法又击溃了挑战者的第二只精灵，秋叶道馆第一位新人挑战者子萌，挑战失败。


第451章 白诚藤木的精灵

　　“赢了赢了。”

　　躲在后面观看庭树道馆战的几个青古屋小家伙顿时乐了出来，不过也有例外，像阿阳就一副平淡的表情，开什么玩笑，赢了不是很正常么。

　　“哦？是在进行道馆战么？”

　　突然，白诚不知道从哪里冒了出来，拍了拍阿阳的肩膀，道：“大家早上好呀。”

　　“呃……早上好。”阿阳一怔，现在谈不上早晨了吧。

　　“大哥哥，我记得你也是训练家吧？”小莉奈突然道。

　　“咦，对呀，我昨天有说过。”

　　白诚微微一怔，虽然没有训练家身份，而且身上只有三只精灵，但也能够算是一位训练家吧。

　　如果论实力的话，他非常自信自己的水平，所以听到莉奈的询问，白诚立刻露出自信的表情，“不是我和你吹牛，我的精灵实力可都是非常强的。”

　　对战结束，庭树心情大好，收回毒粉蛾给了新人一些指点后，便和赤也来到上面，他们很快便发现了和白诚谈论的不可开交的众人。

　　“你们这是……”庭树错愕。

　　“庭树哥，白诚大哥哥也要进行道馆战。”莉奈喊道。

　　“……”庭树眉头一挑，想了想巴大蝴对付化石翼龙的画面，使劲摇了摇头。

　　“你又不准备参加彩幽大会，凑什么热闹。”

　　“这不是要给孩子们看看我的精灵么。”白诚笑，他自己也是孤儿，所以觉得和青古屋这些孩子相处很有趣。

　　“那就直接给他们看吧。”庭树随口一说。

　　“这……这……这……”看着莉奈和沐沐略有期待的眼神，白诚干咳一声，“那好吧，不过我的精灵都很凶哦。”

　　“不怕。”莉奈道，她除了被风速狗吓到过外，就算被土狼犬追时都没怕呢。

　　“我们去道馆的后院吧。”莉奈道。

　　庭树没有说话，但忙完手上的事情也跟了过去，他也想看看白诚的精灵。

　　“吼~~~”

　　化石翼龙以极其震撼的方式钻出精灵球，拍打双翼时狂暴的气息直接让青古屋的几个小孩子退后一步。

　　这只化石翼龙的气势太强了，而且根本没有收敛，时时刻刻散发着残暴的气息，虽然庭树已经和这只化石翼龙对战过，但再次看到这只化石翼龙，仍然心有惊讶。

　　除此之外，白诚的精灵还有他的王牌路卡利欧，不过比起气势外放的化石翼龙，路卡利欧就显得沉稳多了，这让庭树想到了自己那只经过逆境打磨的艾路雷朵……这两只精灵，气息非常相似。

　　“还有这一只……”

　　最后的光芒闪过，由白诚抛出的精灵球弹向道馆后院水池那边，一只不逊色化石翼龙凶残外貌的暴鲤龙出现在了水池中。

　　“吼！！”

　　尾巴一拍，瞬间无数水花迸溅出来，“它的外貌就像是在恐吓别人，但其实本身还是挺温柔的。”

　　白诚放出暴鲤龙后对众人道。

　　“的确都很凶恶……”阿阳看着化石翼龙和暴鲤龙，再看了一下沉默的路卡利欧，除了路卡利欧外，那两只精灵都不像省油的灯。

　　尤其是那只化石翼龙，阿阳可是亲眼看到它和七夕青鸟战斗的不相上下。

　　“没了么？”见白诚只派出了三只精灵，庭树心中暗道，只持有三只精灵？还是只放出来了三只？

　　化石翼龙和暴鲤龙从精灵球出来时的一吼，声音在秋叶道馆内传播开来，原本在秋叶道馆图书室看书的藤木，听到动静后不由向着这边走来。

　　“你们在做什么？”藤木看着将精灵全部放出的白诚，问道。

　　“藤木，你也来了啊，这里的环境不错，也让罗丝蕾朵它们出来透透气吧。”

　　白城看到藤木，说道。

　　“不必了。”藤木犹豫下，摇了摇头。

　　“没关系的，道馆内有很多备用的精灵食物，现在就快到中午了，正好我去准备下午餐。”庭树这时道。

　　“食物都是我们自己亲手调配的哦。”莉奈补充道。

　　藤木看向两人，沉默了下，拿出两个精灵球轻轻一按。

　　“那好吧，罗丝雷朵，九尾，你们也出来吧。”

　　罗丝蕾朵，九尾，两只精灵从精灵球中出来，庭树面色微变，他原本以为实力不错的只有白诚而已，但却没有想到藤木派出的两只精灵，看起来不会比化石翼龙差上多少。

　　“哇，好漂亮的九尾。”小莉奈和沐沐快速凑到九尾身边。

　　“你们的精灵培育得都很不错。”庭树看向这五只精灵，深深感叹道。

　　白诚也没有隐瞒，道：“化石翼龙，罗丝蕾朵和九尾都是被他们迫害的精灵之一，我们将一些精灵解救出来后，它们是自愿跟随我们的几只。”

　　“至于暴鲤龙，则是当时为了脱离梦魇之岛，在那边海域我利用波导之力收服的近海霸主，它的实力在那边海域都是数一数二。”

　　“告诉我这些做什么？”庭树抬头看向对方。

　　“你难道不好奇为什么我们两人只有这几只精灵么？”

　　庭树本以为对方会接着说下去，却没想到白诚突然闭上了嘴。

　　“庭树哥，快把你那只白色的六尾叫出来吧，我想要看看九尾和六尾在一起。”原来这时小莉奈突然来到了他们身边。

　　“额……”庭树沉吟下，道：“好吧，那便让它们都出来吧，我现在去准备食物。”

　　七夕青鸟、艾路雷朵、漂浮泡泡、梦妖魔、风速狗、冰六尾……

　　庭树的精灵也全被他放出精灵球，七夕青鸟它们一出来，就感受到了白诚和藤木两人的精灵的强大气息，瞬间眼神锁定在它们身上。

　　“放松下。”庭树连忙开口，“现在是午餐时间。”

　　“这只六尾……”藤木缓缓开口，看着雪白颜色的六尾，她带着惊讶的目光看向庭树，等待对方的解释。

　　“它是阿罗拉六尾，由于常年生活在雪山之上形态发生了变化，那边的精灵都和芳缘这边有些区别。”庭树道。

　　藤木走到冰六尾身边，微微蹲下身体，伸出手轻轻抚摸了下冰六尾的毛发。

　　“庭树，你的这只风速狗气势看起来不错嘛……要不要来一场对战？！”

　　“改天吧，我去准备食物了，下午我还有道馆战。”庭树叹气道。


第452章 被气到的庭树

　　“佛烈托斯，用最后一击，猛撞！”

　　拥有钢铁般坚硬的壳覆盖全身的佛烈托斯进入高速旋转状态，凭借旋转的力量发出了强烈的一击。

　　“决胜负吧，火暴兽，用火焰包裹住全身，使用最大威力的炼狱！”

　　一位少年激昂的下达着指令：“使用我们的全力吧！”

　　红白之色的旋转影子横冲直撞般的朝着挑战者的火暴兽撞去，下一瞬间，一股巨大的波动传出，双方互相碰撞的能量爆炸开来将两只小精灵快速卷入其内。

　　“佛烈托斯！”

　　“火暴兽！”

　　片刻后……

　　“佛烈托斯失去战斗能力，所以获胜者是烟幕镇的小康。”赤也挥动旗子。

　　庭树呼了口气，“你做的很好了，佛烈托斯。”

　　说完，庭树拿出“协调徽章”递给这位挑战者。

　　“这是你战胜我的证明，恭喜你，一场很精彩的对战。”

　　“不，谢谢你庭树先生，你的佛烈托斯真的很强。”小康露出心有余悸之色。

　　他是上届白银大会的三十二强选手，本以为参加彩幽大会收集徽章的过程难不住他，但在秋叶道馆的2对2对战中，已经把他的全力给逼出来了。

　　甚至，如果不是佛烈托斯受到自己招式的反噬先行昏迷，他的火暴兽也撑不了多久了。

　　他从没有见过移动方法如此诡异，撞击威力这么大的对手，在对战中，佛烈托斯全程利用高速旋转招式移动，移动轨迹难以捉摸，而且加上庭树让“铁壁”这个原本加强防御的招式强化佛烈托斯，佛烈托斯的身体已经坚硬万分，这样的钢铁身躯，加上借用旋转力度的猛撞招式，每次攻击都让小康胆战心惊。

　　不过还好，他灵机一动，最后选择了自己的初学者精灵，利用庭树的计策反过来对付佛烈托斯。

　　使用火焰这一属性上的优势，利用“火焰轮”“炼狱”等绝招防御佛烈托斯进攻同时反击，成功让小康耗赢了庭树。

　　“你的火暴兽培育的也很不错。”庭树笑道。

　　送走了小康，庭树朝着上面走去，今天的道馆任务完成了，而且他也送出了秋叶道馆的第一枚徽章。

　　对方能想到派出针对佛烈托斯战斗风格的精灵，庭树姑且算对方符合条件，其实……最主要的目的，还是庭树想在进行道馆战的第一天送出一枚徽章，强行让自己做出改变。

　　虽然还有针对的办法，但对方作为白银大会的三十二强选手已经做得不错了，庭树也就顺水推船给出了第一枚徽章，如果次次都击败挑战者，养成习惯，那庭树这是再给自己找麻烦。

　　“对方能破解大针蜂的协调技巧，就已经合格了，虽然对付佛烈托斯有利用属性的原因，但……我大人有大量，这第一个徽章，就送给他吧。”庭树哼哼了一声，又看到了白诚。

　　“你怎么又来看道馆战了？”

　　“这不是无聊么。”白诚哈哈一笑，“最后为什么不用自爆绝招？”

　　“这样就可以平局了吧。”

　　“或者在周旋时候让佛烈托斯使用一次忍耐，这样没准还能战胜对方……这些你都不会没想到吧？？”

　　庭树：“哦。”

　　“喂你哦一声是什么意思啊。”

　　“其实还有一个能赢的办法。”庭树道。

　　“诶？？”白诚诧异，“我想想啊，应该有的，你的办法是什么？”

　　“可以用‘猛毒素’在撞击过程中包裹自身，那么多次碰撞，对方肯定会中毒，撑不了的。”庭树道。

　　“对……佛烈托斯是钢系，用猛毒素战术完全行的通……不过高速旋转过程中，毒素不会被弹飞么？？？”白诚纳闷问。

　　“……也是哦。”庭树突然道。

　　白诚瞬间一脸黑线，“我怀疑你的佛烈托斯会不会猛毒素，那招出了名的难学。”

　　庭树想了想，“还真不会……”

　　“那你说什么！”

　　“还不是你太啰嗦了……”庭树嘴角抽搐一下，不想搭理对方了，这是道馆战，又不是生死战……

　　这家伙和他身边那个叫藤木的女生完全不是一个频道的人啊。

　　一个混熟了之后啰嗦个半天不把自己当外人，一个不主动和对方说话半天也蹦不出一个字……

　　“你就不能和你那个朋友一起去看看书么？”庭树道，“秋叶道馆收录的书很多的，都是我曾经……”

　　“这个……不爱看……”白诚认真道。

　　“不过啊你中午拿出的那些食物都很不错，看得出来我的小精灵都非常喜欢，怎么样，教教我怎么做吧？”

　　“去看书，里面有。”庭树直接走人。

　　“太好了！”白诚突然道。

　　“？？？”庭树。

　　“你不是不爱看书么。”

　　停下脚步，庭树真有些摸不清对方了……

　　白诚点了点头，“是啊，可藤木不是在看么！”

　　“……”庭树这回真的打算去拟定道馆新规则模式了，不过临走之前，庭树想起什么又道：“这里没有外人了，之前在院子里终止的对话，可以继续了吧？”

　　“什么对话？”白诚道。

　　“你之前问我好奇不好奇为什么你们只拥有这几只精灵……”

　　“这个啊，我还以为你不好奇呢！”

　　“……”

　　“其实也没什么，很容易就猜到的。”

　　“那我走了，别忘记来吃晚饭。”庭树无奈。

　　……

　　……

　　傍晚。

　　吃完饭后，奥兰奶奶突然叫住庭树，“今天在路上碰到了黑铁家的孩子，她好像有事找你，让你如果有空去他们家里一趟……”

　　黑铁大叔？那不是琴子的爸爸么！

　　“琴子？”庭树目光一闪，对方找自己有什么事情？

　　下一瞬间，庭树不知为何突然浮现琴子回来后的种种异常，之前庭树虽然有不少猜疑，但也得不出什么结论。

　　但眼下由于接触白诚和藤木的缘故，庭树突然心中一怔，虽然没有任何逻辑联系，但大胆的将琴子这几年的经历和白诚他们的经历重合后……

　　竟然意外的符合！

　　“我知道了，明天我就过去一趟。”庭树眉头微微皱起，告别了奥兰奶奶回到自己的屋里然后拿出几份草稿，这些都是他拟定的道馆新规则模式，在正式提出申请之前，他还要尽可能的优化，从几种方案里优中选优，找到一个让自己利益最大化的方法。


第453章 谈心琴子

　　秋叶镇，琴子家。

　　清晨，庭树便来到这里拜访。

　　秋叶镇大部分居民的作息还是很规律的，这里因为是农业之镇的缘故，居民的生活作息因为劳作都被固定了下来。

　　在庭树到来这里时，琴子的父母已经去打理田地，家中只剩下琴子一人。

　　“你来了。”

　　看到庭树，琴子将他请进了屋子里，“清水，还是果汁？”

　　“有可乐么？”庭树道。

　　琴子：“？？？”

　　“呃抱歉，条件反射了，果汁吧，要雪梨的。”庭树道。

　　果汁马上就准备了上来，这些果汁在秋叶镇几乎家家都有制备，平时串个门这些都是最好的招待饮品。

　　“你叫我来应该是有什么事情吧？”庭树喝了一口后，然后问道。

　　“嗯，秋叶道馆内最近是不是住进了两个人？”琴子问。

　　放下水杯，庭树深深看了琴子一眼，道：“是。”

　　“他们为什么会居住在秋叶道馆，你同意的？为什么？”琴子一下站了起来，不解的看向庭树。

　　如果对方和庭树扯上关系，最后庭树也会有麻烦的。

　　而且道馆属于精灵联盟主要的监察设施，白诚和藤木那两个家伙，竟然敢大胆的住进去？！

　　琴子完全理解不了。

　　“你果然也经历过梦魇之岛的事情啊……”庭树呼了口气，复杂的看向琴子。

　　“你……”琴子心脏猛地跳动，不敢置信的看着庭树，“你……你竟然知道梦魇之岛？”

　　沉默了下，庭树看向对方，“是白诚他们告诉我的。”

　　“不可能，这么重要的事情，他们绝对不会说出去的！”琴子还是无法相信。

　　“琴子姐，虽然梦魇之岛这个地方可能给了你不好的经历，不过一切都已经过去了，你完全不用这么在意……”庭树也站起身来，劝道。

　　看着琴子现在极其不稳定的状态，庭树有些为难。

　　也许梦魇之岛真的给琴子带来了巨大的创伤吧……可是为什么白诚那个家伙还是正常人呢……不对，他也不正常。

　　庭树继续劝道：“既然都过去了，不如把目光向前看，琴子姐，现在你不也是一名出色的训练家了么？你完全可以继续你的梦想，去搜集徽章，去挑战联盟大会，和其他训练家做一样的事情啊。”

　　“不……你根本不了解，可是梦魇队……死了那么多人啊！”

　　琴子突然思绪混乱的开口。

　　庭树瞬间沉默下来。

　　死了那么多人？是指梦魇之岛的实验品，还是梦魇队人员？

　　难道……

　　庭树眉头一皱，然后舒展开来，心中一个惊人的猜测得到了验证，那就是白诚等人在脱离梦魇队时候，是不是选择了最血腥的做法，直接杀出来一条路。

　　而且对方覆灭了梦魇队的本部……显然也是通过暴力手段。

　　这样看来，其中一定有不少人因此丧命，庭树心中猛地一抽，重新看向琴子，原来对方是在担心这个。

　　梦妖魔，帮助对方冷静下来！

　　眼下琴子情绪不稳定，庭树必须先让对方冷静下来才行。

　　跟随在庭树身边的梦妖魔得到命令，开始通过精神指引慢慢平复琴子的心情。

　　直到，琴子看上去恢复过来后，庭树才开口试探道……

　　“你……杀人了么？”

　　话落，琴子瞳孔一缩，虽然立刻隐藏起来，但仍然被庭树捕捉到对方神情的变化。

　　“果然……”庭树叹了口气，“是在逃离梦魇之岛的过程中么？”

　　“我……”琴子抬起头，想要否认，但看到庭树认真的表情，她又不知道了该如何回答。

　　“所以你才会如此惊慌失措，你是在担心承担法律责任，即使你也是受害者。”

　　琴子目光发生微微变化，但庭树的话还没完，“不过这不是你最担心的地方。”

　　“你们的行为说是正当防卫也没错，这一点虽然让你担心，但还不是那么紧张，你最害怕的应该是梦魇队拥有漏网之鱼，会对你们这些从梦魇之岛逃离出来的人进行报复！”

　　这一下，琴子的面色瞬间苍白。

　　原来如此……庭树心中唉了一声，如果不是琴子找到他，他也不会联想到这么多。

　　虽然这一切都是白诚的手笔，但作为从梦魇之岛逃离出来反抗梦魇队的一员，琴子时时刻刻都在担惊受怕。

　　白诚和藤木两人作为孤儿，身无负担，但对于有着家庭，想要回归平静生活的琴子来说，暴露自己……她无法承担这个后果。

　　所以，琴子才会尽可能的隐藏自己，即使可能受到报复，但她也不敢向警察求助，因为她认为，只有这个秘密藏在自己心里才最安全。

　　眼下，庭树终于明白了琴子所忧虑之事。

　　“白诚和藤木的确在秋叶道馆内，不过你放心好了，现在的秋叶镇不是曾经的秋叶镇，可不是什么阿猫阿狗都能随意行事的。”庭树认真的看向琴子，“我身为秋叶道馆的道馆馆主，会抵御一切外来对秋叶镇有威胁的存在！”

　　“庭树……你……”琴子呆呆的看向庭树。

　　“我对白诚两人也有了初步的了解，你知道他们两人为什么不惧怕梦魇队的报复么？”庭树问道。

　　“除了他们两个是孤家寡人外，他们同时还是一名实力强大的训练家，就算是我，也不得不佩服对方的实力，你曾经和我对战过，虽然这样说很不留情，但你的实力，和他们两个无法比较……”庭树缓缓道。

　　“是啊……”琴子苦笑，“所以我才保留着每天训练精灵的习惯，为的就是以防万一……”

　　看向面色苦涩的琴子，庭树突然一怔，昨天晚上整理的几个道馆新规则模式不断回放在脑海中，其中一个规则模式，于此刻快速占据庭树的脑海，让他瞬间理清一条脉络。

　　“琴子姐，与其隐藏自己的梦想和经历在这里苟且，你便不想继续追寻你训练家的梦想么？”

　　“如果说，我给你一个机会，不仅可以让你继续追寻训练家的梦想，而且还能让你面对梦魇队残党有更大的底气，你愿意么？”

　　“何况，梦魇队残党这种东西，有没有还是一回事。”


第454章 第三个挑战者

　　庭树从琴子家离开了。

　　在他离开后，琴子陷入深深的沉思，回忆着刚才庭树的提议。

　　“成为道馆训练家？”

　　拥有道馆训练家身份，那她也能算是芳缘联盟中的公职人员了，有了这个身份，任何非法组织想动手也要先掂量一下自己的分量。

　　直到现在，还没有哪个组织敢公开和精灵联盟正面作对，更不要说是被两个人便覆灭的组织梦魇队。

　　报复一个毫无背景的孤儿也许还能让一些人承受后果，但攻击道馆馆主，无论是成功与否，也都会将梦魇队推向真正的深渊，精灵联盟绝对不允许一个小组织挑衅自己的威严。

　　而且，拥有了道馆训练家身份，琴子的训练家梦想就有了更好的起步……

　　庭树离开后，也在思考着刚才自己提议是否妥当，比起阿阳赤也他们，琴子的训练家基础已经打得非常牢固，而且是在一次次实战中锻炼出来的。

　　想要达到琴子这样的地步，阿阳赤也他们运气往好了说也需要几年时间来成长。

　　拥有不错的基础，琴子担任秋叶道馆的训练家，只要通过庭树一段时间的教导，对方就可以很快掌握要素进入状态。

　　这样……庭树也可以等到阿阳、赤也、小失他们成长起来了，再把道馆托付给他们。

　　同时这期间琴子也可以借助道馆力量，提升自己的实力和底蕴。

　　现在青古屋除了庭树外，其他人的训练家基础还是有些薄弱，成长需要一定时间，短期内馆主的职位这些孩子难以做好。

　　“梦魇队残党？”

　　回到秋叶道馆，庭树找到了白诚。

　　“你怎么突然问这个。”白诚一脸惊讶。

　　“不过……我觉得没什么可能存在啊，你想想，他们的核心成员几乎都已经被消灭干净，只剩下一些靠利益牵扯的盈利机构，为了不让自己暴露出来他们藏着还来不及，怎么会做出有损自己利益的事情呢。”

　　“呃不过也不排除例外，也很有可能会有一些极端的底层人员或者核心人员，不过应该掀不起什么风浪，哈哈哈，你是在担心我么？放心吧，没人能伤害到我的。”

　　“为什么要担心你。”庭树无语道。

　　“听你这么一说，我倒是想让一些梦魇队的漏网之鱼找上门来了，我好将他们一网打尽……”白诚陷入思考。

　　“好了，那你就防备着暗杀吧，该到道馆战的时间了。”庭树耸肩道。

　　“咦，道馆战么，我去看看吧。”

　　“我没邀请你啊……”

　　……

　　……

　　“秋叶道馆，专长虫系，哼哼就让本大爷来烧光这些小虫子吧！”

　　一个傲气的火红刺猬头少年大摇大摆的走进秋叶道馆。

　　“我是双叶镇的阿火，有人在么？！”

　　“道馆训练家已经等候多时了，请随我来吧。”赤也不知道从哪里冒出来，朝着阿火道。

　　阿火，并非新人训练家，曾有过一次参加彩幽大会的记录，不过根本没有走多远就败了下来。

　　此人有一些特殊，似乎是专精一个属性的训练家，身上基本都是火系的精灵，这也是对方在彩幽大会上被针对没有走多远的原因。

　　“秋叶道馆是虫系道馆……对方或许觉得很幸运吧。”

　　庭树一边拟定道馆模式更改书一边等待着今天上午挑战者的到来，因为琴子的缘故，他逐渐确定了某一个模式，正在做最后的修订。

　　修订完后交给琴子观看，就是对方做出选择的时候了。

　　“时间紧迫……”庭树心道。

　　房门被推开的声音传来，庭树放下手上的事务，这时，赤也已经带着挑战者来到了对战房间了。

　　“你好，挑战者，我是秋叶道馆的道馆训练家庭树，规则是一对一，一场定胜负，赢了我便可以得到‘协调徽章’，还有问题么？”

　　“没有，请开始对战吧！”阿火道。

　　庭树点了点头，挑战者也是一个急性子，正合他意，为了不浪费时间，这次对战庭树选择为了1对1。

　　对方专长为火属性，估计这回也会拿火属性精灵上场，庭树已经想好了应对策略，如果对方可以破解掉，那1对1和2对2已经没有什么太大差别。

　　“去吧，雨翅蛾。”庭树扔出精灵球，便平静的站在那里。

　　“就决定是你了，煤炭龟！”

　　阿火也派出了自己的搭档，这是一只体内燃烧煤炭的小精灵，身体以橘褐色为主，黑灰色的龟壳周围有五个火红色的凹陷处，最上端则有一个小孔，煤炭龟刚刚出场这里便喷出了浓郁的烟雾。

　　“果然是火属性么……”庭树微微一怔，雨翅蛾便是道馆内对付火属性精灵的头号选手。

　　对方这是往枪口上撞了呀。

　　能不能战胜雨翅蛾，就看对方的实力了！

　　“对战开始！”赤也一声令下，阿火便迅速下令：“用喷射火焰！”

　　“雨翅蛾，随风起舞吧。”庭树淡淡开口。

　　起风，躲避！

　　这正是从狩猎凤蝶那里学来的技巧，虽然没有狩猎凤蝶运用的熟练，但躲避这道喷射火焰，对于雨翅蛾来说还是非常轻松的！

　　“紧接着，起舞过程中使用甜水。”

　　“甜水？啥东西？！”高台上听到对战开始后的白诚从门缝钻了出来，快速扒到围栏那里。

　　“这不是玩水绝招么！”

　　借助气流躲避了煤炭龟攻击的雨翅蛾开始凝聚无数水团，朝着地面砸去。

　　“煤炭龟不要怕，用喷射火焰蒸发掉这些水团！”阿火选择了最直接的做法，不过下一刻，他发现自己的命令有误，雨翅蛾的玩水招式根本就不是朝着煤炭龟来的，而是分布得非常均匀朝着场地各个角落砸去，一时间煤炭龟也无法用喷射火焰阻止全部的水团。

　　除了煤炭龟脚下的场地，其他地方都遍布了水渍，潮湿一片。

　　“想凭借这点水渍就干扰到煤炭龟么？煤炭龟，给对方一点颜色看看，用火焰旋涡将这里变为你的主场然后攻击雨翅蛾。”

　　轰！

　　巨大的火焰漩涡由煤炭龟释放开始从场地间扫过，只不过，这火焰漩涡却看着非常不稳定，有一种摇摇欲坠的感觉。


第455章 秋叶道馆新模式！

　　“果然是玩水绝招，一下子削弱了火属性招式的威力了呀。”

　　“不过想要蒸发掉地面上的潮湿仍然绰绰有余，甜水……看样子是组合招式么。”白诚心道，他可不相信庭树被这么直来直去的攻击给难住。

　　“有意思，原来是这样……”

　　白诚波导之力散发出去，感受到蕴含在水渍中的奇异能量，露出笑容。

　　然后，在火焰漩涡扫过，将水渍蒸发成烟雾时，白诚伸出脑袋，立起鼻子，使劲嗅了嗅。

　　“甜味？”

　　阿火捏了捏鼻子，怎么回事？

　　为什么场地上会有甜气？

　　比起阿火，身处场地的煤炭龟显然更加难受，虽然甜甜的味道非常好闻，但随着煤炭龟吸入的越来越多，它的意识越加模糊起来。

　　“甜甜香气！怎么做到的。”白诚嘿嘿一笑，把香气包裹在水渍中，还有这种操作？

　　利用“玩水”逐渐消失的特点，香气也会重新散发出来，到时候，可就防不胜防了。

　　对方蒸发水渍的举动，属于自己加快了这个过程！

　　“雨翅蛾，玩水！”

　　“煤炭龟，喷射火焰！”

　　庭树继续着指令，阿火显然还没放弃挣扎，虽然煤炭龟看上去状态有些奇怪，但起码没有受到伤害。

　　接着用喷射火焰抵抗玩水！

　　不过，这一回，出乎意料的情况发生了，这次的玩水与之前的玩水根本不是一种攻击思路，无数水团朝着煤炭龟砸来，阿火微微惊讶，但显然不是非常担心，觉得用喷射火焰应该可以抵挡……

　　“抵挡不了了。”白诚看下煤炭龟的状态，微微摇头，状态太差了，对方的玩水密集却又分散，分散却又密集，显然经过特殊训练，这种情况下，受到香气影响意识恍惚的煤炭龟能躲避那便是运气爆表了。

　　事实也是如此，在抵消了一些水团后，煤炭龟仍然无法阻止水渍溅到身上，虽然玩水不以威力著称，但身为火系精灵碰到水渍，煤炭龟仍然难受万分。

　　并且“玩水”的效果，是减弱火系招式的威力。

　　“还没完，这次的玩水也掺杂了礼物呢。”庭树提醒道，下一刻，煤炭龟的状态更加差了，好像被什么刺激粉尘接触到了身体，全身开始有了麻痹的反应。

　　“作为一个训练家……这个阿火根本不合格呀。”白诚在上面无语的看着对战，他至少想出了三种破解的方法，不过也有一种方法受限煤炭龟的实力，可能无法发挥出。

　　“无聊。”对战到了这里，白诚基本已经看到了结果，那个挑战者的风格就是直来直去的根本不懂破解或者布局，基本对战全过程都是在被庭树牵着走。

　　被香气和麻痹粉双重减益招式影响到，煤炭龟面对庭树指挥的雨翅蛾已经无力回天。

　　一分钟后，赤也开始宣布对战结果。

　　胜利者是道馆训练家一方，庭树。

　　道馆战结束，阿火失落的离开，庭树开始继续拟定道馆模式更改书，不过这时白诚却钻出了道馆，追上了阿火。

　　他实在太闲了。

　　“喂，你知道你为什么会输么？”白诚叫住了对方。

　　“你是谁？刚才你也在道馆中？”阿火诧异道。

　　“我么？我叫白诚，我可以教你轻松战胜那只雨翅蛾的方法，要不要学？”白诚微微一笑。

　　“你的煤炭龟实力并不输给那只雨翅蛾，只是你的指挥有一些问题，太过依赖火系招式了。”

　　白诚本以为对方会激动的求着自己，却没想到得到了一个白眼。

　　“你以为你是谁啊，本大爷不用你教，我会再来挑战的！”

　　一瞬间……白诚就愣住了。

　　“靠！小鬼，我要挑战你！有本事和我单挑！”

　　“谁怕谁，来就来！”

　　而庭树，此时还不知道白诚追上了刚才的道馆挑战者，一个人终于把新的规则模式拟定了出来。

　　秋叶道馆，双馆主。

　　挑战道馆前置条件：有过参加华丽大赛的经历。

　　挑战模式：二选一。

　　第一种模式，直接进行道馆对战，胜利后获得“协调徽章”。

　　第二种模式，进行登记，在特定时间从秋叶道馆挑选绿毛虫或者刺尾虫的精灵蛋并且获赠“基础版协调方向培育法”，挑战者需要用这只虫系精灵半年内搜集到缎带勋章一枚，便可以用这只精灵挑战庭树，得到认可后可以获得“晋级版协调方向培育法”和“荣誉协调徽章”。

　　第一种挑战模式，主要是针对一些只想挑战联盟大会的训练家。

　　但为了限制人数以及由于秋叶道馆考验的东西，应该让他们有所了解协调知识，所以庭树定下了挑战道馆的前置条件，有过参加华丽大赛的经历，比起一些道馆的持有三只精灵、四枚徽章，这个条件对于新人来说不算苛刻。

　　选择第一种模式的挑战者是最大的群体，接待对方的馆主并非庭树。

　　而第二个挑战模式，则是庭树为了保留自己道馆训练家身份想出的挑战模式。

　　如果说第一种挑战方法主要针对训练家，那第二个，庭树则有一些私心，其实主要面向的是一些有着协调家偏好的训练家甚至就是协调家，当然，也有一些闲的蛋疼，觉得这个模式挺有意思的训练家。

　　弄出这个模式主要原因是庭树有着华丽大赛的一个承诺，道馆徽章等价于缎带勋章，如果有那一天，秋叶道馆对于一些希望尝试新风格的协调训练家来说，绝对有着非常大的吸引力。

　　而且庭树身为顶尖协调家，他的狩猎凤蝶培育方法肯定也让不少人为之渴望，有着这样的前提，道馆所奖励的协调方向培育法对于一些人来说也非常具有诱惑力。

　　同时，这种模式还相当于为华丽大赛进行宣传，申请这种模式，对于庭树来说可能是个阻碍，但也可能对他有助力，就看华丽大赛认不认可他的这个模式，能否在联盟方面祝他一臂之力促成此模式的确立！

　　庭树有一点野心……荣誉版协调徽章虽然和普通徽章作用一样，但谁知道会不会因为他自己地位的提高，这徽章也成为了真正的荣誉象征呢，就像米可利的米可利杯那样，让无数协调家追逐，这样看来，这个看似坑爹的模式不仅不会无人问津，反而可能大放异彩。

　　新模式确立，庭树也可以当个甩手掌柜，一年只需要在某几个特定的时间段迎接挑战者就可以了，这样在这几年，他就能富裕出很多时间由自己支配。

　　至于赠送虫系精灵蛋……也谈不上价值，要知道不少地方都因为虫系精灵泛滥而焦头烂额的频繁举办捕虫大会，没人会被绿毛虫、刺尾虫这种数目庞大的精灵吸引，但是，有了秋叶道馆附送的基础版协调方向培育法就不一样了，秋叶道馆迟早会建立成虫系精灵大本营，这些小虫子非常好饲养并且随处可见，甚至他还可以和一些护林员机构合作，便可以免费的得到数目庞大的虫系精灵，毕竟这也是在为森林生态稳定做着贡献。

　　“好了，新模式大体就是这样，如果有不适合的地方到时候根据芳缘联盟的反馈再进行更改！”


第456章 冥想法到手

　　道馆的新规则模式拟定完成，庭树又找到了琴子。

　　他可以先通过让琴子成为道馆学徒这一步帮助对方获得训练家身份，然后再进一步升级为道馆馆主副位的职务，对方的全部任务也不过是需要帮助庭树执行第一种常规道馆战，并且负责对第二种模式的挑战者进行引导和登记。

　　说起来任务难度不大，并且庭树也不会让人家做白工，也会合理的分拨一些道馆的公用资源供对方训练精灵使用。

　　说起来，琴子一天内只需要进行最多1到2场对战，便可以完成这份道馆馆主的工作，几乎是一个稳赚不亏的买卖。

　　如果公开出去，相信有会有不少训练家追求这个位置。

　　庭树可以看出，琴子犹豫了很长时间，最终才做出了决定。

　　做出决定时候，对方颇有一种如释重负的感觉，像是卸下了什么负担一样。

　　“谢谢你……”

　　琴子开口道了声谢。

　　“不用谢。”庭树摇了摇头。

　　这庭树来说不值一提，对方能直接接下这个职务对庭树也有益处，虽然对于琴子来说，庭树的援手不亚于给了她新的希望，让她从梦魇队的阴影中走出，但站在庭树的立场，也少了很多不必要的麻烦和手续。

　　毕竟琴子知根知底，而且也是秋叶镇人，其训练家的基础也不弱，只要由庭树教导几天，她马上就可以任职了。

　　“这样吧，我等下还有两场道馆战，接下来几天也都有道馆战，有空的话你便去观战一下。”庭树想了想，道。

　　“我记得你好像也有一只大针蜂，对吧？”

　　“嗯……我一共有三只精灵，大针蜂，穿山王，霸王花。”琴子道。

　　“这些精灵都是你从梦魇之岛上带出来的么？”庭树问。

　　“穿山王和大针蜂是，霸王花是我之后收服的。”琴子回答。

　　“这样啊……”庭树露出沉思的表情，“如果穿山王和大针蜂是从梦魇之岛带出来的，它们过去在对战后应该很少经过治疗吧？”

　　琴子微微错愕，点了点头，“的确是这样，不过梦魇之岛上有一种能够缓解伤势的药草，虽然效果很微弱，但可以加速伤势的恢复，大部分人都是靠那个撑过来的。”

　　“而且，拥有这样的经历，穿山王和大针蜂它们恢复力也变强了不少呢，有问题么？”

　　“当然有，而且是大问题！”庭树道，穿山王还好，可大针蜂的话，经历那样粗糙的伤势处理，在大量对战后能活到现在真不容易了。

　　“过几天我带你去精灵中心给你的两只精灵做下检查吧，你这段时间便让它们停止训练，看看在过去留没留下什么暗伤。”庭树开口。

　　对方所说的恢复药草，八成是伤药的某种材料之一，这种药草比树果常见多了，繁殖速度其快，不算珍贵，单用效果很差，只能靠时间来缓解伤势，远远没有伤药那种瞬间恢复的奇效。

　　稍微轻点的伤势，都需要几个时辰来缓解。

　　单单靠这个撑过来几年的战斗，强悍实力的背后身体恐怕已经千疮百孔，就算是伤药都不能完全清除战斗后的影响还需要去精灵中心处理，更何况是伤药的某种材料之一呢。

　　“这……”琴子一怔。

　　“别看它们现在很威风，等你的精灵年龄大些，你就知道它们的身体有多糟糕了。”庭树缓缓开口，然后突然想到什么，“你知不知道白诚和藤木两人的精灵是什么？”

　　“你问这个做什么？”

　　“好奇，把种类告诉我就好了。”

　　“白诚……他的路卡利欧……同时，也有一只大针蜂，以及一只直冲熊……”琴子回忆道。

　　待琴子回忆完，庭树露出一副果然如此的表情。

　　现在白诚和藤木两人身上携带的，正如他们自己说的那样，不是最初便培养的精灵。

　　“是放生了，还是死了？”

　　庭树沉默下，然后朝着琴子道：“好了，我清楚了，等会儿你便来道馆吧。”

　　……

　　……

　　在琴子做出决定后，庭树也准备进一步提出申请。

　　毕竟审批下来不知道要多久，能提前申请就提前申请好了。

　　不过在那之前，庭树本打算联系康肯斯坦先生，不过想了想，庭树又放弃了。

　　在没有遇到困难之前，还是尽量不去联系对方了吧。

　　毕竟对方口中那场庆典还没有举行，庭树还没有展现出相应的价值，多次拜托对方即使是康肯斯坦看好庭树也会让人家为难。

　　“不过……如果在那场庆典中，玩一票大的……比如让七夕青鸟超级进化什么的……”

　　“但是……如果现在超级进化出现在公众面前，会不会带来什么不好的影响？”庭树又一次陷入沉思。

　　如果明天精灵联盟就向训练家群体公布超级进化的存在就好了，那他就可以光明正大的使用了。

　　毕竟别人刻意隐瞒的东西被自己先捅出来，搞不好会拉到仇恨啊。

　　“那场庆典也快了吧？都过去一年了……”

　　庭树想了没多久，他便被下一件事情吸引。

　　胜宗大师回来了，并且给他带来了超能力的基础冥想法。

　　时间才过去三天，胜宗大师便寻找到了物品，效率不是一般的快。

　　“这就是我给你找来的冥想法，是一个非常有经验的超能力者专门为普通人修炼总结的方法，适合没有基础并且意志强大的人使用。”

　　胜宗大师拿来了一个小册子，应该是复写版，其实也就寥寥几页，在胜宗大师介绍下，庭树大致了解。

　　冥想的方法很简单，但小册子上记录的很多文字却是冥想时候的窍门或者需要小心哪些地方所进行的备注。

　　“按照这上面的修炼方法，在对方的介绍中，如果天赋不错的，一个月时间精神力应该就能有明显进步，修炼三年以上便可以提纯精神力，凝聚成一丝念力。”

　　“三年……一丝？”庭树苦笑。

　　“没错，一丝，这是针对稍微有天赋的人来说，如果比较亲和超能力，修行个三年五载，应该可以做到全力掰弯道具勺子的地步吧？”胜宗大师照着对方和自己的对话朝庭树讲道。

　　“那也太久了。”而且那种程度的超能力也太鸡肋了，庭树无语。


第457章 修行冥想法

　　庭树沉默下，开口询问胜宗大师找来这个冥想法会不会付出很大的代价。

　　“代价？那倒没有，我曾经帮过对方一个小忙。”

　　胜宗大师摇头道。

　　小忙？

　　庭树用手指头想也知道不是小忙啊，什么忙值得一份超能力的修行方法。

　　虽然这方法在庭树看来比较鸡肋就是了……

　　如果穿越到超能力世界他或许会花费几十年时间去钻研，可精灵世界的话，他宁愿去培育一只超能力属性的精灵。

　　眼下对于庭树来说，一个月时间也长了点。

　　他还不知道修炼精神力时候的具体做法，如果需要长时间修炼，那无疑会耽误和浪费庭树很长时间，不划算。

　　“等我完成道馆战便立刻去尝试一下。”庭树道。

　　“也好，我将那个人通讯方式给你，如果有什么难处，你便可以联系他，我已经和他说好了。”

　　“好。”庭树点了点头。

　　“对了，道馆的事情计划好了么？”

　　比起超级进化，胜宗大师其实更希望庭树早点能够去获得高级培育家的身份。

　　而想让庭树投入心思去研究，那道馆无论是更改模式还是关闭或者交给他人，都需要处理妥当。

　　“完成了。”庭树道，“我带在身上，您要看一下么？”

　　“也好。”

　　胜宗大师微微沉思，既然拟定好了，那他看一下到底做出了什么样的更改也无妨。

　　不怎么关注道馆的胜宗，也很好奇庭树会做出什么样的改变。

　　仔细看起庭树拟定的道馆模式更改书，胜宗大师先是面色平常，但到了后面，却是笑了出来。

　　“怎么，这是要往华丽大赛方面贴近么？”

　　“是啊……”庭树道。

　　“这一条，挑战道馆的前置条件，有过参加华丽大赛的经历，我想应该会有不少训练家来投诉你的道馆吧。”

　　“这个我有心理准备，为了降低审批难度，在提交给联盟的申请书中这一点我会暂时不提……但之后会放出相应的风声，如果影响实在太差，再做出更改也不迟。”

　　“何况不少道馆为了先筛选挑战者也都有这样那样相当苛刻的条件，这个前置条件，应该不算什么。”庭树有考虑过，毕竟只是参加华丽大赛而已，根本没什么难度，况且秋叶镇正好便有华丽大赛会场，到时候也不会耽误事，秋叶道馆考核的核心便是协调，如果训练家根本不明白考核核心，那其实馆主也挺难做的，只要不是挑战者太傻，参加过一次华丽大赛，应该便可以得到秋叶道馆的认可了吧。

　　至于要是有凭借实力直接碾压过道馆的，庭树他也只能自认倒霉。

　　谁叫虫系道馆只是一个幌子，也就一只培育了四年的狩猎凤蝶的实力还算不错。

　　“倒是这个，虫系精灵蛋的发放这点……”

　　“算了，我想你自己也有了打算，我便不多评论了。”胜宗大师刚想提些建议，便及时打住。

　　“规则模式没有什么太大的问题，但想要通过审批仍然有点难度，这一点我会拜托认识的人帮衬下，你不用过于着急。”胜宗大师道。

　　除了感谢，庭树现在也只能感谢了，客套话没有多说，但无论是冥想法还是胜宗大师帮过自己的事情，庭树都一一记在心里，打算等以后有了能力偿还恩情时候报答。

　　紧接着，庭树便要进行道馆战。

　　由于有琴子观战的缘故，这回庭树让小狩猎凤蝶和彩粉蝶上场了。

　　小狩猎凤蝶是继承狩猎凤蝶气流技巧最精湛的小家伙，如今已经算是出师了，气流技巧比起庭树最初带着狩猎凤蝶出去旅行时候还要出色。

　　只不过，庭树发现这似乎已经到了一种极限。

　　参考其他的精灵的经验，虽然让小狩猎凤蝶快速掌握了这个技巧，但这技巧毕竟是别人领悟的，到了某一程度时候，小狩猎凤蝶便好像陷入了一种瓶颈，很难再像狩猎凤蝶一样进步。

　　庭树猜测，除非小狩猎凤蝶在此基础上找到适合自己的技巧，否则一味地模仿狩猎凤蝶的风格，最终只能不伦不类，无法到达狩猎凤蝶的程度或者超越。

　　至于彩粉蝶，最出色的不是借助气流增益自身，而是借助气流操纵不同的虫粉。

　　毒粉、催眠粉、麻痹粉……

　　拥有三粉的彩粉蝶，可以进行很多战术的组合。

　　“在之前的对战中还没有看出，可这次却很清晰……”琴子看着庭树指挥两只小虫子的对战，心有所悟，似乎对协调家的对战方法有了初步的认识。

　　但这种认识，还只是在萌芽阶段。

　　明明展现的实力并不强于对方，但却可以通过对招式、对自身的了解，从而展现更加具有特色的战斗风格……

　　这一点，如果借鉴到自己的对战中，也会起到很大帮助！

　　琴子心中想到，但她不知道，其实这个概念早就被人提了出来，协调家的东西，也应该包含在训练家之内，只是大部分训练家无法做到全能罢了。

　　协调方面，从理论上来讲，都算是训练家的基本功！

　　通过道馆战给琴子一些启发，然后再进行教导，本来就是庭树今天的全部安排。

　　不过庭树却把这些稍稍往后推迟了一段时间，胜宗大师突然带来的冥想法，庭树觉得有必要得花费一点时间先去尝试一下。

　　所以，在完成道馆战后，庭树便先让琴子回去了。

　　只剩下他自己，回到了屋子中，开始拿出胜宗大师带回来的基础冥想法观看起来。

　　超能力冥想法，把心、意、灵完全专注在原始之初之中，最终目的在于把人引导到专一的境界，增强、提纯精神力量。

　　“并且通过简单练习冥想，还可以帮助摆脱负面情绪，放松心情……”看着冥想法的介绍，庭树开始逐一学习起来。

　　进入冥想状态的第一步就是让心智集中，凝视自我，使心情平静，让情绪平稳下来……紧接着，配合特殊的呼吸方法，让身体中生出一股热流，意念呼吸自然出入，心息相依，意气相随……

　　接下来……庭树就看不懂了，不过还好，后面有白话解释。


第458章 一心二用

　　“咦，奇怪啊……”

　　两个小时后，庭树的冥想法便慢慢入门了。

　　花费这么长时间，本来庭树还以为哪里不对，不过稍微坚持了下，他便愣住了。

　　“这种感觉是……”

　　明明全身热流冲进脑子，但他的脑海却感觉一阵清凉，让庭树浑身哆嗦一下，不过他马上就适应了这种感觉。

　　太舒服了。

　　除了最开始那一下刺激，这种感觉慢慢缓和了下来，不过庭树仍然可以感觉到脑中那种放松的感觉。

　　上次出现这种感觉是什么时候了？

　　刚刚刷完一套5年高考3年模拟然后马上滚去打游戏，太舒服了。

　　“好轻松，这就是冥想时的状态么？既然这样……那一直保持这个状态也挺好啊！”

　　庭树的心神开始放飞自我，各种念头浮现出来，开始享受这种状态，不过“轰”的一下，庭树想到了什么，又是一愣。

　　“冥想法上备注，冥想时千万不要思绪杂乱，一定要念头专一，只有这样才能保持冥想状态……可我刚刚的念头都不知道浮现了多少，为什么还能保持着冥想状态？！”

　　一下子庭树就惊住了，直到呼吸乱了，他的冥想状态才消失。

　　又拿出冥想法小册子看了几遍，庭树几乎可以确认，刚才他在冥想中胡思乱想是非常忌讳的，可是在呼吸平稳时，他的冥想状态竟然没有随着想其他事情而消失！

　　“这个是怎么回事？”庭树百思不得其解。

　　难道是冥想法备注有误？这个基本不可能……

　　“或者是自己天赋异凛？！”想到这个可能，庭树可耻的笑了笑，然后整个人都迷了。

　　不死心的又尝试了几遍，庭树终于可以确定，他能在冥想时候做其他事情。

　　只要保持呼吸节奏，不让自己过于激动、紧张，避免距离运动，那他就能时刻保持着冥想！

　　“一二三四五六七……”

　　“啊呜蛾咦唔鱼……”

　　庭树又试着保持冥想时候说话，果然说话会干扰呼吸，破坏冥想状态。

　　大概又经过一个小时的尝试，庭树得出了结论。

　　他可以在冥想时候一心二用！！

　　不用精神集中，便可以进行冥想，锤炼精神力！

　　“为什么呢？难道是因为穿越的缘故……身体和正常人有所异常？！”

　　庭树本想联系下胜宗大师给他的那个通讯方式询问一下，不过想了想，庭树放弃了这个举动，打算一人先行摸索。

　　现在为止，冥想还没有给他带来什么不好的影响，反而让他发现了自己出乎意料的冥想天赋，庭树像是发现了什么新大陆，不断的进行着尝试。

　　他的尝试方向，主要集中在说话。

　　庭树想找出说话时候不破坏呼吸节奏的方法，“现在这种状态就已经非常好了，如果能在冥想的同时背一些东西、理解一些知识，可能起到事半功倍的效果，毕竟冥想状态时候大脑那种清醒舒爽的感觉不是假的。”

　　“要是还可以说话，那我便可以在对战中以这种极其清醒、大脑活跃的状态进行局势的观察，判断，给精灵下达命令，可以让我减少失误的机会同时找到最合适的进攻时机……”

　　这些东西都是天生的，有的人天生就比较聪明，有的人天生便更容易集中精神，虽然后天也可以进行锻炼，但方法不好找，难度也很高，所以当庭树发现自己可以通过冥想状态加强自己这方面意识的时候，像是中了彩票一样开心。

　　“怪不得……怪不得小时候学习培育知识虽然感觉艰难晦涩，但还能一路坚持下来，没有碰到什么太大的困难，现在想想看，虽然前世成熟的思维带给了自己不错的理解能力，但自己精神力异常，也应该间接做了辅助的功效！”

　　一心二用！

　　只局限在冥想时，当庭树尝试两只手抄写文章，便再次得出了结论。

　　不过这已经足够了，有了这项本领，那他可以做很多事，多出很多空闲的时间，“继续练习！”

　　……

　　……

　　不知不觉间，庭树沉浸在冥想状态已经不知道多久。

　　时不时练习冥想时说话，时不时尝试下一边冥想一边读书，庭树不亦乐乎，直到阿阳喊他去吃晚饭，这才惊醒回来。

　　“晚饭熟了？”

　　庭树诧异，做晚饭本来这一段时间都是他任务……不过看来，似乎是因为自己太沉迷于此，耽误了时间，阿阳他们便没叫自己去做饭。

　　“是啊，就等你了。”阿阳道。

　　“好吧，这就去。”

　　吃饭时，庭树也一直心不在焉，尝试一边吃饭一边冥想，不过这样做的后果，就是最后呛到了自己，这还让庭树被不少人调笑一番。

　　“……”庭树。

　　“你怎么了？怎么感觉你发生了一点变化？！”

　　白诚好奇的看着庭树，他发现，庭树身上的波导出现了细微的改变！

　　“有吗？估计是你的错觉。”庭树道。

　　“好吧好吧，错觉就错觉吧。”白诚耸了耸肩。

　　庭树笑。

　　这个秘密庭树暂且藏在了心里，同时庭树还想再次进行一遍超进化的尝试！

　　如果冥想时进行超进化，会发生什么呢？

　　会不会有什么改变？！

　　“超能力强大到一定程度甚至可以帮助精灵进化……虽然我这个仅仅算是超能力雏形中的雏形，根本上不了台面，但因为自己的特殊性……好像有了不一样的变化，值得一试！”

　　庭树快速吃完了饭。

　　今晚他还要再去尝试一下冥想法，结合上面的备注通通尝试一番。

　　虽然现在他没感觉自己的精神力有什么实质的提升，但单单眼下看到的这几个好处，就让庭树明白冥想法对于自己的重要性！

　　次日，琴子找上门来，打算观战今天的道馆赛，同时这也是，庭树首次打算在对战中尝试这种状态。

　　“对手又是一个新人训练家，看来秋叶道馆很受新人的青睐嘛……”

　　庭树微微回忆，然后立刻做出打算，“说起来，琴子也有一只大针蜂，那这回……就派大针蜂和阿利多斯吧！”


第459章 绝对防御

　　“这只大针蜂是怎么回事！！”

　　秋叶道馆，对战场地上，一位年龄十岁出头的挑战者面带惊容。

　　“力壮鸡，再来一次喷射火焰！”少年仍然不死心的命令道。

　　“大针蜂，防守！”

　　庭树开口命令。

　　唰！

　　面对袭来的火焰，大针蜂根本连躲避都没有躲避，双针极速挥舞起来，光芒外散，就宛如形成了一道道丝线然后包裹成一个圆球，火焰降至，与白色光芒的护盾撞击到一起，无数火花火星直接被弹飞出去。

　　“剑舞和双针……同样有乱击的影子……”

　　琴子看着庭树的大针蜂，陷入深深的沉思，大针蜂的两个针头是它攻击的利器，威力极大。

　　这样一个致命的杀器……竟然被庭树拿来当作防守招式使用？！

　　“到底是怎么训练的，那种防守，给我一种密不透风的感觉，如果绝招威力不强，即使是火焰也很难突破吧……”琴子暗道。

　　大针蜂的双针，便是大针蜂的特色，如果在华丽大赛上，不体现出双针的独特，那分数定然不会高。

　　只是就算有大针蜂登场，寻常协调家也只是展现了双针的锐利和力量！

　　又有几个人拿双针配合大针蜂的速度锤炼出一种防御技巧？！

　　看着头上微微出汗的挑战者，庭树知晓对方已经陷入了一个两难的地步，近战……刚刚尝试过了，远战，也是如此，大针蜂的防御技巧无懈可击，无论力壮鸡使用什么攻击都无法突破。

　　“要放弃了么？”

　　庭树暗道，他训练的大针蜂有绝对攻击和绝对防御两种技巧，都与极速有关，虽然这种“绝对”只是相对比它弱的精灵而言……

　　比如要是七夕青鸟一道龙之波动下去，大针蜂非伤即伤……不，或许会更惨。

　　技巧的高度在此，挑战者想要突破，除非拿出远超大针蜂的实力，不然只能另辟蹊径。

　　大针蜂的绝对防御技巧和庭树训练的佛烈托斯的陀螺球与其他招式的组合技巧在秋叶道馆这几只虫系精灵中防御最为强悍，想要突破这防御，不能力压的话，便只能以技破之。

　　我已经放水了……

　　面对新人挑战者，庭树没有让大针蜂使出强攻技巧，那便已经非常仁慈……只是，看样子面对大针蜂的绝对防御，对方也无法破除……

　　“阿利多斯看来无需上场了。”庭树心道，同时，他最主要的，在尝试着冥想，这场对战他时刻都在进行着冥想，他尝试过，如果不发出指令，那基本没什么问题，可一开口说话下达命令……冥想状态便破了。

　　这让庭树苦恼万分，羡慕起来白诚用波导和精灵交流的能力。

　　如果可以不开口命令，那自己的训练家水平应该可以提升一大截！

　　“据说超能力修炼到一定地步也可以进行心灵感应……”

　　心灵感应，一些天生超能力者出生便会，但后天修炼的超能力者，想要做到那个地步比起形成念力还困难很多。

　　“可恶啊，回来吧力壮鸡。”挑战者不甘心的拿出精灵球，深呼吸一口气。

　　“就看你的了，蚊香蛙！”

　　见力壮鸡无法对大针蜂造成影响，此人收了回来，派出了另外一只精灵。

　　蚊香蛙？

　　庭树猜测起对方的意图，说起来……蚊香蛙值得注意的地方……

　　因为冥想状态的缘故，庭树清晰的大脑即使是在对战这种紧张短暂的时间内，也快速回忆到了蚊香蛙已知的全部特点……以及对战斗的走向进行了一定的模拟和猜想！

　　“蚊香蛙，使用水炮！”

　　挑战者快速命令道。

　　“没用的，我的大针蜂的绝对防御你是破不开的。”庭树作为道馆馆主……此时开口树立起来自己高深的一面。

　　唰！

　　水炮喷涌而上，但威力仍然不在庭树的警示范围之内，如果是漂浮泡泡那种湍急、细小威力强劲的水炮还值得躲避一下，那这种水炮便完全可以无视了。

　　连属性占据优势的喷射火焰都无效，水炮？

　　双针挥舞，一道道光芒闪烁宛如游丝，凝聚成一道密不透风的护盾，本质其实就是因为大针蜂的双针配合剑舞招式挥舞的太快了，给人一种护盾出现的错觉，同时随着防守次数的增多，双针的攻击力也会增强，并且，防御能力可也与双针的威力息息相关……

　　砰！

　　水流如同火焰一样四散纷飞，被大针蜂反弹出去，不过这时挑战者却得意的一笑，“你上当了，蚊香蛙，就是现在，催眠术！”

　　借着水炮被大针蜂弹射出去的水花进行视线干扰，蚊香蛙侧着身子便来到了大针蜂的视线被挡住的地方，催眠术……发动！

　　“果然如此。”庭树心中叹气，蚊香蛙的招式就那么几个，他早就猜出了这样的结果，就算没有冥想状态带来的清晰头脑……他也不难想出。

　　不过，庭树并没有提前提醒，甚至就算听到对方的下令，庭树也没有立刻发出指令。

　　如果庭树及时下达命令，以大针蜂的速度和反应完全可以避开，但难得挑战者想出无视双针防御的办法，庭树也就顺水推船勉强让大针蜂中招了。

　　“没有躲掉……”看着大针蜂中招从空中掉落，挑战者大喜，“蚊香蛙快一点用唤醒巴掌！”

　　啪啪啪啪啪！

　　“故意的吧？”看着庭树惊讶的表情，琴子嘴角抽搐下，演的太明显了！

　　即使是她，也都知道尝试让大针蜂躲避一下，就算不成功，不也是尝试了么。

　　可庭树这家伙，竟然露出一副意想不到的错愕表情，戏精啊！

　　“庭树他和我说过，道馆训练家的职责并不是击败对手，而是考验对方，让对方能在道馆战中成长……”

　　“也就是说我以后也要这么迁就挑战者么？”琴子握紧手，仔细观看起战斗。

　　“竟然是催眠术……”庭树“意外”的开口，“大意了，没有想到啊……”

　　“嘿嘿嘿，我的蚊香蛙催眠术绝招可是非常厉害的。”挑战者得意道。

　　“是么？不过说起来还真是巧合，你能战胜它么……去吧阿利多丝！”


第460章 再次超进化！

　　对方蚊香蛙特别的地方其实也就是那一手催眠术。

　　不过，庭树非常意外，选择阿利多斯是他之前就做出的决定……可没有想到，如此巧合啊。

　　阿利多斯的拿手绝活便是吐丝！

　　阿利多斯的虫丝品质在虫系精灵中……近乎是首位！

　　所以针对虫丝的变化，那就非常丰富了，在庭树这位协调家加培育家的打理下，阿利多斯的虫丝的特质被训练得非常贴近它的属性，毒！

　　阿利多斯有一个大绝招，叫做毒丝，其前置条件便是虫丝能承受毒性，一般来说阿利多斯实力成长到某个很高的程度才能自行领悟那一招，不过经过庭树的培育，这一招很早的就便学会了。

　　同时，如果不是阿利多斯的实力不用太强，甚至庭树都打算去寻找“剧毒”的调配方法，让阿利多斯学会“剧毒”绝招。

　　如果虫丝掺杂的不是普通毒素而能掺杂剧毒，那对于阿利多斯这种依赖虫丝的精灵来说，实力无疑是增强很多。

　　“催眠术！！”

　　两只精灵交锋有一段时间后，挑战者找准机会，快速下令。

　　他还想用催眠术定胜负！

　　“想用同样的招式对付我么？”庭树无语道，太小看道馆馆主了吧……而且……

　　“你知道阿利多斯的特性都有什么吗？”

　　露出笑容，庭树向对面新人训练家开口道，“记住，阿利多斯具有‘不眠’特性！”

　　与此同时，阿利多斯硬接催眠术，精神浑然没有受到影响，直接利用这个间隙使用虫丝缠绕住了蚊香娃！

　　毒素，渗入！

　　同时，吸取绝招，也在源源不断吸取对方的体力，仅仅是不到10秒钟的时间，蚊香娃便流光了体力。

　　“还剩下力壮鸡……力壮鸡的火焰对虫丝克制很大，如果不使出全力很难对付，有意思了。”

　　庭树微微抬头，看向错愕的挑战者，取消了冥想状态，不再分心尝试这个，专心投入战斗中。

　　……

　　……

　　事后。

　　“为什么最后才那么认真？”琴子诧异。

　　她看得出来，最后庭树很认真的指挥阿利多斯进行对战，和之前指挥大针蜂的状态完全不一样。

　　“因为力壮鸡是靠属性压制阿利多斯的，这与道馆的考核核心不符，他也没有表现出什么出彩的地方，除了属性连力壮鸡的优势在哪都不知道，怎么能让他轻易就靠属性赢了呢。”庭树笑道。

　　“力壮鸡以腿技闻名，虽然不是非要限定死这一个方向，可对方在其他方面也并不出彩……实在没理由让对方通过啊。”

　　“这个挑战者还有很长时间来寻找不足，这次的失败也只是给他一个警醒，就看他能不能找出进步的方向吧。”

　　“如果他能针对力壮鸡的腿部进行训练，短期内应该会对力壮鸡的实力有很大增长，如果只能依赖属性，就算我让他通过了，日后也会栽跟头。”

　　属性这种东西，从来都是锦上添花，庭树从未认为它能对胜负起不可逆转的作用。

　　“好吧……我清楚了。”琴子记住庭树说的话，这些都是她以后也要经历的。

　　庭树微微一笑，道馆战完，他打算去下烟突山，找个没有人烟的地方，再次尝试一下超级进化。

　　在没有得到冥想法之前，他大约可以坚持三分钟，可得到冥想法之后，虽然他的精神力还没有感觉到明显增长，但……庭树想要再次试一试。

　　毕竟……冥想状态实在太神奇了。

　　庭树并非打算一个人前去，他叫上了白诚和藤木。

　　“什么，你要再去进行超级进化？你找到增长时间的方法了么？”白诚惊喜道。

　　“找到了，不过至少需要一个月才能见效。”庭树猜测道。

　　“一个月么……可以等！”白诚沉思了下，道。

　　然后，白诚连忙又说：“毕竟达克莱伊说不定什么时候就要失去理智了……要是我们去时候他已经从梦魇之岛离开，那就麻烦大了。”

　　庭树沉默，他倒不是很担心达克莱伊大规模伤害到人类，毕竟就算那只达克莱伊很强大，实力也还在人类的认知范围内，拥有各种可以对付其的武器和训练家。

　　只要不是那种近乎神话中的传说中的精灵，人类还是有着很多抵挡方法的。

　　白诚担心的应该也不是这个，抛开达克莱伊暴走可能会伤害到小部分人类这一方面，他其实最担心的是达克莱伊在这期间受到什么伤害……比如……伤害了人类的同时，被强大的训练家或者科技武器围剿，这是白诚不想见到的画面。

　　“达克莱伊……也是受害者啊！”白诚微微一叹，不想让达克莱伊最后落个悲惨的下场。

　　他们这些梦魇队的实验品能摆脱控制，有一大半功劳要归功于达克莱伊的帮助之下。

　　三人来到了烟突山山顶周围，这里已经属于很偏僻的地方了，就算烟突山会有训练家，也基本不会来到这个地方。

　　叫出七夕青鸟，庭树手持超级环，深呼吸了口气。

　　“做好准备了么？”他看向七夕青鸟，接着七夕青鸟点了点头，庭树将心情放松下来。

　　白诚和藤木两人退到一边，期待的看向庭树。

　　仅仅几天时间……会有什么改变呢……

　　“七夕青鸟，感受我的心意吧！”说着，庭树进入冥想，同时，七夕青鸟和他瞬间生出相同的心意！

　　钥石、超级石，激活！

　　下一刻，手环散发出强烈光芒，与七夕青鸟身上的超级石融为一体，一道惊人的气势波动横扫出去，标志着七夕青鸟正在进行着全新的蜕变！

　　七夕青鸟，超级进化！

　　一道高吟清脆的鸣叫传出，比起七夕青鸟时，超级七夕青鸟的声音更加具有穿透，并且，声音中还带着从前未有的威严！

　　清脆的叫声，听似柔和，但却充满力量，无数草叶、树叶随之唰唰唰的舞动起来，似乎在庆祝王者的诞生。

　　“超级进化……每一次看到，都有一种震撼的感觉啊，可惜，超级石难寻……”

　　白诚喃喃自语，藤木亦心情复杂。

　　一步登天，用来形容超级进化最合适不过了！

　　“最开始的消耗没有变化，但我感觉在冥想状态时……超级进化对于精神力量的消耗，减弱了？”

　　庭树惊喜万分。


第461章 妖精能量

　　烟突山上。

　　七夕青鸟的鸣叫传遍四方，宛如绸带般的尾羽和棉花绒毛随风飘舞，像是高贵的君主一般。

　　“超级七夕青鸟，龙与妖精的属性。”

　　庭树感受着精力流逝速度至少减缓大半的状态，心神激荡。

　　这个减少速度的话……他至少可以坚持五分钟以上！

　　五分钟，对于一般的对战已经够了！

　　毕竟一场华丽对战赛，也不过这个时间罢了。

　　“五分钟……虽然无法持久战斗，但已经可以起到一锤定音的效果。”

　　“而且这超级进化具有副作用的同时，想必也和普通的超级进化有所不同吧？”庭树略有期待。

　　“呼呼呼呼~~~~~~~~”

　　疯狂的气浪不断在超级七夕青鸟周围出现，沉重无比的压在以超级七夕青鸟为中心的一片区域，草木皆有晃动。

　　这个威势……非常浩大。

　　“不会吧，比上次更加夸张了，这就超级进化么？！”白诚惊道。

　　其实七夕青鸟所进行的超级进化，和传统意义上的超级进化不太一样。

　　寻常超级进化，只依靠钥石和超级石，羁绊起到连接两者的作用，而不用消耗训练家的体力和精神力，但由于庭树使用了这个来自梦魇队的黑科技超级环，他所进行的超级进化和传统意义的超级进化有了些区别。

　　其特点，似乎能够提高相应属性招式威力的增益，并且对妖精能量有着凝聚效果。

　　“怎么样？”白诚快速问道。

　　“好像，可以坚持五分钟以上了。”庭树缓缓开口。

　　“真的么？！”白诚惊喜，才短短几天就增长了这么多，那一个月后，岂不是他们便可以出发前往梦魇之岛了！

　　“有精灵来了。”藤木这时开口。

　　三人望去，烟突山山顶，又一只七夕青鸟飞了出来，白诚嘴巴张大，脑袋开始有点不好使了。

　　“什么情况？”

　　“是七夕青鸟它的母亲。”庭树看向超级七夕青鸟，道。

　　母亲？

　　藤木白诚两人意外的看去。

　　那只七夕青鸟并没有过来，可能发现有外人，只是远远在高处看了一眼，然后便回去了。

　　“这一下，你的母亲可能真的被你的进步吓到了。”庭树哈哈一笑，觉得非常有趣。

　　七夕青鸟再次进化？

　　当把还是青棉鸟的七夕青鸟托付给庭树时候，烟突山的霸主七夕青鸟能够想到会有今天么？

　　“我说庭树，来一场对战吧，让我看看超级七夕青鸟的实力！”

　　白诚仍然对超级七夕青鸟的实力念念不忘，七夕青鸟时候就能力压化石翼龙一头，再次进化了，究竟和以波导、生命力为代价培育的路卡利欧谁更强呢。

　　“不行。”

　　庭树再次拒绝，“时间又过去了不少，耽误之急是先了解下超级七夕青鸟现在的状况。”

　　“……”白诚一愣，无力反驳。

　　“进化后既然属性发生了改变，那其他方面会不会也发生了改变呢……”庭树喃喃自语。

　　不过，超级七夕青鸟这种精灵，估计就连一些博士都不知道，更不可能有现成的信息供庭树了解了。

　　“七夕青鸟，能感觉到自己发生了什么变化吗？”

　　庭树试着问道。

　　双目注视着庭树，超级七夕青鸟点了点头。

　　猛然间，超级七夕青鸟拍动翅膀，朝着一颗巨石转过头去，轻轻一啄。

　　“嘣！！！！！！！！！！”

　　巨石在庭树他们的视线内，被一股冲钻而出粉色能量钻透、炸碎！

　　“乱击？”

　　乱击，用角或喙刺向对手，最普遍的一般系招式。

　　但如今在超级七夕青鸟施展开来……超级七夕青鸟自从成长后，从未把“啄”“乱击”等招式当作对战主要绝招，庭树明白这些招式的威力，比起龙之波动、龙星群、龙神俯冲来说……根本不是一个档次。

　　就算多么努力训练，从先天上也有很大差距，倒不如去钻研那些本身威力就很不错的绝招。

　　可是现在，超级七夕青鸟的轻轻一点，直接让巨石爆炸，这威力，哪是随意的一下乱击可以造成的啊。

　　“掌握了新的能量？”庭树猜测道。

　　随着超级七夕青鸟全身凝聚出一种庭树熟悉的能量波动，如同龙神俯冲一样猛撞出去时，庭树终于明白了。

　　“妖精能量？！”

　　这股能量，和月亮之力、魅惑之声散发的波动非常接近，有九成的相似度！

　　“也就是说超级七夕青鸟能掌握妖精能量，可以赋予一些原本没有特殊能量的招式妖精属性的效果……”

　　这一切都是庭树在极短时间内推测出来的，白诚和藤木两人还云里雾里，但他却在超级七夕青鸟展现两个招式的瞬间想出，这其中冥想状态带来的清晰思维功不可没。

　　“到底怎么回事？”白诚也看出了超级七夕青鸟的变化，心中有了几个猜测但还不敢确定。

　　“是属性。”庭树道。

　　“超级七夕青鸟掌握了能够赋予一些绝招妖精属性的能力。”

　　庭树心中惊喜万分，单纯这一点，就能给七夕青鸟的实力带来很大的提升。

　　比如乱击、猛撞这些招式……

　　威力差不说，能量更是低级……几乎无法对任何属性的精灵造成有效的攻击手段，也就是无法形成克制敌方的效果，从战术选择上就差了一筹。

　　而且像一些一般系大绝招，破坏死光，终极冲击，都有一些负面效果，这就是一般系能量的弊端。

　　而妖精能量，如果能取代一般系能量被超级七夕青鸟熟练使用，以一些招式为基准施展出来，那不亚于七夕青鸟重新掌握了不少效果不俗的妖精系大绝招，作用更加广泛了。

　　“妖精能量对龙系具有非常显著的伤害效果，从超级七夕青鸟掌握妖精能量那一刻起……”庭树心中暗笑。

　　被誉为最高贵的属性的“龙”，今后可要在他的超级七夕青鸟手下吃尽苦头了。

　　妖精系的破坏死光，终极冲击……未必会比龙之波动和龙神俯冲要差！

　　“接下来，来试一下现在的全力在哪吧……”庭树开口说道。

　　他看向四周，眉头皱起，这里施展绝招的话，会不会造成的破坏太大了点？


第462章 一个月后

　　这里处于山体的上半段，岩石四处分布，陡峭无比。

　　庭树本想让超级七夕青鸟来几下全力的龙之波动、龙星群什么的展示一下实力，但考虑到四周的环境，他停止了作死的举动。

　　就算是没进化之前，在这种地方乱来也可能会有危险，谁知道超级进化后会造成多大的影响。

　　“下次吧。”

　　庭树心道，而且这里离山顶非常近了，破坏了这里，庭树心中也过意不去，毕竟七夕青鸟的母亲就住在上面。

　　“这就完了？”看着庭树的七夕青鸟退出超级进化状态，白诚一怔。

　　“呃……不然呢，时间增长这么多，难道不值得实验一下？”庭树笑道。

　　“对战啊对战。”白诚无奈。

　　“好吧，你已经催过很多次了，等之后的道馆赛打完我们就来一场对战。”

　　“说好了啊。”白诚道。

　　……

　　……

　　一个月后。

　　这一个月，庭树总共经历了大约六十场道馆战。

　　其中有一次性通过考验的训练家，也有第二次、第三次挑战才从庭树手里拿到徽章的。

　　一个月，庭树总共发放了二十六枚徽章。

　　大约一天一个。

　　这个速度在庭树看来有点太快，不过仔细想了想，也很正常，毕竟秋叶道馆刚刚开馆，不少人都是慕名而来而且之前也积攒了一些预约的挑战者，挑战者数量在之后应该就会减缓下去了。

　　同时，这一个月来，庭树也没有闲着，一直在修行胜宗大师带来的那个冥想法。

　　一个月后，庭树已经感觉到了自己有明显的进步，精神力在原有基础上，至少提升了一成。

　　这个提升程度，是他通过超级进化时候感受自己的状态得出的。

　　不过按照冥想法小册上所备注，最开始提升精神力会比较容易，因为之前没有碰触到自身极限，大部分人的精神力都不会一开始就达到饱和的状态，而一旦接触到这个饱和状态，那接下来的提升就很困难了。

　　冥想分为两步，一是增强精神力量，到达自身的极限。

　　每个人到达这个程度的时间都不一样，有人可能几天几个月，有人可能就需要数年。

　　而想觉醒念力，还需要在精神力量达到身体极限后，通过冥想法提纯精神力，然后冲击这个极限，打破壁垒，如果成功了，那念力自生，便可以通过精神力去控制移动一些小巧的物品了。

　　庭树目前还处于第一步。

　　“审批下来了？”

　　当得到胜宗大师的通讯，庭树惊喜的开口，胜宗大师提前得到了风声，庭树这边应该也马上就会通知到，不过，庭树猜测这其中胜宗大师肯定出了很大力气。

　　道馆模式更改申请早早的他便提交了上去，只不过一直没有消息，不管好的坏的。

　　庭树本来都打算动身去和白诚他们前往梦魇之岛了，却没想到消息在最后这一刻到来。

　　经过一个月的努力和适应，他的超进化时间可以维持在稳定的6分钟左右，最近一次测试，极限时间是6分04秒。

　　这么长的时间，已经足够面对大部分局面，最不济，充分了解自身的庭树也可以在关键时刻取消超级进化状态。

　　“对，审批下来了，而且还有一件小事。”

　　“是增强你精神力的方法，你这一次外出风险很大，6分钟时间看似很长，但仍然不怎么保险，本来我想随你们一同前去，不过之前在阿罗拉停留太长时间，培育家协会这边落下了一堆事情不得不处理下。”胜宗大师道。

　　“我还是建议你们再多邀请一些人，或者按我所说的，再次提升一下你的精神力量，增长超级进化的时间。”

　　“有什么办法？！”庭树诧异。

　　“我打听了下，据我了解，关都地区金黄道馆拥有快速让普通人精神力达到自身极限的特殊方法，你不妨去找对方试一试。”

　　“这个方法，金黄道馆中每一个超能力学徒都有使用，所以金黄道馆聚集了不少超能力者，如果可以，倒是可以借鉴看看。”

　　庭树一怔，金黄道馆？

　　娜姿那个？

　　“这个时间段，娜姿的黑化恐怕更严重了吧……”庭树嘴角抽搐一下，心道。

　　不是他不想去，而是不敢去啊。

　　“不对，既然金黄道馆是家族传承的道馆，那娜姿的父亲应该也有相应的方法，而且之前拉鲁拉斯的事情，我和娜姿父女也有了一面之缘。”

　　虽然结局不怎么美好，庭树是被娜姿从道馆中用超能力扔出来的……

　　“但是啊……当时的奇鲁莉安，竟然真的进化为了艾路雷朵，同时掌握了这么强大的实力，娜姿，你恐怕没有想到吧。”庭树心中一笑，虽然那个超能少女很厉害，是庭树最不愿意接触的训练家之一，但不可否认，对方对于超能力系精灵的掌控真的很恐怖，那时候如果奇鲁莉安选择了娜姿而不是庭树，现在还不一定是什么景象。

　　“怎么了？”从视频另一端看着庭树在发呆，胜宗大师问道。

　　“没什么，如果有机会我会去拜访一下的。”庭树道。

　　他之前通过大木博士，和金黄道馆的上任馆主也就是娜姿的爸爸成平先生勉强算认识，如果可以付出一点代价将自己的精神力激活到自身的极限，省下长时间的努力，庭树非常乐意。

　　“对了，还有道馆的事情提醒你一下，虽然通过了审核，但我猜测应该会有检查官乔装审查，你可要小心一点。”

　　庭树心中一凛，点了点头道：“我知道了。”

　　又简单聊了几句，庭树关闭了视频。

　　秋叶道馆已经步入正轨，在这一个月，庭树又引进了十几只新生小虫子，饲养在道馆后花园。

　　现在来看，秋叶道馆可以说是初具规模了，只要熬过这一段时间，待庭树成长起来，就可以像其他道馆一样，拥有相应的底蕴。

　　“在离开之前，我得去先通知一下琴子，她的道馆训练家身份马上就可以办好……”

　　“至于去金黄市的事情，参考下白诚他们两人的意见吧，毕竟已经让他们等了一个月时间，我也不愿意再拖下去。”


第463章 前往梦魇之岛

　　虽说如此，最后庭树还是打算先和白诚藤木两人前往梦魇之岛了。

　　在询问他们两人有没有必要去趟金黄市之前，庭树找到了成平先生的联系方式，先和对方谈了一番。

　　如果是普通人联系到成平先生，对方可能不怎么会理会，不过庭树之前就已经通过大木博士结识对方了，而大木博士，又是精灵研究界的第一人，即使成平先生是超能力者也得卖个面子。

　　更何况，如今的庭树也是一位道馆训练家，地位不同寻常，而非两年前那个刚从学院出来的稚嫩少年。

　　“没想到啊，就算是快速，也得需要一个月时间，看来自己太心急了。”庭树摇了摇头。

　　庭树原本以为这个精神力快速达到自身极限的快速指的是“一下子”或者“一天”就好了呢，没想到结果却这么让人无奈。

　　也是……就算是捷径，也应该没那么夸张，毕竟人类能掌握超能力这种神奇的力量，就已经是匪夷所思了，而且，就算时间再缩短，根据对方所描述的条件，目前可能也无法办到。

　　自从金黄道馆由娜姿接手以来，就没有再招收过超能力学徒了，而辅助超能力学徒快速达到自身精神力极限的材料，这些年也没有再收集过。

　　成平先生说有机会的话会到道馆中看一看有没有遗留，但让庭树别抱太大希望……

　　如此，庭树也只能感谢一下后，就把目光重新放回了梦魇之岛上。

　　就算金黄道馆还留有些材料，一个月的修炼时间也长了点，庭树不准备再等下去，而是直接打算和白诚两人前往梦魇之岛。

　　梦魇之岛离神奥大陆比较近，但没有船只能前往，他们三人想过去，只能最后乘坐飞行系精灵。

　　飞行系精灵庭树有七夕青鸟，白诚藤木两人可以乘骑化石翼龙，但他们的出发点必须是离梦魇之岛比较近的地方。

　　不然从秋叶镇飞到梦魇之岛，无疑是作死……

　　“先坐船去神奥！”

　　白诚道，梦魇之岛在菲蕾地区北方，而神奥又是离菲蕾地区最近的大陆……

　　要想先前往菲蕾地区，那就必须先去神奥的一个特殊港口，只有那个地方拥有通往菲蕾地区的船只。

　　毕竟菲蕾地区不在精灵联盟的管辖内，芳缘这边离那边也有点远，地处偏僻的菲蕾没有什么吸引芳缘船商定下航线的地方。

　　“船票就由我来订吧，你和藤木准备一下，我们明天一早就出发。”庭树道。

　　“没问题，等的便是这一天。”白诚心情很好。

　　庭树有向白诚问过需不需要再邀请一两位实力不错的训练家同往，不过被白诚拒绝了。

　　“我最了解达克莱伊的实力，虽然我的路卡利欧单独无法应对，但加上你的超级七夕青鸟足够了，如果达克莱伊还在那里，那个洞窟可不足以支撑太多人进去。”白诚颇为苦恼。

　　“而且，我，藤木和达克莱伊的事情我也不想让太多人知道，而且你的超级七夕青鸟，也不好曝光吧，就算是非常信任的人，有合适的么？”

　　庭树对于白诚的话思考一番，然后打消了再邀请几个人一同前往的念头。

　　这段时间，陆续有其他地方的协调家慕名来到秋叶镇，因为秋叶镇要举办华丽大赛了。

　　小失也会回到秋叶镇参加这次的秋叶大会，不过庭树似乎只能错过，而为了前往梦魇之岛，庭树这次携带了七夕青鸟、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡四只精灵。

　　狩猎凤蝶和风速狗则坐镇秋叶道馆，避免发生意外。

　　次日。

　　三人登上了前往神奥的船只，花费一点时间从芳缘来到了神奥大陆。

　　下了船，几人来到一个相对荒芜的地方，庭树和白诚唤出了七夕青鸟和化石翼龙。

　　“我们要去滨海市，最快的方法就是乘骑飞行系精灵，我知道一条捷径，可以穿过野外地区前往。”白诚道。

　　七夕青鸟无疑是非常稀有的精灵，化石翼龙更加不用说了，那是远古时代的霸主，现今在训练家手中的化石翼龙数量可能还不足十只。

　　甚至大部分训练家都不知道这只精灵是什么。

　　乘骑在七夕青鸟身上的庭树，和乘骑在化石翼龙身上的白诚、藤木两人，开始跨越野外地区，朝着滨海市快速赶去。

　　“天啊，那是什么。”

　　“七夕青鸟？还有另外一只是什么精灵？”

　　“我的波加曼它……好像被吓到了。”

　　从野外地区飞过，为了防止有飞行系精灵骚扰，七夕青鸟和化石翼龙气势全部外放出来，高速的飞行加上那能威压一众精灵的强大气势，让不少在野外历练的训练家为之动容。

　　因为他们身边的精灵，在看到七夕青鸟和化石翼龙飞过的时候，都下意识的露出警惕……与退怯的神态，似乎被它们的气势给震慑住了。

　　“自从七夕青鸟超级进化过之后，似乎变得更加有神韵和气质了……”庭树坐在七夕青鸟身上想道。

　　“嘿，从刚才一路上有不少训练家好像在抬头看我们。”白诚笑道。

　　“小心被空气呛到啊。”庭树道。

　　“不怕不怕，我已经习惯了。”白诚低下头去，似乎很好奇他们飞过时下面的动静，不仅仅是野外历练的训练家，甚至还有不少精灵一哄而散，以为是来了什么猎食者。

　　化石翼龙本身就是远古顶尖的猎食者，一些弱小的精灵现在有这种反应也不奇怪。

　　不过呢，本以为能够轻松顺利飞到滨海市的三人，却突然被一道喷射火焰给拦下。

　　火柱冲天而上，即使七夕青鸟它们的飞行高度不低，但仍然被拦了下来。

　　这里属于山脉地带，被喷射火焰阻拦住后，三人都是一愣，两只精灵也停了下来，想要看看是什么情况。

　　“好像是有训练家。”

　　“无视吧，直接离开。”庭树道。

　　“好。”白诚也无所谓道。

　　接着，他们便继续让两只精灵飞行，可谁知道，刚一动身……又是一道喷射火焰冲天而上。

　　“谁啊。”

　　这一下，不仅是白诚藤木，就连庭树都气了，想要看看到底是什么家伙一而再的拦下他们。


第464章 波导弹

　　夜铭本是这届铃兰大会亚军选手，以细微之差败于冠军后，他拒绝了一个神奥本土训练家俱乐部的邀请，再次独自踏上了修行之路，准备在下届铃兰大会一举夺冠。

　　挑战强大的精灵，挑战强大的训练家，便是夜铭这一年中打算做的主要事情。

　　在前段时间，他听说这座山脉有一只实力强大的阿勃梭鲁，但寻找了两天，也依然没有见到这只精灵的影子。

　　“野生精灵？不，好像有人在上面。”

　　“实力看上去很强，那对战的对手就选择他们吧，鸭嘴火龙，使用喷射火焰拦下他们。”

　　夜铭朝着自己的鸭嘴火龙下令道。

　　不过，上面的两人显然不给面子，停下了会儿……就又打算飞走了，夜铭不得不让鸭嘴火龙阻拦第二次。

　　这一下，上面的七夕青鸟和化石翼龙终于停了下来。

　　“喂，我说你啊。”

　　手掌落到肩膀上，夜铭浑身一激灵，快速转过头去，才发现一个茶色头发的训练家正不善的看着自己，而在他旁边，还有着一只艾路雷朵。

　　“就是你和那只鸭嘴火龙用喷射火焰阻拦我们的吧？”庭树问道。

　　“是我没错，可是你为什么会……”他惊愕的看着天空，又看了眼庭树。

　　而这时，七夕青鸟和化石翼龙也慢慢降落了下来，白诚和藤木从化石翼龙身上跳下后，白诚立马无语道：“你怎么突然就下去了？”

　　“这不是和艾路雷朵提前下来看看是什么人么。”庭树耸肩道。

　　“你的那只艾路雷朵……瞬间移动能到达这种程度了吗？！”白诚惊讶。

　　他和庭树的每一只精灵都对战过，对于庭树也可以说是非常了解了，这只艾路雷朵，以及庭树那只风速狗，外貌和战斗风格非常符合白诚的品味，因此他还羡慕了很长时间。

　　“嗯。”庭树点头。

　　艾路雷朵的瞬间移动又有进步了，原因是……艾路雷朵又学会了一个新招式。

　　冥想！

　　学会的原因，是庭树突发奇想，让艾路雷朵学习那个他得来的冥想法而造成的，虽然一开始没有效果，但庭树又找来了适合超能力属性精灵的冥想绝招修炼方法。

　　这也是，艾路雷朵掌握的第一个超能力系绝招。

　　虽然，这个绝招无法作为攻击招式使用，但因为日常把冥想作为修炼，艾路雷朵的瞬间移动竟然有了再一次的进步，艾路雷朵的瞬间移动本来就已经达到非常精通的地步，但眼下，由于冥想的领悟，让庭树看到了艾路雷朵能把瞬间移动掌握到更加完善的层次的可能。

　　“那个瞬间移动要还能进步的话……”白诚嘴角抽搐下，觉得无解。

　　“不过，现在该你说明下阻拦我们的原因了吧。”白诚看向夜铭，不善道。

　　任谁乘骑飞行系精灵在空中被两道喷射火焰拦下，都不会有好脾气。

　　“你们是训练家吧，来三场对战如何？”夜铭饶有兴趣有的看向三人，七夕青鸟，化石翼龙，艾路雷朵……实力看起来都非常强啊。

　　就连他的鸭嘴火龙，在七夕青鸟和化石翼龙飞过时，都展现了兴奋的状态呢，他的这只鸭嘴火龙非常好战，对手越是强大，就越会兴奋。

　　果然……

　　三人早有猜测，虽然心中有气，但也不想说出什么，不过白诚心里早就有了打算，对战便对战，碾碎他……最后还是夜铭再次开口，“2V2，我派出六只精灵，轮流和你们三人对战……”

　　“不。”白诚开口。

　　“呃……不想对战么？还是对规则不满，要不……”夜铭实在不甘心来一趟没什么收获，如果再错过和实力出色的训练家对战，这次可就白来了。

　　“谁说要拒绝对战的。”白诚道，“我们赶时间，对战当然要尽快，我一个人就够了。”

　　随意看了眼鸭嘴火龙，白诚盯向夜铭。

　　“自大！”夜铭也生气了，“那好，我倒要看看你有什么本事。”

　　庭树和藤木在一旁看着这两人，摇了摇头，不过，庭树不认同这位拦下他们的训练家的话……

　　“这可不是自大……而是自信……”庭树喃喃开口，至少，除了超级进化后的七夕青鸟，他没有一只精灵能够力敌对方的路卡利欧，就算是化石翼龙和暴鲤龙两只，也有了碾压寻常联盟大会冠军的实力。

　　四天王不出，庭树还真想不出有什么人能对付那只路卡利欧。

　　“那我来当作裁判吧。”藤木显然对这种事情已经习以为常，淡定地说道。

　　“那我……就观战咯？”庭树道。

　　“你们看着就好。”

　　“我派出的精灵是路卡利欧。”白诚抛出自己的精灵球。

　　“不是那只化石翼龙和七夕青鸟么？”夜铭心头一怔，然后看向这只路卡利欧……没什么特别的地方，然而，这股压抑的气息是怎么回事？

　　“你来战斗，鸭嘴火龙。”夜铭面色凝重道。

　　“你知道吗？路卡利欧集中精神能放出的一种神奇的波，被称为波导，释放出一点，连巨大的岩石都能击得粉碎。”白诚嘴角咧开，并没有和庭树战斗时那样沉默不语，而是在对战开始后直接命令：“波导……弹！”

　　下一刻，路卡利欧明明注视着对手但放佛是刚刚睁开尘封已经的眼睛……动作宛若幻影一般，双手动作快到极致，一股强大的气势轰然出现，由路卡利欧推出双手的一瞬间起，夜铭和鸭嘴火龙瞳孔便缩到了极致，感受到了前方空气被那强烈波动压缩的厚重之感。

　　轰！！

　　只是一瞬间，蔚蓝色的波导弹便轰击到鸭嘴火龙身上，对方根本连躲避都没法办到，直到鸭嘴火龙被轰飞出去，空气中还残留一道波导弹穿梭过去的痕迹。

　　这已经不是庭树第一次见到白诚的路卡利欧的波导弹了，这招即使是七夕青鸟都无法直接撑下两道，看着鸭嘴火龙被轰飞的画面，庭树心中同情。

　　就如白诚说的那样，他一个人便够了。

　　“派出你的下一只精灵吧。”白诚道。


第465章 再次乘船

　　“你做的很好了，鸭嘴火龙……”夜铭呆呆的看着被秒杀的鸭嘴火龙，心头一怔，“好强。”

　　“谢谢夸奖。”白诚微笑。

　　波导弹，在路卡利欧施展便如双手一样灵活，那恐怖的速度，一旦施展，就宛让周围空气都震荡起来，成为了最凌厉的攻击手段！

　　鸭嘴火龙被秒杀，这还是白诚留手的结果。

　　“我的下一只精灵是……毽子棉！”

　　犹豫了下，夜铭派出了一只小巧可爱的草系精灵。

　　从这只毽子棉的飘舞状态庭树便可以看出，对方的这只精灵应该非常擅长躲避，行动很灵活，不过可惜了。

　　唰！！！！

　　蔚蓝的波导弹在轰飞鸭嘴火龙后，这个强势的姿态并未停止，即使夜铭派出了擅长躲避的毽子棉……也依然无法抵挡住波导弹的进攻！

　　“会追踪？！”

　　夜铭呆住了，目光注视着那只实力匪夷所思的路卡利欧，会追踪的波导弹，从施展之初便锁定到了毽子棉身上，这还怎么打！

　　看着掉落在地上失去战斗能力的毽子棉，夜铭咬紧嘴唇，头一次觉得为难。

　　“回来吧，毽子棉。”

　　“接下来换你上场，臭臭泥，一定要小心！”

　　“还不放弃么？”白诚心中一笑，有这份毅力的训练家，倒也值得夸奖，不过路卡利欧的实力就算是没有跟随他之前，也不是寻常人能对付的，在被他以生命力为代价把自身波导传递给路卡利欧后，路卡利欧的实力到了什么水准……就算是白诚自己心中也很模糊。

　　至少，在他离开梦魇之岛后，路卡利欧还没有输给任何人！

　　当路卡利欧发出波导弹时候，臭臭泥便已经开始颤抖，实在是波导弹的气势太过强大了，外放的波导能量，无形中便形成了一股压迫。

　　万物都有波导，而将波导熟练掌握的白诚和路卡利欧，已经在某一先天条件上领先对方。

　　敌人的呼吸、状态、行为，皆无处可遁！

　　“又是波导弹！”

　　已经麻木的看着这个绝招，夜铭却不知道该如何阻挡了，那迅猛如雷电的波导弹，是他成为训练家这么多年来，见到最强悍的绝招。

　　第三只精灵……第四只精灵……第五只精灵……

　　就连幽灵系的夜黑魔人，也仍然逃脱不了被一道波导弹击败的命运。

　　“我的路卡利欧使用了识破。”白诚道，“还要继续么？”

　　到了现在，夜铭已经五只精灵败下阵来，夜铭比之前来秋叶道馆的任何一个挑战者都要强，庭树也不否认这个训练家的实力，不过还是要看和谁去比较。

　　“不了。”夜铭摇了摇头，还剩下一只精灵，如果都失去体力，那他在这边山脉行走便有危险了。

　　不过夜铭仍然无法相信，自己堂堂铃兰大会亚军竟然会被同一个招式，同时击败五回！

　　“这只路卡利欧肯定还没发挥出全力……”夜铭心中一凉，重新抬头打量起三人。

　　一副玩世不恭模样的白诚，面色冰冷的藤木……以及从始至终，看上去都很平淡，似乎对一切了如指掌的庭树，夜铭再次一惊，突然感觉对面三位训练家……自己不是任何一人的对手。

　　“你们来自哪里？”收回自己战败的精灵，夜铭下意识开口。

　　“等我变得更强时候，我会重新挑战你的。”

　　主要是看向白诚，夜铭握紧手掌，还好没人看见，不然铃兰大会亚军惨败成这副模样……一想到这里，夜铭开始暗恨起自己的实力。

　　“哈哈哈欢迎欢迎，在下秋叶镇庭树，欢迎你再来挑战。”白诚笑道。

　　我靠。

　　在一旁淡定的庭树差点直接跳起来抽死这个家伙，自己怎么就又背锅了。

　　就连藤木，嘴角都抹过一丝弧度。

　　“别听他胡扯，我才是庭树。”庭树嘴角抽搐下，赶紧撇清关系。

　　“这……”夜铭一下子愣住。

　　“挑战的话，就算了吧……我们不会再见面了。”白诚收回路卡利欧，语气落寞道。

　　他最多还剩几个月可活，白诚也想和各种各样的训练家对战，被人追逐，追逐别人，可一切都是奢望啊。

　　“我们走吧~”刚刚从芳缘抵达神奥的船只上下来，这次对战也让白诚心情放松了不少，接受对战，也是有缓解海上旅途苦闷心情的意思，如果不出意外，他们接下来还要乘船从神奥前往菲蕾地区。

　　“那走吧。”藤木摇了摇头，一同道。

　　只剩下庭树糊里糊涂的，觉得白诚说了什么莫名其妙的话。

　　“不管怎么说……秋叶镇庭树吗？我记住了，他们是认识的吧，只要知道一个人的信息便可以了。”夜铭心中自语，突然心中对拿下铃兰大会冠军的念头不那么强烈了，和这么厉害的同龄人对战后，他的心思开始逐渐发生改变……

　　……

　　……

　　滨海市，建筑在狭长的岬屿上，是神奥著名的港口城市，也是唯一和菲蕾地区有交流的港口。

　　事实上前往菲蕾地区的人并不多，而主要前往那里的人，大多也纯粹是抱着旅游的心态。

　　说起来，菲蕾地区位在多山的地带，平原地区只有四个城市，但单单这点不足以让不少人前往那里旅游观赏……不少人去参观的原因，是因为那里每个城市都代表一种季节，无论是建筑风格、城市环境都是按照对应的季节来改造的，可以说菲蕾地区是典型的季节之地，每个季节的特点在不同的城市格外突出。

　　“训练家不是很多呀。”耗费一些时间，庭树三人弄到了前往菲蕾地区的船票。

　　在船还没开始出行之前，三人便注意到了这一点，前往菲蕾地区的几乎都是拖家带口的旅客模样的人，很少有训练家。

　　“我记得菲蕾地区好像并不出售和使用精灵球吧？”庭树开口。

　　“是啊，那里的住民习惯让精灵跟随在身边照顾它们，算是注重情感的做法吧。”白诚回忆道。

　　力量和情感该如何择抉，这在精灵联盟管辖的地区，一直是人们所热议的问题。


第466章 巨浪！

　　“对了，力量和情感这两种培育方法……你有什么见解，庭树。”白诚看向庭树。

　　庭树一怔，对于训练家来说，力量和友情这种问题，的确很有意思。

　　思考了下，庭树开口。

　　“广义地说啊，训练本身就是基于这两个问题存在的……训练家和精灵应该有怎样的关系，如何才能增进这种关系。”

　　“因为观点的不一致，每个训练家也会选择不一样的训练方式，专长不同的领域，我认为……并没有任何一种方式是正确的训练方式，每一种方式都有其有利和不利的一面。”

　　“怎么说呢？”白诚好奇道。

　　“比如你，更加习惯让精灵在战斗中成长吧？这也许和你的经历有关，但不可否认，这个方法也是能让精灵最快增强实力的方法。”庭树也有些感慨。

　　“不过我不一样，你知道的，我从培育家起步，有些做法已经深入我的理念中了，对我来说，让精灵遵循自然成长的前提下得到更精心的照料……只有这样，我才能不愧对培育家这个职业。”

　　白诚没有说话，不仅是他们两人不同。

　　事实上许多训练方式最终其实都分属这两类，第一类是专注于精灵的感受和幸福，建立友谊，第二类是专注于精灵的力量和能力，在这两种观点上争执……已经算是训练家群体中的家常便饭了。

　　“只要训练家有能力，还是可以保证不丢弃任何一点的。”白诚想了想，道。

　　“是这样，不过还是需要不同的训练家能遇到适合自己性格的精灵……”庭树道。

　　精灵的性格与训练家的性格契合程度如何，也间接影响了他们能走到什么程度。

　　庭树并不摒弃任何一个观点，力量和友情在庭树看来，都非常重要。

　　友情便那么虚无缥缈么？不见得……就像超级进化，如果没有强大的羁绊情感支撑，精灵又如何能获得这样独特的力量呢。

　　虽然说羁绊的体现千种万种，各种信念都可以形成羁绊，但友情，无疑是最容易建立的。

　　甚至不少训练家会出现精灵实力强大后不听指挥的情况，如果自身和精灵有着深厚的友情，还会出现这种事情吗？

　　“也是，你的培育理念没有错，要不然也不能掌握超级进化这种强大力量。”白诚露出微笑，“不同培育理念适合不同的人，找到契合自己的培育理念，收服适合的精灵，这应该就是成为顶级训练家的玄奥了吧？”

　　“呵……”庭树瞥向他，“话虽如此，不过把四天王那种级别的训练家说成树果批发一样，合适么？”

　　“哈哈……道理总是简单的，实践起来就困难了。”白诚道。

　　“不过，我倒是很希望能和不同理念的训练家交手看看，通过这种方式证明自己的理念，不是很有趣么？”白诚道。

　　“是很有趣，但也很艰难。”庭树回道。

　　哪有那么容易，训练家的顶级殿堂什么景象？

　　渡……大吾……希罗娜……在位多年的四天王，以及新生代、潜力无限的年轻天王们，这些家伙的理念，怎么会轻易的就被击碎。

　　就算庭树是个穿越者，也不敢确定自己到底是一滴小水花，还是能掀翻一切的滔天巨浪。

　　……

　　……

　　行船显得有些枯燥，白诚、藤木和庭树三人便又讨论起前往梦魇之岛后规划。

　　大概行了一天时间，这艘船快要到了神奥与菲蕾地区的中段了。

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~”

　　不知何时起，海风突然变得强烈起来，这艘船的船长得到水手传来的信息后面色大变，就在刚刚，船上负责侦察海域情况的水系精灵传来消息，这片海域可能会迎来一次规模不小的海浪。

　　“船长，该怎么办。”船上的所有知情人士都开始慌了起来，海浪虽是发生在海洋中的一种很常见的波动现象……但在不同的风速、风向和地形条件下，海浪的尺寸变化很大，这次的情况并不乐观，这才是所有人担心的。

　　波高为几厘米和二十余米的海浪，能一样吗？！

　　虽然这次的海浪不会像二十余米那样夸张，但根据船队的一套特殊测定方法，结合水系、飞行系精灵以及科技仪器测定出的指标，这次的海浪虽然达不到毁灭城市那样恐怖的程度，但扑翻他们的船只完全不是问题！

　　“这片海域已经平静很长时间了，突然形成这么强烈的海浪肯定有特殊原因，不管怎么说，我们的船只承受不起这次的冲撞，现在改变航向还来得及吗？！”船长严肃的对众人说道。

　　“来不及了！！”又有一名水手急慌慌的跑进来，现在……船板上已经能够明显的看到海浪了。

　　甚至不少在船板上的游客都惊慌了起来，要不是立刻有工作人员组织秩序，恐怕难以控制局面。

　　“哗哗哗~~~~”

　　船板上，所有人都惊恐的看着远处那快速逼近的巨浪，悲由心生。

　　“我为什么要选择这个时间坐船？！”

　　“早知道就留在神奥了，可恶啊！！”

　　“快点离开这里啊，谁在控制船？！快改变方向！！”

　　蓝色的浑浊巨浪便像一道巨大的屏障，看到这副景象的人毫不怀疑，他们的船只会被直接砸烂。

　　“工作人员呢，来人啊，快点把水系精灵和飞行系精灵拿出来。”

　　作为跨海的大船队，面对这种天灾，显然不会没有一点准备，水系精灵和飞行系精灵，便是船队抵挡寻常海浪的最佳办法。

　　甚至无法抵挡……也可以让一部分人逃命去。

　　看着逼近的海浪，即使有着船员组织秩序，可也无法阻挡有人慌张起来，大叫起来。

　　身上有带着飞行系精灵、水系精灵的人，都快速叫出了自己的精灵，没有一刻这么依赖过自己的精灵，全把它们视为自己生命最后的救命稻草……

　　“卡咪龟，我现在就只能靠你了，如果我们平安无事，到时我会好好报答你的，相信我。”

　　“姆克鹰，如果我们躲不过去，你便带着小莹赶紧离开，千万要带她到有人的地方在停下，求你了……”一对年轻父母抱着个孩子朝着一只姆克鹰道。


第467章 横击海浪！

　　巨浪来袭，这艘前往菲蕾地区的船只上大部分人面带悲壮。

　　应对这高度远超船身的巨浪，即使是船上的员工也不知该如何抵挡，根本束手无策。

　　说是巨浪，但高度已经快要媲美狂浪了，这样高达数米的庞大海浪，即使是这艘船只也没有应对的方法。

　　这时船长、船员已经顾不得什么，都跑到了船板上面色难看的望着那快速接近的巨浪，心中苦涩。

　　“水系精灵，飞行系精灵已经准备就绪……但这种级别的海浪，根本不是船只上那些精灵能够阻挡的啊。”

　　有着狂风推动高达数米的海浪，就算是船上数只水系精灵合力也无能为力。

　　说到底，这片海域出现这种级别的海浪的几率太低了，自然情况下根本很难发生，现在既然出现了，背后多半是有海洋生物作祟。

　　“准备好了吗？”

　　“好了。”

　　在场众人中，没有慌张的只是寥寥几人，但即使是他们也面带着紧张，面对如此巨浪，谁也无法保持平常心。

　　庭树深呼吸一口气，全是海水的味道，到了现在船只还没有动静，可能就和白诚他们猜测的一样，面对这样的巨浪，这艘船可能实在是无能为力了。

　　船只上要是训练家数量很多还好，但这艘船……能够拿出水系、飞行系精灵的都没有几个。

　　白诚、藤木、庭树三人本来想安稳的抵达梦魇之岛，不过眼下这种情况……似乎只能依靠他们了。

　　“说起来……这种事情啊……”庭树心道，好像在关都地区的枯叶市也发生过，起因是数十只暴鲤龙一同暴怒，引发了十多米高的狂涛巨浪，比起这道海浪要恐怖多了。

　　那一下要拍在枯叶市上，建筑物被毁是一方面，恐怕不知道多少人要丧生那次灾难。

　　十多米高的狂涛巨浪，即使是枯叶市当时的防护设施也无法抵挡，因为根本没有预料过这种情况，而负责守护枯叶市的道馆训练家，同样也对这种狂涛巨浪非常无力。

　　不过很幸运，关都地区四天王科拿大师当时就在枯叶市，作为专长冰属性的顶级训练家，对方只用了乘龙、白海狮两只精灵，便直接将那片海域冻结，化解了这场能够威胁到枯叶市的灾难。

　　也是在那之后，港口城市才开始建立并培养对抗大规模海浪的精灵军团。

　　“隆隆隆隆隆！！”

　　眼看巨浪袭来，明明只不过几秒的时间，在场诸人却觉得过了一个世纪那么漫长。

　　绝望……哭泣……悲痛……

　　这艘船的船长，手握紧了扶手，眼睛通红的看着下面海域，究竟能不能撑过去，渡过这个海浪，就看那些船只上留守的水系精灵了！

　　但在这巨浪面前，船上那几只水系精灵实在渺小的可怜啊！

　　“那只暴鲤龙是怎么回事？！”

　　就在这时，不少船员瞪大眼睛，发现了一只朝着海浪疯狂前进的暴鲤龙，这只暴鲤龙体型庞大，比暴鲤龙平均体型将近要大了一倍！！

　　不过饶是这样，暴鲤龙冲向巨浪的行为，在他们眼中也和作死无疑。

　　就算暴鲤龙体型再大，能超过这道数米高的巨浪么？巨浪拍下，那强劲的力道，就算暴鲤龙身为水系精灵恐怕也不会有什么好的结果。

　　“不是我们船队的精灵，是野生的么？还是船上训练家的？！”

　　船员们惊呼起来，难道有训练家要对抗这道巨浪吗？！

　　“不可能……不可能，单靠一只暴鲤龙的话……”

　　虽然心里这么想，但所有人无不希望这艘船只真的能够获救。

　　只是一只暴鲤龙，实在让他们看不到获救的希望。

　　但是下一刻，所有人面色巨变，只听“轰隆”的一声，巨响盖过海浪拍打之声，在这片海域上空瞬间凝聚漆黑黑的一片乌云，硕大的雨滴啪啪啪的打下。

　　这一变故，让船上的人表情更加绝望了。

　　海浪加上暴风雨？！

　　在大海上还有比遇到这两样东西更加糟糕的事情吗！

　　“完了。”

　　包括船长在内，所有人心理防线彻底崩溃。

　　“大家抓紧一个东西，不要撒手！！”

　　就在这时，庭树和白诚的声音大声吼了出来，“动作快一点！”

　　“小心不要被甩出去！！”

　　两个人快速穿梭起来，不断大喊，看着这两个年轻人的举动，不少人为之一愣。

　　不过下意识，他们都按照了庭树他们所说的做了，其实只有少部分人没有抓住东西，大部分人手上一开始便有抱紧、抓住一些看起来很稳固的东西，生怕自己被巨浪冲走……

　　虽然，这道巨浪要是拍下来，这艘船都得玩完。

　　“你的漂浮泡泡的祈雨……还真是恐怖啊。”

　　“而且施展速度不错，不然他们都得交待在这里了。”白诚哑然道。

　　庭树面色阴沉，知道这还没完，看向海浪方向，暴鲤龙此时也已经卷起了一道巨浪，试图要和这道海浪较量一番。

　　冲浪绝招！！

　　不过，即使白诚的暴鲤龙实力不弱，但要想抗衡这道巨浪，还是无能无力。

　　两道海浪的规模、力道……根本不是一个级别，即使有着祈雨天气的加成！！

　　雨，让海面看起来更狂暴了。

　　当然，这不是祈雨的根本目的，不然纯粹是砸他们自己的脚，暴鲤龙的冲浪绝招不敌，本就在他们的意料之内。

　　但是当规模、威势浩大的两股暴风刮起，助力于暴鲤龙的冲浪时，一瞬间，这股冲浪的速度和力量扩大了不知几倍！！

　　在一瞬间的功夫，漂浮泡泡和暴鲤龙又同时使用了“暴风”招式！！

　　巨浪与冲浪，两股不俗的海浪，终于在众人惊恐的视线内……碰撞了。

　　轰！！！！

　　那震耳欲聋的声响，根本让人无法相信这是他们印象中最柔弱的水造成的！

　　双浪相撞，但白诚和庭树的面色仍然没有缓和下来，因为这才刚刚开始，两道巨浪的碰撞，虽然抵消了两方大部分的力量，但余波和……瓦解的巨浪，仍然席卷一股无法匹敌的力量，朝着四面八方扩撒出去！！

　　“要来了！！”

　　一声大喊，“嗡”的一声，冲天的寒意降临在整个海域！！


第468章 背锅侠庭树

　　咔嚓！！

　　四面八方呼啸的狂风声中，一道道细小但又纷乱的声音掺杂其内。

　　风和海浪的余波，几乎是在瞬间朝着船只扑了过来，那汹涌的力量，直接让不少人失声叫了出来同时更加抓紧自己的依靠！！

　　无数人感觉自己整个身子都要被吹散了，寒澈透骨的巨风让他们直打哆嗦，面带惊恐的同时，他们忍不住闭上眼睛，不想看到心里所想的那恐怖的画面。

　　不过时间一点点过去，终于有人意识到不对。

　　好像……动静停止了？

　　随着第一个人慢慢睁开眼睛，不少人也缓缓冷静了下来，看向四周……

　　“这……”

　　“这是……”

　　“天啊，海浪消失了！！！”人们睁开眼睛看到这不可思议的一幕后，脸色满是震惊。

　　这巨浪何等恐怖，但一场突如其来的暴雨，以及那只暴鲤龙卷起的海浪，竟然直接将这巨浪抵消了？！

　　下一刻，巨大的喜悦从心中生出，船上的人们开始欢呼起来。

　　死里逃生！！

　　也有细心的人发现事情不是那么简单，有人探出头去，倒吸一口凉气，发现船身底部沾有一层层冰霜……不，几乎是这周围的海面……此刻都浮着一层层冰霜，现在看起来……晶莹透彻，异常神奇。

　　“路卡利欧。”

　　“九尾。”

　　“你们没事吧？”

　　藤木和白诚看到眼神疲惫的路卡利欧和九尾，关心的问。

　　彻底抵消巨浪……哪有那么容易，虽然正面破坏了袭来的巨浪，但余波仍然是道催命符，连暴风雪的力量都无法平息这股震荡，要不是关键时候白诚的路卡利欧和藤木的九尾凭借“精神强念”包裹住整个船身，强行让船只在余波中稳定下来，船上的人可就不是单凭抓紧依靠物便能平安无事那么简单了。

　　“不知道漂浮泡泡和暴鲤龙怎么样了！！”

　　白诚道。

　　暴鲤龙本身便是强大的海洋生物，而漂浮泡泡，自身也掌握着飞行之力。

　　但面对刚才那股余波，它们的状况仍然让庭树和白诚很担心。

　　不知过了多久，海面彻底温顺，众人的心情同时也慢慢平静下来时候，暴鲤龙的身影缓缓从海面浮现了出来。

　　再次看到暴鲤龙那凶神恶煞的表情，此刻没有一个人心中畏惧，反而激动的不能自语。

　　如果可能，他们恨不得跳到暴鲤龙头上，狠狠亲上两口。

　　“英雄！”

　　不知谁喊了句，众人开始凑到暴鲤龙游过来的方向，想要近距离看看救下自己的精灵一眼。

　　白诚左右为难，他是收回暴鲤龙呢，还是收回暴鲤龙呢，照这个样子看，他要是表明自己是暴鲤龙的训练家可不得了呀。

　　不过啊这种事情终究还是会被发现，至少现在就有人察觉了白诚就是刚才大喊让大家抓紧东西的人。

　　暴鲤龙游来，停在了船只旁边，表情不变的望向围观人群，最终把目光停留在了一人身上，发出一道吼声。

　　众人顺着暴鲤龙的视线看去，发现了一脸尴尬的白诚。

　　只见他干咳一声，嘴里说道：“你做的很好，辛苦你了啊暴鲤龙。”然后便拿出精灵球把暴鲤龙收了回去。

　　“这……”船员和船上的游客已经呆住了。

　　甚至船上其实也是有几个训练家的，但他们面对那道巨浪时，饶是他们都有水系精灵，也生不出反抗的念头。

　　连想都不敢想，力量差距太过悬殊了！

　　但就像被幸运女神眷恋一般，就在他们即将踏入鬼门关的时候，一个训练家和他的暴鲤龙挺身而出，将他们于危难中拯救，怎么能不让他们激动呢。

　　看着白诚那年轻的面庞，不少人最开始都不知所言，还是这艘船的船长第一个挤了过来率先开口。

　　“辛苦你了。”在一旁，庭树也等到了漂浮泡泡飞了回来，看着明显乏力的小家伙，庭树心疼的看了眼，刚才它出的力同样不小。

　　不过，最主要的还是多亏白诚那家伙，还有藤木的九尾，船只上的人没有发生什么危险，横击巨浪不是最主要的，主要的而是如何化解最后的余波。

　　轰散巨浪，庭树派出七夕青鸟超级进化也可以办到，但那样仍然无法阻止庞大力量发生碰撞后的后果。

　　漂浮泡泡和暴鲤龙，路卡利欧和九尾，是它们互相配合起来，才把这次的损失降到了最小。

　　“真的不用感谢……”

　　此时白诚接受着众人的感谢，颇为无奈，暴鲤龙太显眼了，远比漂浮泡泡那个小不点显眼，众人只注意到了横击海浪而去的暴鲤龙，却没有发现其中在暴鲤龙身上功不可没的漂浮泡泡。

　　“算了，如果你们非要感谢，我秋叶镇庭树便接下了。”白诚一脸正气道。

　　啪。

　　庭树差点直接栽了个跟头，怎么好事坏事你都爱往我头上扣呢？！

　　“诶，嗨！”

　　被人们围住的白诚突然从人群缝隙间看到一脸无辜的庭树，喜出望外的开口。

　　看到对方这个举动，庭树嘴角抽搐一下，突然觉得没什么好事。

　　果然，下一刻，庭树便被白诚使劲拉扯了进去，“说起来，刚才多亏了他。”

　　白诚好像找到了脱离人群的办法，使劲把功劳往庭树身上扣，然后自己想从人群中挤出，不过最后又是愣被庭树拽了回去。

　　“又不是做了坏事，你跑什么？”

　　庭树眉头一挑。

　　船板上，藤木安静的站在那里，束起来的长发已经被刚才的海风吹散……黑色的发丝随风飘舞，只是，她那精致脸庞上的眼眸看向那边的庭树和白诚时，最后不可察觉的露出一丝笑容。

　　这两个家伙……

　　……

　　……

　　虽然庭树和白诚两人都不怎么在意，但所有人无论如何也要称他们为拯救了整艘船的英雄，不过就算船上的工作人员和游客有千言万语的感谢，但庭树白诚两人实在不可能一一听完每一人的感谢啊。

　　最后，还是船长看感谢的也差不多了，才开始考虑庭树他们的囧处，连忙发出检查船体情况的命令，暂时将这些劫后余生心情还没有平缓下来的人们给组织起来。

　　这一下，庭树和白诚才彻底安省下来。


第469章 登岛

　　两天后，菲蕾地区，秋露市。

　　庭树三人已经抵达了这里，再往前，便是要跨越海洋，前往梦魇之岛了。

　　之前的海浪事件，船上的工作人员主要做了安抚乘客的工作，毕竟不管原因是什么，遭遇这样的灾难无力解决船方需要承担大部分责任……要不是庭树三人挺身而出，损失可能不可估量。

　　另外，庭树三人的行为，得到乘客感谢的同时，这艘船只的工作人员也颇为感激。

　　虽然船方再三请求三人留下，他们事后会送上不菲的酬谢，但就连庭树都没有在意这酬谢，白诚藤木两人就更加不会在意了。

　　比起这个，他们迫不及待的事情还是前往梦魇之岛。

　　重新飞翔在空中之后，白诚低头看了眼海面，显然还对那次海浪耿耿于怀。

　　“应该不是自然原因，多半与海洋生物脱不开关系！”

　　庭树看他思考的模样，忍不住打断：“我们都已经离开了，你还想这个干嘛？那片海域出现这种状况，船商应该才是最着急的。”

　　如果一片海域未知危险因素太多，可没人敢在这条航线乘船了。

　　“没事做。”白诚把脸撇过去，淡淡道。

　　“呃……”庭树无语。

　　“不过啊，仔细想想看，自己和四天王那种级别的训练家差距还是太大了。”庭树心道。

　　科拿大师一人便可以解决比这次海浪还要规模庞大的灾难，而他们却汇集三人之力才勉强解决，虽然是因为正好对方专长冰属性，可差距还是非常明显的。

　　“还是要抓紧提升实力啊。”

　　七夕青鸟不说，艾路雷朵、梦妖魔、风速狗它们还有很大潜力，自己必须把它们成长的黄金时间利用起来。

　　这段时间，七夕青鸟由于超级进化的原因，实力增长最快，甚至保持超级进化后的状态，庭树都有信心让超级七夕青鸟去和四天王那种级别的顶级训练家单对单战斗一番。

　　当然……前提是对方没有进行超级进化。

　　因为超级进化，七夕青鸟的实力又一下子领先了其他精灵不知道多少，不过这不代表其他精灵就是在原地踏步。

　　艾路雷朵学会了第一个后天超能力招式冥想后，体现在了瞬间移动的使用次数、施展速度以及移动距离上，瞬间移动便是艾路雷朵实力的核心，此时这个核心绝招被强化，它的实力短期也会快速增长。

　　同时庭树还收集了不少关于“居合道”的资料供艾路雷朵结合在自己的攻击招式上，艾路雷朵天生便是“居合道”的天才，比起那些钻研一辈子“居合道”的人类高手都要有悟性，如今艾路雷朵在自身攻击招式上面的体悟已经不低了，如果再让它能够融会贯通一些技巧道理，那对实力将有很大帮助。

　　这也是……格斗系精灵提升实力的一条巧妙的路。

　　而风速狗，日常通过“强制锻炼装置”训练使它体格不断的加强，只要营养跟上，短期内不会出现什么问题，它的战斗风格简单粗暴，所以锻炼方向也很简单，身体素质的强大与否，便直接体现了风速狗的实力如何。

　　其实庭树也知道，训练家做到他这种程度，已经算是非常不错了，但在一些事情上……往上攀登几乎是每一个人的本能。

　　既然还能做的更好，为什么要满足于现状呢。

　　……

　　……

　　“前面有一片岛群！”白诚看到有岛屿后惊喜的喊了起来。

　　“那个就是梦魇之岛吗？”庭树看着前方一片片连接起来的岛屿，眼中透出了几分期待。

　　取消了冥想状态，庭树开始注意起四周。

　　“还不是，不过越过了那个，就快到了。”白诚道。

　　认出梦魇之岛最快的方法便是观察周围的环境，作为一座船只难以接近的海岛，这里的海域无时无刻都混乱不堪，大大小小的漩涡时不时凝聚，同时还有汹涌澎湃的海水湍急碰撞……

　　并且岛屿边缘还是非常高的悬崖峭壁，就更增加了船只抵达这里的难度。

　　庭树三人借助飞行系精灵很轻松的穿过了这片混乱海域，登陆到了这座充满神秘的梦魇之岛上。

　　“回来吧，化石翼龙。”

　　“辛苦你了，七夕青鸟。”

　　登上岛屿，庭树和白诚首先给两只精灵吃了补充体力的树果，然后将它们收了回来，飞行了这么长时间，应该让它们休息一下了。

　　“达克莱伊所在的洞窟在岛屿深处。”白诚道。

　　“能确定它还在这里么？”庭树问。

　　“可以，看周围的环境，应该没有出现变故。”白诚道。

　　说完，他就派出了路卡利欧，“我需要再次完整观察下岛屿的情况。”

　　路卡利欧出了精灵球后，看到自己所在梦魇之岛上，平静的眼神发生一丝波澜，然后快速集中了精神，把手放到胸口，和白诚建立起波导的联系。

　　嗡！！

　　一股蓝色透明的波动快速横扫覆盖整个岛屿，白诚迅速接收了所有画面，然后揉了揉脑袋。

　　“没问题的，还按我们原来的路线赶过去，应该不会有其他精灵来碍事。”

　　踏入进岛屿后，空气莫名的变得清新了起来，比起海上的空气呼吸得要畅快一点。

　　主要还是因为在海上他们乘骑飞行系精灵太过快速，不可避免得呼吸出现点小障碍。

　　不过，在庭树他们正让自己身体适应下来，准备前往岛屿内部时候，庭树的某一个精灵球突然颤抖了一下！

　　“你怎么不走了？”白诚转过身子询问庭树道。

　　“稍等一下……”庭树疑惑的停下，拿出梦妖魔的精灵球，道：“出来吧，梦妖魔。”

　　刚才，便是梦妖魔表现出了奇怪的状态。

　　看到庭树把梦妖魔放了出来，白诚两人疑惑的看着他们，梦妖魔精通一手熟练的幻术，白诚在最初体会时候还吃了很大的亏呢，不过这个时候派出梦妖魔做什么？

　　“抚~~~”

　　从精灵球出来后，梦妖魔便像是从黑暗的世界走入到了光明区域，纯净的能量飘来，让它心旷神怡。


第470章 梦妖魔的宝地

　　当然，对于梦妖魔来说，能让它感受到舒服的能量可不一定是什么“光明”的能量。

　　看着梦妖魔那带着享受表情的模样，庭树一愣。

　　“梦妖魔，你……”

　　这种状态，只有梦妖魔在梦妖时期，第一次进入天冠学院的鬼屋时才有表现出的！

　　这便像，一个一直吃家常菜很长时间的人，突然能吃到无数山珍海味，让自己的味蕾得到万分满足一样。

　　“你的梦妖魔，似乎很喜欢梦魇之岛……”

　　白诚通过波导感受到梦妖魔的心情，颇为意外。

　　不过很快，庭树就想清楚了梦妖魔拥有这样状态的原因！

　　“我明白了……”庭树看向梦妖魔，露出苦笑，他回忆起了这座岛屿的特殊性。

　　梦魇之岛，似乎是负面能量的聚集地！！

　　起初梦魇队为了研发梦境武器，控制了达克莱伊并寻找三百名孩子作为实验品，将梦魇之岛变成了一个巨大的实验室，无穷的噩梦日日夜夜对这三百名实验品进行无差别的摧残，饱受噩梦苦楚的实验品，在这几年间不知道汇聚出了多少“恐惧能量”。

　　人类以及其它精灵的恐惧之心，这可是梦妖一族最为大补的食物，任何营养品也无法替代。

　　但这种恐惧能量何其稀少……天冠学院花费那么大心思建立的鬼屋，其中汇聚了不少恐惧能量，但如今，却也对梦妖魔根本没有多大用处了。

　　毕竟那里幽灵系精灵太多了，狼多肉少，恐惧能量这种东西自然多多益善，少了的话根本体现不出效果，尤其是在，幽灵系精灵成长到一定程度后，所需要的恐惧能量就更多了，一点点的能量，根本还不如适合它们的食物能补充的营养多，更利于它们成长。

　　与其花费大量时间去寻找恐惧能量，吃普通的食物，对梦妖一族来说也未尝不是一个不错的选择。

　　从梦妖进化后，鬼屋那点恐惧能量就不足以提供梦妖魔成长所需的营养了，庭树一直都是自己调配适合幽灵系精灵的食物来给梦妖魔吃，效果的话，应该不会比恐惧能量差很多。

　　但无疑……如果可能，还是恐惧能量这种东西最合适梦妖魔。

　　“这座岛上应该没有幽灵系精灵吧？”庭树朝着白诚问道。

　　对方在这座岛屿生活了很长时间，应该对这里非常了解。

　　“没有啊，大部分是一些比较常见的精灵……”白诚道。

　　当然，也有意外，比如说他的这只路卡利欧，不过路卡利欧这种精灵太过稀有了，出现在哪里完全没有规律可循，能够发现野生的路卡利欧，那几乎都是运气爆表之人。

　　“这样啊……”庭树眼睛露出异彩。

　　一座没有进食恐惧能量的精灵的岛屿，一只无时无刻都在散发噩梦波动影响整个岛屿的达克莱伊，这里积累的几年恐惧能量……是一个非常庞大的数字！

　　这种地域，几乎是可遇不可求。

　　“也只有在关都紫苑镇的精灵塔那边才有可能积累过这种程度的恐惧能量了，不过那个地方和鬼屋一样，都在被无数幽灵系精灵瓜分，单一的精灵根本分不到多少食物……”

　　“但这个地方……”

　　庭树看着梦妖魔那副神态，心中一阵感慨，可幸运了这个小家伙了。

　　在这个地方栖息，就算不努力训练，对梦妖一族来说实力也会有飞跃式的提升。

　　梦魇之岛，对于梦妖魔来说，是一个宝地。

　　了解了梦妖魔状况后的白诚两人，带着古怪的表情看着庭树。

　　这个家伙，也太幸运了吧？

　　就连梦魇之岛这种鸟不拉屎的地方，对于他的精灵而言，反而是个增强实力最好的地方了？！

　　“达克莱伊为了保护自己，拥有让周围的人或精灵做噩梦的能力。但是它本身并没有恶意，这不过是它的自保方式罢了……不过梦魇队却看中了这个能力，不择手段的利用仪器将这个噩梦波动无限扩大释放出来，才导致了这座岛屿的特殊性……”白诚道。

　　“说起来，这座岛屿的恐惧能量变成这样，都与达克莱伊如今无法控制自身的状态有关。”

　　“是啊。”庭树表情凝重。

　　即使通过想象，也能体会到达克莱伊的无助与痛苦。

　　连自己的身体都无法控制了，这种遭受限制的状态，究竟需要多大的毅力才能坚持下来……

　　一想到恐惧能量的来源，开始的喜悦慢慢消散，庭树重新把目光放回这次行动上。

　　“梦妖魔，你先回来吧，我们还有重要的事情要做。”庭树道。

　　“抚嘛~~”虽然很不舍离开这片的环境，但梦妖魔还是更愿意听从庭树的命令。

　　“走吧。”庭树道。

　　白诚和藤木点了点头。

　　这座岛屿很特殊，特殊的地方不止那充盈的恐惧能量，还有这里时不时弥漫起的雾气。

　　这雾气，很容易便会让人迷失方向，走在丛林中，如果不是有白诚的波导引领，三人恐怕没那么容易就安全穿梭过来。

　　“我们现在虽然在向里走，其实也是在向上走，这里的地势会越来越高。”白诚开口道。

　　达克莱伊所处的洞窟，位于岛屿的中央……

　　从踏入岛屿以来，他们三人便没有遭受过精灵的袭击，这多亏了路卡利欧和白诚散发出去的警告波导。

　　庭树自从修炼冥想法以来，感知力大大提升，虽然不能像白诚那么夸张感知整个岛屿，但一路走来，躲在周围观察他们三人的精灵他还是能够察觉的。

　　“虽然气势不错……但实力都不高。”

　　“也是……几年时间，就算这座岛上有许多实力不错的精灵，也早就被驱逐或者驯服干净了吧……”

　　走着走着，藤木停在了一颗古树旁，平静的注视着。

　　“这棵树有什么特别的地方吗？”庭树问道。

　　“树没有什么特别的，不过她有一只很喜欢的精灵死在了这里。”白诚沉默下，道。

　　庭树一阵无言，刚想说些什么，藤木便叹了口气，“我们接着走吧。”


第471章 恐怖的威压

　　时间一点点过去……

　　走了很长时间后，白诚又突然停下了脚步。

　　藤木随后，也跟着停了下来。

　　他们两人回头看向面色奇怪的庭树，问道：“难道你没有感受到？”

　　庭树面色恢复正常，道：“怎么了？”

　　他刚刚正在冥想中，怎么又突然停了下来了呢。

　　“你再仔细感知下看看。”白诚露出坏笑。

　　突然，退出冥想状态的庭树，脑袋一下子发麻，像是被侵入了什么东西。

　　当他反应过来时候，早就经历了一遍噩梦波动的冲击。

　　在这前方，充满恶意的强烈波动像是风浪一样被吹拂出来，穿梭过生命体的精神层面，让庭树感觉非常不舒服。

　　“小心一点了，这里只是开始，从这里往前走，这种噩梦波动会越来越强烈。”

　　“不过你能承受超级进化带来的损耗，意志力不会差，一路走下去的话应该可以适应。”

　　庭树听到这话嘴角一抽，白诚他们之前便说过达克莱伊周围的特别之处，那无时无刻都在散发出的噩梦波动便是其一。

　　一路走下去，对于大脑来说的确是种折磨，估计换作其他训练家前来，大部分人根本承受不住这种摧残意志的感觉，尤其这一路这种噩梦波动还会越来越强烈的情况下……

　　白诚和藤木两人生活在梦魇之岛数年多，早就适应了这种噩梦波动，意志力被磨练得非常强大，而庭树，先天精神力不弱，也勉强可以抵挡住噩梦波动的侵蚀。

　　不过庭树发现，他在进行冥想时，这种噩梦波动对他起的影响微乎其微。

　　“这种地方可比天冠学院的鬼屋好多了，对于意志力的磨练……能够起到非常大的作用。”

　　庭树心中一怔，如果只依靠自己的意志力一路走到达克莱伊身边的，那无一是意志力坚强之人。

　　“他们两人看起来竟然没有任何影响……解除冥想的话，连我都有些别扭呢。”

　　三人继续走下去，庭树暗自心惊，他认为自己的意志力便挺出色的了，经过天冠学院鬼屋的几次锤炼，又进行过严格的体格训练，同龄训练家几乎难以找出身体素质比起庭树要优秀的。

　　但白诚和藤木两人的状态，让庭树自愧不如。

　　“前面要接近达克莱伊所在的洞窟了……”

　　“庭树，你跟在我们两人后面。”

　　不知不觉间，他们三人已经走了很远的一段距离。

　　庭树点了点头，让白诚藤木走在前面，自己跟在了他们身后。

　　雾霭散去，一处洞窟出现在了庭树的视线内，洞口不高，两旁都是很大块的石头，看到这个洞窟，白诚做了停住的手势，目光凝重的看向里面。

　　“到了。”

　　白诚深呼吸口气，回忆起自己和达克莱伊并肩作战驱逐梦魇队的场景，握紧拳头。

　　“达克莱伊，我来救你了。”

　　说完，他便集中波导，试图观察起洞窟内达克莱伊的情况。

　　不过下一瞬间，冰冷的噩梦波动强势卷过，即使白诚拥有波导之力护身，仍然无法阻止噩梦般的幻境侵蚀他的脑海，无穷无尽的幻影，便像一根利刺，狠狠的扎在他的意识上，让他大脑疼痛的无法再次凝聚波导。

　　他的探查，因为噩梦波动过于强烈，直接中断！

　　“不行，我的波导还是无法联系到达克莱伊。”

　　“按原计划来吧。”庭树没有取消冥想状态，但在接触洞窟的一瞬间，他仍被这恐怖的威压压制得流出冷汗。

　　烧伤、溺水、电击、中毒……数不清的噩梦幻影浮现在庭树眼前，让他微微后退一步，震惊的看向洞窟之内。

　　他知晓达克莱伊拥有能导致他人有无休止的噩梦的能力，但那种能力……却也是有很大限制的。

　　面对清醒的人，达克莱伊的这个能力便已经削弱了很多。

　　而碰到意志力强大的人，清醒状态下即使是达克莱伊也应该束手无策才对。

　　但是眼前洞窟内的这只达克莱伊，却让庭树露出凝重的表情，“是梦魇队的那个梦境武器起的增幅效果吗？”

　　好恐怖……即使站在洞窟外，庭树都险些受不了来自洞窟内部的威压。

　　“保持着冥想状态，我只是在第一次接触时候有些不适应，现在已经没有了大碍，不过可以想象到，如果踏入洞窟内的话，有很大可能……我的大脑会被这股噩梦波动冲击变成傻子，甚至沉睡过去永远也无法醒来。”

　　庭树浑身一激灵，心中发誓绝对不能轻举妄动。

　　“只要不进入洞窟，目前来说还是没有什么危险的。”白诚轻声道。

　　“你是怪物吗。”庭树吐槽了句，他可是知道，白诚与路卡利欧只身进入过洞窟，再与达克莱伊交战后仍然能够全身而退。

　　白诚苦笑，那样做也根本是没办法的举动啊，利用波导之力抵御噩梦波动，他的消耗也很大。

　　而路卡利欧，也被这噩梦波动压制得难以发挥出全部实力。

　　“丧气话就少说了，我们应该庆幸这只是达克莱伊本能的散发出噩梦波动，并没有‘催眠’的功效，如果加上‘催眠’的功效，我们计划成功的几率要下滑几十个百分点……”白诚道。

　　“哼，只有5分钟，多坚持1秒，我便会出现危险，要制服达克莱伊的话……必须尽快。”庭树道。

　　他能维持超级进化的极限时间是6分钟，庭树估计……在这种环境下，这个时间可能还会缩短。

　　所以5分钟，是他能承受的最大限度，超过这个时间，为了自己的安全着想，他必须强行终止超级进化。

　　“当然，安全第一。”白诚道。

　　“那好了，我们现在就开始吧……”

　　庭树、白诚、藤木三人对视一眼，拉开距离，庭树深呼吸一口气，拿出了两个精灵球。

　　“梦妖魔，保护我。”

　　“七夕青鸟，准备超进化！”

　　两颗精灵球光芒闪烁，梦妖魔和七夕青鸟各司其职，一个隐匿到了虚无中，一个开始飞翔起来，等待着超级进化。


第472章 达克莱伊

　　见时机差不多了，庭树开口轻念：“七夕青鸟，超级进化——”

　　话落，钥石和超级石上散发出了强大的波动！！

　　这股波动，快速化为一道光线，将庭树和七夕青鸟的心意互相连接到了一起。

　　从超级环的钥石和超级石上散发的光芒一下子包裹住了七夕青鸟，在这一瞬间，七夕青鸟的身型不断发生改变，向着超级七夕青鸟进行起了超进化！！

　　呼呼呼呼~~~~~~~~

　　疯狂的气浪不断在七夕青鸟周围出现，沉重无比的压在以七夕青鸟为中心的一片区域，随着进化的光芒崩散，超级七夕青鸟的面容终于出现在了三人的眼前。

　　宛如绸带般的尾羽和棉花绒毛随气浪飘舞，超级七夕青鸟如高贵的君主一般屹立空中。

　　“使用魅惑之声！”

　　超级进化完毕，庭树快速下令，不敢耽搁一点时间。

　　一道高吟清脆的鸣叫传出，柔和的粉色声波席卷出来，在空中化为无数星星点点，快速被庭树手中的超级环吸收！！

　　无数粉色的光点浮现在空中，宛如黑夜中的星火，庭树伸出手腕，将超级环背面的凹处露出，心情紧张。

　　虽然已经实验过几次了，但真到了关键时候，还是有一些小担心。

　　这个便是黑科技超级环的功效，在钥石激活后，超级环背部的凹洞便可以结合钥石的力量，以钥石作为引子，吸收外界游离的妖精能量！

　　此处并无妖精能量，但是超级七夕青鸟却可以释放出来，贪婪的吸收着能量，很快，这超级环便进入了饱和的状态。

　　“好了！”

　　看到背部闪闪发光，将周围都照亮得非常温暖的超级环，三人心中一喜。

　　成功了。

　　虽然只是吸收了少量的妖精能量，但在超级环的转化下，散发的光芒照耀到周围后，噩梦波动便像遭受到了强烈的压制，他们三人瞬间感觉轻松不少。

　　“果然可以。”

　　白诚心中一松，至少第一步成功了。

　　超级环，果然对噩梦波动有压制作用。

　　“超级环收集的妖精能量不知道能坚持多久，我们快一点行动。”庭树道。

　　“恩。”白诚，藤木两人点了点头，藤木开始叫出九尾，和庭树的梦妖魔守在了洞窟外。

　　按照计划，白诚和庭树进入洞窟，而藤木，则在外面接应。

　　洞窟内空间有限，三个人进去的话，行动会受到限制。

　　庭树和白诚两人，加上路卡利欧和超级七夕青鸟，便已经是极限了。

　　快速步入山洞，一股诡异的风呼啸而过，寒得彻骨，石壁缝隙间是密的不透光的苔藓，庭树单是站在山洞里就不自觉地脊背发凉，恨不得马上离开此地。

　　超级七夕青鸟飞舞在庭树侧部上方，而路卡利欧则跟在白诚身边，两人开始加快速度。

　　“很好，有超级环的影响，我们并没有遭受到幻境攻击。”

　　白诚开口，他在第一次进入洞窟时候，便受到了达克莱伊噩梦波动的影响，进入了幻境中，差点迷失方向。

　　现在有了超级环的功效，他们接近起达克莱伊来，难度下降了数倍！

　　“嘿嘿，如果有不知情的人进入这里，恐怕连死都不知道怎么死的。”

　　听完白诚的话，庭树集中起精神，抬起的脚步突然停下，目光骇然的注视着站在远处一动不动的暗黑精灵。

　　白诚也停下了脚步，瞳孔一缩，没有想到达克莱伊这么快便出现在了他们的眼前。

　　达克莱伊，在民间因为其特殊的能力，被冠以“噩梦神”这样恐怖的名讳，另外它在精灵图鉴中的分类，也是被划分到了令人听起来就毛骨耸人的“暗黑”分类。

　　“庭树，从现在开始，要集中百分之一百二十的精神了。”白诚缓缓开口。

　　“我知道。”

　　连白诚和路卡利欧组合都败得很惨，如今就算有超级环压制噩梦波动进行牵制，庭树也不敢马虎。

　　达克莱伊本身……也是非常强大的。

　　望着前方那只黑色，如同阴影般的精灵，庭树宛若坠入冰窟……他从未见过看上去如此暴虐的精灵……达克莱伊的一头浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分覆盖了大半脸部，时不时闪烁着奇异的波动，只露出一双明亮的暗蓝色眼睛。

　　另外，它的脖子旁围绕着如同领子一般的红色锯齿状物体，看上去像是被血染的围巾，两边肩膀上各挂着的一条长长的黑色破布一样的东西，就像劈下的黑色闪电。

　　那黑色的爪状手，有3个爪子……此时都弥漫着一缕缕黑雾，很是邪异，达克莱伊漂浮在空中，整个身体便像一个沙漏，不过庭树却发现了它与众不同的地方。

　　“它的腰间……绑了一圈像是护腕似的东西。”

　　庭树眼睛一亮，那一圈装置颜色纯黑，像是黑洞一般能够吞噬万物，只是看了一眼，便让人目光难以挪开。

　　“那个就是……梦魇队制作的梦境武器吗？”

　　“达克莱伊失去清醒意识的原因……也是因为那个？！”

　　“庭树，找准机会，破坏那个装置。”白诚快速开口。

　　就是因为那个装置，达克莱伊无法保持清醒意志，就连本能都无法控制，要不是一丝残存的理智，恐怕就直接暴走起来。

　　这残存的理智，也只能在安静状态下才能占据上风，只要外界因素稍微触碰到达克莱伊，它可能便会彻底暴走。

　　上一次白诚独自想要破坏达克莱伊腰间的装置……可惜，失败了。

　　而且花费了很大的代价，才安抚下来达克莱伊，并且自己逃出生天。

　　庭树之前在和白诚他们的交谈中了解到过，达克莱伊腰间那个装置材料特殊，一般能量难以破坏。

　　在达克莱伊想要挣脱梦魇队控制时候，尝试过自己破坏，可惜以失败告终，并且还遭受到了梦境武器的反噬，变成现在这副模样。

　　路卡利欧也尝试过破坏，但却无法对那个装置造成有效损耗，同时有着时刻会暴走的达克莱伊干扰，当时白诚也根本无法让路卡利欧找到机会进行多次破坏……


第473章 力量的层次

　　达克莱伊目前看上去很平和，像是陷入了沉睡一般。

　　不过白诚知道，现在的达克莱伊只是努力压抑着自己破坏一切的冲动，为了保持理智不得不维持如今的状态。

　　这份安宁，将在有外力触碰到达克莱伊时……轰然崩塌。

　　洞窟内一下子宁静了下来，安静的可以听到白诚和庭树两人的呼吸声。

　　虽然很不愿意打破这份安静，但时间紧迫，七夕青鸟超级进化的时间只有短短几分钟，两人不得不快速行动！

　　“七夕青鸟，这个机会只有一次……”

　　庭树心中喃喃自语，趁着现在达克莱伊陷入“沉睡”状态，他们拥有一次“偷袭”的机会。

　　路卡利欧的波导弹都不足以破坏的神秘材料，只能让超级七夕青鸟使用妖精系能量尝试一下。

　　有的材料耐火、防电、抗水……但在白诚的描述中，庭树从未见过如此坚固的材料。

　　这也让，庭树对增幅达克莱伊梦境效果的那个装置起了好奇心。

　　不过，达克莱伊对于外界能量非常敏感，只要进入它的感知范围内，它便会靠本能的开始反击。

　　超级七夕青鸟和庭树对视一眼，在白诚和路卡利欧的视线内，庭树一个手势打出，轰！！

　　超级七夕青鸟直接化为一道残影，充盈无数妖精光芒，朝着达克莱伊腰间的装置进攻而去！

　　距离越缩越短……超级七夕青鸟离达克莱伊的距离越来越近，就在超级七夕青鸟进入达克莱伊半米范围时，庭树和白诚亲眼看到，达克莱伊那暗蓝色的眼瞳闪烁一下。

　　这一闪烁，让庭树和白诚心中一惊，不过超级七夕青鸟仍然没有停下，目光死死锁定达克莱伊腰间的装置，距离已经很近了，这么短的距离，超级七夕青鸟不用半秒的就可以冲击过去，但就在达克莱伊认为有外界能量逼近它……自身受到威胁的一瞬间，达克莱伊沙漏般的身体轰然散发出暗褐色的能量，如同爆炸一般的将能量挤压出去。

　　恶之波动？！

　　庭树瞳孔一缩，这种施展方式……

　　一瞬间，达克莱伊从体内发出充满恶意的恐怖气场，超级七夕青鸟即使全身席卷妖精能量，感受到这充满恶意的波动时，仍然露出畏缩的眼神，不过只是本能一下，超级七夕青鸟便继续迎着防御式的恶之波动，继续朝着达克莱伊腰间的装置攻击过去！

　　与此同时，路卡利欧也动了，银色的光芒充斥双手，只见它猛然一拍，刺耳的金属声化为光波扫荡向达克莱伊。

　　轰！！！！

　　恶之波动与超级七夕青鸟相互碰撞，超级七夕青鸟强行抵御着精神、身体上的双重压力，目标不变的锁定在其腰间的装置，只是……

　　咔！

　　超级七夕青鸟的喙席卷的妖精能量，在突破恶之波动触碰到达克莱伊腰间的装置时，只听咔的一声，那个装置仅仅是出现一丝小小的痕迹。

　　“不可能，那一招，就算是钢铁也都能打得粉碎。”

　　这种痕迹，跟没有损伤没有任何区别！

　　“再来！”

　　白诚果断喊道，为了能保证第一次攻击的成功，不得不采取让超级七夕青鸟亲身进攻的方法，如果采取放出性质的绝招，绝对无法偷袭达克莱伊，便会被那恐怖的恶之波动打散。

　　这也是，白诚和路卡利欧之前与达克莱伊战斗时总结的经验。

　　砰！！

　　与此同时，暗褐色的能量凝聚成非常高的层次，宛如一道冲击波，直接将超级七夕青鸟弹飞出去！

　　但下一刻，银色的金属音扫荡而过，只见达克莱伊身体迟钝一下，某项状态开始了下滑。

　　路卡利欧，治愈波动！

　　心中波导之力默念，白诚指挥路卡利欧朝着超级七夕青鸟进行了治疗，强行突破一次恶之波动的防守，又再一次被弹飞出去，白诚也暗自心惊，他深知这只达克莱伊的恐怖杀伤力，比起他的路卡利欧的力量层次绝对还要高，遭受这样的攻击，搁任何精灵也会非常无力。

　　但超级七夕青鸟，只是受到一定的伤势，并不致命！

　　“不愧是超级进化，在和路卡利欧的战斗中体现还没有那么直观，现在看来，超级七夕青鸟的防御力真是恐怖啊。”白诚心思如电，此时路卡利欧的治愈波动已传递到超级七夕青鸟身上，超级七夕青鸟那被恶之波动弄出的伤痕，瞬间恢复过来。

　　一个呼吸的功夫，路卡利欧便又冲出去了，按照计划，路卡利欧负责牵制，由超级七夕青鸟进行对梦境武器破坏。

　　“虽然仅仅第一次攻击只是破坏了一丝痕迹……但这也可以证明，妖精能量对于那个材料的破坏效果很显著！”

　　不再去在意之前的偷袭，超级七夕青鸟接下来可以尽情的用各种方式施展妖精系绝招，有着路卡利欧牵制，他们还有很大机会。

　　嗖！

　　路卡利欧动了，直接用神速快速接近达克莱伊，双手凝出四根骨棒，操控着骨棒以四个方位进行对达克莱伊的封锁。

　　骨棒乱打招式，如今骨棒化为四根枷锁，死死架住了达克莱伊，让它动弹不得。

　　“七夕青鸟，用月亮之力直接攻击！”

　　庭树喊道。

　　瞬间，一轮皎洁的月亮出现，月光化为一道利刃，朝着被锁定的达克莱伊快速攻击过去。

　　但——

　　随着达克莱伊气势再次爆发，那强大的恶之波动竟再次以气势的方式席卷出来，片刻便将四根架住其身形的骨棒给冲击成粉末，而月亮之力招式，也被其随手一挥的暗褐色能量给吞噬干净。

　　轰！！

　　达克莱伊开始反击，看向路卡利欧和超级七夕青鸟，头一次凝聚出正常模样的恶之波动，那暗褐色能量组成的能量球，便像一个超强威力的禁忌招式，由达克莱伊双手快速扔了出来，瞬息，空气放佛被压缩一般。

　　路卡利欧，波导弹！

　　超级七夕青鸟，龙爪！

　　超高强度的碰撞，洞窟都像突然颤抖一下，外面藤木听到里面的动静，内心狂跳。


第474章 心灵上的强者

　　达克莱伊还没有被梦魇队控制之前，它的实力还远不如现在这般强大。

　　实力层次，也就比白诚刚刚遇到的路卡利欧要强上一点。

　　但是，达克莱伊收获现在如此强大的实力，是有原因的！

　　“庭树，你相信一个生灵能忍受数年的折磨吗？”白诚开口问道。

　　“数年的折磨？”庭树放下手中的书籍，诧异问。

　　“没错，身体、心灵、精神上的三重折磨下，还能够坚持数年，这种毅力真是可怕啊。”

　　“你指的是什么？”

　　“那只达克莱伊，一想到它，我的心情便有一些复杂。”

　　白诚的情绪在剧烈的涌动着。

　　又有几个人能感受到，那噩梦波动中，撕心裂肺般的哀鸣。

　　在白诚觉醒波导后，除了逃出去的信念支撑着它，达克莱伊那散发出来的死不妥协，承受无尽痛苦也要坚持下来的心情，同样是感染白诚的重要原因。

　　“那噩梦波动中……我感受到了辛酸、孤独、痛苦和坚强等一系列情绪洗礼出来的信念。”

　　当白诚第一次感受到达克莱伊的心情时，他的内心便受到了极大的冲击。

　　原来，精灵也会有如此复杂的感情。

　　“是啊……被梦魇队在身上做了无数惨无人道的实验，又将它的本能永不停息的释放数年……这种痛苦，光是想想就有些不寒而栗。”

　　一想到达克莱伊，白诚漆黑的瞳孔开始有了些湿润。

　　“白诚……”

　　“我相信达克莱伊会得到救赎的。”庭树沉默。

　　梦魇之岛，达克莱伊所在的洞窟内。

　　庭树看着白诚那冷静到极致的可怕眼神，心中一痛，想到曾经与白诚的对话……想必，此刻的白诚其实心情并不平静吧。

　　“这就是达克莱伊被磨练出来的力量吗？”

　　感受着那扑面而来的灰尘与洞窟的震荡，庭树目光灼灼的看着拥有那暴躁双目的达克莱伊，尽量让自己的心情平缓下来。

　　“要知道在这个世界上精灵实在太多太多了，即使是有些天生种族天赋极高的精灵都不一定可以成长起来，精灵庞大的数量，每个个体的不同性格都赋予了它们数之不尽的奇迹。”

　　“不得不承认，无数弱小的精灵最后也未必会泯灭在大自然中，其中有不知道多少精灵凭借坚强的意志，生死的磨练超过了那些种族上高贵的精灵，甚至能够媲美一些传说中的存在！”

　　庭树很喜欢这个论述，他忘记是从哪里看到的了，但这个理念，和他心中一些理念非常契合。

　　“我忘记是从什么时候开始听不见达克莱伊的哀鸣了，不过我想，它应该不是放弃了，而是意志得到了升华，将这些苦难当作了自己蜕变的力量，我能感受到！”

　　“在梦魇之岛很长时间，我看到过很多面对猎食者坚强无比的精灵，但是像达克莱伊这样执着的真的很少见。”

　　“一般的精灵被天敌捕捉、弄出致命伤无法反抗后，基本都会放弃挣扎，除了身体上的痛苦，精神上也不能让它们支撑下去直视着死亡，不过达克莱伊很特殊，它撑过来了，它的哀鸣，比我听到的上百位梦魇之岛实验者、无数岛屿上的精灵面对绝望时的哀鸣都要惨烈，痛苦，但除了达克莱伊，其他人和精灵都死了，只剩下达克莱伊活了下来。”白诚在和庭树谈心时道。

　　“它应该还承受着那种痛苦吧，只是不知道什么原因竟然让它能够坦然面对了，甚至能够保持清醒，进一步与我交流……”

　　庭树看向白诚眼睛时，都可以看到他那份惊讶与敬佩。

　　“真的有这样的精灵吗？”庭树一直都在深深怀疑。

　　毕竟太匪夷所思了，这不像艾路雷朵那样的难题，在人类的饲养下，拉鲁拉斯本可以选择美好的度过一生……只要想开，不用承受任何痛苦。

　　但面对梦魇队无数药物、科技、实验的摧残，达克莱伊经历的磨难便不是那么简单了。

　　这简直是，人类恶意释放到极致的酷刑啊。

　　“如果真的有这样的精灵……那它的心灵，又该升华到了什么程度？！”庭树心中震撼。

　　他放佛看到了一个心灵上的巨人，这样的精灵，它的实力，用纯粹的力量层次来描述，已经算是对它的侮辱了。

　　没人知道，短短几年时间实力的突飞猛进，达克莱伊靠的便是这强大的心灵，让它能够将梦魇队对它的摧残，全部转化为自身的力量！

　　以一敌二！

　　白诚心中一苦，发现自己并未真正了解过达克莱伊的实力。

　　明明只是稍高路卡利欧一些的实力，现在竟然演变成了对抗超级七夕青鸟和路卡利欧两只强大的精灵而不落入下风！

　　“这下……麻烦了。”

　　白诚喃喃开口，交锋进入白热化，达克莱伊那恐怖的实力，终于全部体现了出来。

　　“这就是这只达克莱伊的实力吗？”看着即使是两只精灵，也很难找准空隙击中梦境武器的战斗，庭树心中生出庆幸，即使是七夕青鸟超级进化后，也依然有着这么多的强敌，要是他放弃了超级进化的机会，究竟还要多长时间才能触摸到这个领域呢，庭树心中隐隐觉得，也许要很长时间，非常漫长的时间。

　　“必须要进行强攻了。”庭树开口。

　　超级进化的时间……已经过去了两分多钟。

　　梦境增幅装置上，才仅仅出现了一个什么都影响不了的小裂痕。

　　“这样下去的话……我们这次行动可就得无功而返了。”

　　“而且，这次还能够幸运的安抚下来这样状态的达克莱伊吗？！”

　　庭树和白城心情凝重，他们可不敢保证。

　　白诚心中也有些无奈和苦涩，不知道是这段时间达克莱伊又变强了……还是……之前在和路卡利欧对战时，对方用出的实力根本便是冰山一角。

　　“我明白了，接下来两分钟，我们要用暴雨般的攻势给予达克莱伊压制，否则，难以找出攻击那个装置的时机。”

　　白诚道。

　　两分钟……两分钟后要还不能成功，那就只能使用最后的秘密武器了，前来解救达克莱伊，白诚早就做了最坏的打算，无论什么代价，也必须成功！


第475章 最强防御：棉花羽毛

　　在庭树和白诚决定以全力对达克莱伊进行压制后，超级七夕青鸟和路卡利欧的神态便变了。

　　之前的势均力敌，有很大成分是两只精灵的目标只锁定在了达克莱伊腰间的装置上，不过这样看来，反而是落了下乘，以达克莱伊的能力，如果不认真将对方制服，想要找准机会破坏梦境武器，很难。

　　“抱歉了，达克莱伊……”

　　白诚心中自语，“接下来，你可能会在战斗中……受到很严重的伤势。”

　　不过随即，白诚便放下心来，毕竟庭树事先准备好了很多治疗药物，大部分情况应该可以应付过来。

　　达克莱伊诧异的感知着超级七夕青鸟和路卡利欧的变化，不知为什么这两个敌人突然停了下来。

　　“咿！！！！！！”达克莱伊发出了叫声，身体全部舒展开，黑色的身躯忽然散发出更加庞大的气势！

　　双手抬起，达克莱伊分散出了无数的暗褐色能量，这些能量就像朝圣一般，不断凝聚，顷刻间在洞窟便形成了一个比起达克莱伊身躯还要大的黑色能量球！

　　“咿~~~~~~”达克莱伊再一次发出了叫声，其双手豁然甩出了这个超大号的恶之波动！

　　瞬间，所有的碎石好像都被这股能量吸引，并且像是赋予了生命一般，在空中肆意的漂浮起来！！

　　这招恶之波动的威力，已经达到了让碎石漂浮的程度！

　　此时，达克莱伊可能意识到了眼前两个对手的难缠之处，率先发动了强大的攻击。

　　嗡~~~

　　随着恶之波动砸来，超级七夕青鸟和路卡利欧瞳孔一缩，这一招就算抵消掉，在这个洞窟内……

　　散发的波动必然恐怖无比，可能会引起非常强烈的震荡！！

　　“七夕青鸟，用棉花羽毛！”

　　庭树高声喊道，棉花防御与羽毛舞的组合技，可以最大限度的阻碍对手的攻击！

　　唰！

　　下一刻，漫天的纯白羽毛簇拥而出，形成一道密不透风的护盾，并且棉花羽毛源源不断，似乎想要将这超大号的恶之波动给完全包裹。

　　不过，恶之波动带着强劲的吞噬能力，宛如一个磨盘一般，任由棉花羽毛袭来，也不能阻挡其的攻势，轰然间，两个绝招完全交锋到了一起！

　　“七夕青鸟！”

　　白诚担心的叫了一声，达克莱伊的恶之波动威力匪夷所思，比起他的路卡利欧那夸张的波导弹还要强烈。

　　要知道，就算是超级七夕青鸟的龙神俯冲、龙星群，也只是勉强能和自己的路卡利欧的波导弹交锋。

　　这样的绝招，超级七夕青鸟能够抵挡吗？

　　“放心，准备让路卡利欧进行攻击吧。”庭树快速道。

　　超级进化后，七夕青鸟的棉花防御、羽毛舞绝招施展起来更加得心应手了，庭树信心，只凭借这两个招式便可以将一般的训练家逼迫得无路可走。

　　虽然这两个绝招并没有威力可言，可论起防御干扰能力，足以让超级七夕青鸟的龙星群和龙神俯冲都避其锋芒！

　　超级七夕青鸟的棉花羽毛，在能够防御一些招式的基础上，获得了减速的效果，这特效，更加方便了棉花羽毛减缓一些绝招的威力。

　　“可惜……七夕青鸟凝聚的羽毛更适合抵挡一些接触性质的招式，面对这恶之波动，效果并不明显。”庭树心中自语。

　　不过还好，只要超级七夕青鸟认真应对，还是能够单独面对这道恶之波动的！

　　接下来，就看路卡利欧的表演了——

　　噗！！

　　白诚终于见到了庭树的信心所在，他不敢相信的看着眼前的场景，这究竟是要对绝招的掌控达到什么地步才能做得如此出色？

　　超级七夕青鸟持续施展起来，那棉花羽毛便像占据了整个洞窟，形成了一片棉花海洋，似不停息的朝着恶之波动阻碍过去，进行无限制的消耗……

　　庭树顾不得白诚的惊讶，他自己一开始更加惊讶，七夕青鸟的棉花防御和羽毛舞招式几斤几两还有人比他更清楚吗？

　　就算是一开始的庭树，也不能预料到这两个招式组合起来能有这样的效果。

　　实在是……超级进化带来的整体能力增幅，太恐怖了，远远超过了庭树一开始的估计。

　　让原本对于七夕青鸟并不出众的招式展现得如此效果，从某种意义上媲美龙神俯冲，超级进化带来的好处不言而喻！

　　“七夕青鸟，泯灭，龙爪！”

　　庭树淡然开口。

　　“啾~~”

　　关键时机，随着棉花羽毛将恶之波动的威力减益到某种程度，轰的一下，白诚眼皮微微颤动，只见漫天羽毛、近乎覆盖了整个洞窟的棉花羽毛，轰然崩散成了星星点点，找不到其存在的任何痕迹，就真的宛如泯灭在了虚无中一样。

　　砰！！！！

　　巨大的爆炸声传来，超级七夕青鸟已经挥舞着龙爪与恶之波动碰撞到了一起！

　　与此同时，路卡利欧也冲了出去了，白诚与路卡利欧的交流几乎是一瞬间便完成的，再见到庭树的一系列布置后，白诚思绪如电，根本没有用多长时间去消化，便命令了路卡利欧做出最适合的行动。

　　路卡利欧反应也很快，身体灵活的侧移而过，躲过了这招式碰撞的重灾区，几乎是在两道绝招碰撞的一瞬间，近身战！

　　“噗！！！！！”

　　贴紧达克莱伊的身躯，路卡利欧拳风如影，疯狂的发动起自己的攻势，噗噗噗——

　　达克莱伊明显还保留着自己的战斗本能，被路卡利欧贴身蹂躏后，全身的恶之波动再次散发出来，轰！

　　在路卡利欧被弹飞的一瞬间，超级七夕青鸟又紧接而上，一道强横的龙爪横扫而过，并且，在它们上空，一轮皎洁的月亮正凝聚着能量，月亮之力蓄势待发！

　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~”

　　龙爪拍在达克莱伊身上，即使有恶之波动抵消一点，但整个洞窟也顿时充斥起狂风碎屑。

　　波动之中，黑色的身影和白色与蓝色的身躯以极快的速度变化着，互相交锋，频率变得非常快！！

　　轰！

　　月亮之力偶尔砸下，宛如天雷一般降临在达克莱伊身上，咔嚓，细小的声音又轻轻传出！


第476章 黑洞

　　恶之波动，可以算是达克莱伊抵抗敌人的本能招式。

　　这个绝招，必然是达克莱伊掌握最娴熟，几乎是可以像左右手一样熟练使用的绝招。

　　事实上，这个招式也给庭树和白诚带来非常大的威胁，单单一个绝招，就阻挡住了实力不可估量的路卡利欧和超级七夕青鸟联合进攻，达克莱伊拥有强大的实力，庭树丝毫不怀疑。

　　但，在月亮之力再次劈中达克莱伊，将它全身笼罩时候，达克莱伊发出了惊悚般的叫声。

　　“咿~~~~~~~”

　　颤抖的回音让庭树和白诚耳朵发麻，就算是之前被强势压制，达克莱伊也没有表现出这样的状态啊。

　　“达克莱伊……”白诚先是生出一丝恻隐，随后表情坚定了下来，无论如何，现在做的都是为了达克莱伊好。

　　一般情况下，达克莱伊是没有腿的飘浮状态，但在这时，达克莱伊却在腿部的位置上变出两条腿一般的东西，缓缓降落到了地面。

　　深邃的暗蓝色眼瞳，好像一个黑洞般，要将一切对视之物吞噬，庭树心头一怔，突然有种不好的预感。

　　不过这一些，都是在电光火石间发生的，战斗仍然要继续。

　　“咿！！！！”

　　达克莱伊绝对是被这一道月亮之力惹恼，降落到地面后后，它的双目便绽放出了光芒来，再也无法从超级七夕青鸟身上挪开了。

　　庭树和白诚对视一眼，路卡利欧开始传送神秘的能量到了超级七夕青鸟身上。

　　帮助绝招。

　　帮助状态下，被帮助的超级七夕青鸟，其招式威力会变得比平时大，当然，消耗也会更多！

　　唰！！

　　洞窟内，达克莱伊在一瞬间，出现了无数身影，少说也有几十个，看到地面密密麻麻的达克莱伊，庭树和白诚心中一紧。

　　终于……施展第二个绝招了吗？

　　从始至终，达克莱伊只用了恶之波动一个绝招，便可以抗衡开始的超级七夕青鸟和路卡利欧，但在两只精灵开始进行强势压制，达克莱伊受到月亮之力的攻击后，终于展现了第二个招式！

　　“在过去路卡利欧和达克莱伊战斗中，它并非只展现了恶之波动一个招式，还用了黑洞、影子分身等绝招。”

　　“只不过，由于路卡利欧和我波导之力共通，路卡利欧很难被催眠陷入梦境，而影子分身绝招，路卡利欧和我也可以凭借感受波导找出真身，所以最需要注意的，仍然是它的恶之波动……”

　　“不过，当达克莱伊使用多个绝招后，必然更加不好对付，一定要万分小心。”

　　黑洞吗……

　　想起白诚的叮嘱，庭树心头一凛，那是一式很恐怖的绝招，据说可以将对手强制拖入黑暗的世界，从而让对手陷入睡眠状态。

　　路卡利欧拥有和白诚共通的波导之力，两人互相配合下，几乎不会被催眠到。

　　但是超级七夕青鸟，便有一定危险了。

　　“不知道，我调配的药剂能不能让七夕青鸟撑过去……”

　　庭树深呼吸一口气，这种事情，他不是第一次干……

　　这已经相当于，让超级七夕青鸟吸取“兴奋剂”之类的东西了，虽然，这个东西只是庭树根据培育家一些制药理念自己结合现有的经验弄出来的小玩意。

　　但这东西，却有让一只精灵持续一段时间，避免某些异常状态的效果！

　　“虽然不如外界批量发售的解睡喷雾效果要好，不过胜在提前增强超级七夕青鸟对睡眠的抵抗性！”

　　“这样，即使超级七夕青鸟被拉入黑暗世界，也能挣脱出来！”

　　出奇一击！

　　毛骨悚然的一幕发生了，几十个达克莱伊，同时钻进地面，整个洞窟突然空荡荡起来，看着漆黑一片的地面，超级七夕青鸟目光一紧，时刻注意着会不会有达克莱伊突然出现进行袭击。

　　但隐匿起来的影子分身达克莱伊，配合起来出奇一击绝招太过诡异了，唰！

　　路卡利欧骨棒扔出，与此同时，几十个达克莱伊的身影从地面钻出，朝着超级七夕青鸟挥动起充满能量波动的爪子。

　　唰！唰！唰！

　　路卡利欧的骨棒速度非常快，击破了一个个影子，直指一个方向。

　　“龙爪！”

　　庭树高喊。

　　超级七夕青鸟明白路卡利欧和庭树的意思，双目死死锁定在骨棒飞舞过来的位置，龙爪挥出！

　　果然，路卡利欧瞬息便察觉到了达克莱伊真身所在，并用扔出去的骨棒给予了超级七夕青鸟指引，这才让，超级七夕青鸟成功防御住达克莱伊真身的偷袭。

　　不过，一击不成，达克莱伊便立刻想退隐回去，但白诚显然不准备给它这个机会。

　　趁着这个功夫，路卡利欧已经一跃而上，双手凝聚波导弹，狠狠的砸在了达克莱伊腰间。

　　轰！！

　　面对两只精灵接连不断的衔接夹击，即使是达克莱伊实力很强，但仍然很难顾及到全部，不过庭树和白诚仍然小看了达克莱伊的韧性，这只达克莱伊，最恐怖不是它的实力……而是它的意志力啊！

　　别说波导弹对它造不成致命伤，就算是致命伤，庭树和白诚也有理由相信，它不会倒下。

　　在硬接波导弹后，达克莱伊腰间的装置的裂痕竟然有了丝扩大，这让庭树两人一喜。

　　“看来在用妖精能量进行一定的破坏后，顺着裂痕，即使是路卡利欧也有了可以进行近一步破坏的能力。”

　　“咿！！！！！！”

　　不容庭树和白诚过多沉浸在惊喜中，达克莱伊的动作丝毫不逊色超级七夕青鸟和路卡利欧的衔接攻势，漆黑色的暗幕轰然从它的身躯上散发出来，直接笼罩了离它最近的路卡利欧，并朝外……依次扩散过来！！

　　看到这一幕，白诚大惊，“庭树，小心，是黑洞绝招。”

　　庭树心中一惊，看着势头要将整个洞窟都笼罩的黑洞，心脏狂跳，他绝对躲不过去了。

　　“白诚和路卡利欧都有能力挣脱黑洞，超级七夕青鸟也有准备，只有我……并没有信心挣脱。”

　　“但依靠意志力和冥想法，以及白诚在一旁的辅助，我未必会受到影响……”

　　来吧！黑洞！


第477章 超级环的二次变化

　　在黑洞降临的一瞬间，庭树便真的像是被拉入黑暗的世界一样，根本看不见一丝光芒，不过庭树并没有慌张，他的大脑还能保持着高度的清醒，光光是这一点，便拥有让庭树面对达克莱伊黑洞绝招的勇气。

　　“想要将我催眠吗？”

　　“可惜……”

　　望着纯黑的世界，庭树索性不再去看任何景象，闭上了双眼，打算用自己强大的精神力去尝试突破。

　　突然，庭树念头一怔。

　　“七夕青鸟，你在哪？”

　　此时此刻，心中出现莫名的悸动，庭树呆呆的站在原地，脑海中浮现了七夕青鸟的身影。

　　“是你在唤醒我吗？”

　　庭树静静站在那里，他的双眼虽然没有睁开，但在他面前的黑暗世界在这一刻却出现了碎裂，轰然间崩溃，化作了一片片散发光辉的碎片散开，庭树视线内的黑暗世界一下子支离破碎，全部消散了。

　　虽然他的双眼无法在黑暗世界看到任何景象，但在黑暗世界碎裂的瞬间，庭树抬起了头，七夕青鸟的身影不仅仅是出现在他脑海的想象中了。

　　反而，是化为了真真实实存在的光芒，指引他脱离黑洞。

　　在那黑暗世界里，他本应什么都看不到，直接沉沦在黑洞绝招制造的黑暗世界沉睡过去，不过，由于一股特殊的波动，让庭树瞬间苏醒。

　　而这一切，在外界不过是发生在电光火石间。

　　即使是白诚和路卡利欧，也是刚刚通过波导打碎黑暗世界，还没来得急照顾到庭树和超级七夕青鸟。

　　白诚嘴巴微微张开，诧异的看着旁边眼神同样恢复清明的庭树，心中惊讶。

　　他和路卡利欧是依靠波导之力快速摆脱黑暗世界的，庭树这家伙……又是依靠的什么呢？

　　“是了……出色的精神力让我能够在黑暗世界保持清醒意识，而与七夕青鸟之间的羁绊，则是我打碎黑洞绝招的关键。”

　　庭树的双眼完全睁开，他看向超级七夕青鸟，目光平静。

　　“凭借钥石和超级石之间的波动，让我和七夕青鸟的羁绊更加完美连接到了一起，得以配合破开黑洞绝招的催眠效果……想不到，超级进化的力量还可以这样使用。”

　　“而且，在刚刚黑暗世界的状态下，我可以感觉到，我与超级七夕青鸟之间的联系更加紧密了，这是在外界不曾拥有的状态……”

　　庭树心头一震，到底是什么原因？

　　黑洞状态下，除了精神念头外，超级七夕青鸟和庭树的一切行动都被封锁，那个时候，他们只剩下了思考的能力。

　　同时，这也代表着，那时候是他们感情最为活跃的时候，没有视觉、听觉、触觉等等一切外界因素的干扰，只剩下独立的思绪在活跃着。

　　这个时候，为了脱离黑洞招式，超级七夕青鸟和庭树本来各有凭借，但是，超级进化的特别之处意外的触动了。

　　遵引钥石和超级石的波动，只剩下精神层面能够活跃的庭树和超级七夕青鸟，在这一刻激发出来了强大的情感羁绊，将这股情感化为一股力量，成功帮助它们走出黑暗世界！

　　这个，是庭树并不清楚的。

　　但是庭树可以感受到，七夕青鸟的超级进化好像更加完善了，激发出了更加强大的力量，就好像，之前的超级进化并不完美一样。

　　“庭树，手环……”

　　这时，白诚的声音突然传入庭树的耳中。

　　“手环？手环怎么了。”

　　庭树低下头去，眼中露出惊奇的目光，不仅是他自己，超级七夕青鸟，路卡利欧，甚至达克莱伊都被这手环的变化吸引了！

　　在进入洞窟之前，超级环吸收了一定的妖精能量，散发出了微弱的光芒让他们可以不受噩梦波动的影响。

　　而在和达克莱伊开始战斗后，这股妖精能量已经消耗殆尽了，只是由于达克莱伊已经和超级七夕青鸟与路卡利欧进行起战斗，释放的噩梦波动被压制了下去，比起那强大的恶之波动，这个本能已经体现不出什么效果。

　　噩梦波动，和黑洞绝招，本身便是一部分，前者类似于本能，后者则是绝招，只有两者结合，才能发挥出最大的效果，只不过由于梦境装置的干扰，让达克莱伊无法控制住掌握噩梦波动的能力，目前达克莱伊的本能被战斗压制下去，可不代表就此消失，当达克莱伊沉寂下来时，这股波动还会源源不断的散发出来。

　　“手环，又充满光芒了？”

　　“什么时候？”

　　超级环背部的凹处，一道耀眼的光束射出，让庭树惊诧的伸出手臂。

　　这道光束非常亮，几乎照耀了整个洞窟，让这里漆黑的环境变得明亮起来。

　　“咿！！！！”

　　达克莱伊恼怒的叫了一声，浑身雾气缭绕，这光芒照射，好像让它承受了极大痛苦。

　　“这个手环，到底都有什么功能？！”庭树吃惊。

　　最开始，他本以为不过是钥石的装饰物，随后，才从白诚那里了解到，这个是为了控制梦境增幅装置特意制造的。

　　研究出来了吸收妖精能量的功能，庭树便以为是这个手环的极限了。

　　可是现在，超级环散发的光束引起的效果，却着实让庭树琢磨不透。

　　“庭树，抓紧时间。”白诚提醒道。

　　“恩！”庭树心头一凛，连忙面向超级七夕青鸟，战斗还没有结束。

　　与此同时，路卡利欧早已再次进入战斗状态，波导弹扔出，自身也紧随其上，不断压迫达克莱伊的行动路线。

　　“啾~~~~~”超级七夕青鸟在刚才之后，感觉状态更加好了，快速飞了过去，接应路卡利欧，龙爪封位。

　　还有一分多钟……

　　庭树心中一直默默计算着时间，到了现在，他也感觉颇为紧迫。

　　距离他能承受的时限，已经没有剩下多长时间了。

　　如果超过五分钟，虽然他能承受，但对于自己来说，也是一种对身体影响非常大的负担。

　　“加油啊。”望向超级七夕青鸟和路卡利欧，庭树心道，同时，他又看了一眼发生奇妙变化的超级手环。


第478章 异变的月亮之力

　　“达克莱伊，清醒过来！！”

　　白诚大声开口，在他这句话说出的刹那，这波导弹又击中了达克莱伊腰间的装置，裂痕声迅速传出。

　　可惜，无论他们怎么努力，这梦境装置就宛如不会破碎一样，到现在还没有被破坏的趋势。

　　“太坚硬了。”

　　庭树为难道，这个状况，不知道要攻击多少次那个装置才能彻底破坏，他们的时间可来不及了啊。

　　“路卡利欧和七夕青鸟身上已经受了很多伤了，就算还有时间，他们的体力恐怕也不足以让他们支撑下去。”白诚同样忧心忡忡，凭借波导，他能在第一时间直观的感受到两只精灵的状态。

　　而达克莱伊，虽然是在两只精灵的围攻下，但伤势看起来却比它们要轻不少！

　　“没办法了吗？！”

　　庭树手摸向腰间的精灵球，随即强忍住了这个冲动。

　　不是他不相信漂浮泡泡、艾路雷朵它们……而是，和达克莱伊比起来，它们的实力真的还有很大差距。

　　这个差距，不能让它们和超级七夕青鸟、路卡利欧一样能够和达克莱伊周旋，只要一不小心，被达克莱伊攻击到，它们便会受到致命的伤势，分散庭树的注意力。

　　到时候，不单单没有起到配合效果，反而过拖累路卡利欧和超级七夕青鸟的战斗节奏。

　　“庭树，看来想要破坏梦境装置，还是得依赖妖精力量。”白诚的声音在庭树心底传出。

　　“时间所剩不多了，接下来我们便孤注一掷吧。”他看向达克莱伊腰间的装置，如今已经布满裂痕，但还是没有彻底破坏的迹象，这让白诚和庭树揪了一把心。

　　超级七夕青鸟的月亮之力准备时间太长了，而且妖精能量在这之后被达克莱伊深深提防，远不如波导弹等招式对梦境装置造成破坏的机会要多。

　　月亮之力可以算是七夕青鸟最为熟练的妖精系绝招，除此之外，其他绝招的效果还远不如月亮之力。

　　“如果全力施展月亮之力的话……”庭树心中估测，只要达克莱伊正中这一招，绝对会受到不小的伤，不过庭树不敢保证梦境装置会不会彻底破碎。

　　如果不破碎的话……虽然说超级七夕青鸟不会没有一战之力，但能量方面，超级七夕青鸟肯定会陷入短期的匮乏期，战斗无法再次续航。

　　到时候，超级七夕青鸟的战力短期内无法恢复过来，只剩下路卡利欧一只精灵能够支撑，而时间一过，庭树却又无法支撑超级进化了，所以说是孤注一掷也没错。

　　白诚深呼吸一口气，他也做了很大决定，如果超级七夕青鸟的全力月亮之力还无法成功破坏，那……

　　他便只能将最后的波导全部献祭出来，成全路卡利欧，到时候，面对千疮百孔的梦境装置和状态下滑到极致的达克莱伊，他们还是有机会的！

　　只是那样做，他本来就剩余不多的时间……应该要彻底结束了吧？

　　“算了，反正也就剩下几个月了……”白诚面色淡然。

　　大不了，最坏的结果也就是死在梦魇之岛，这本来就是很久前就注定的结局，虽然波导之力使这个结局改变，但最后再回归原始……白诚也不是无法接受。

　　起码，他已经有了很多精彩的经历。

　　“路卡利欧，上吧——”白诚头一次将命令大喊出来。

　　“七夕青鸟，全力施展月亮之力！”庭树眉头紧锁，转过头来喊道。

　　真正的，孤注一掷了！

　　无论是超级七夕青鸟和庭树，还是路卡利欧与白诚，全部做到了自己的极限。

　　实在是这只达克莱伊实力过于强大，所导致他们的行动频频受限。

　　“你的毅力给予了你坚持活下来的力量，但同时也增加了你摆脱枷锁的难度。”白诚苦笑，心中不知该如何评价达克莱伊。

　　此刻，路卡利欧右手抬起，左手按地，随着其用力这么的一顶，地面剧烈的轰鸣，那地面以肉眼可见的方式，出现了大量的碎裂，洞窟地面更是颤抖中，出现了一道道深深的沟壑。

　　路卡利欧，也爆发出了自己的极限，以极快的速度冲了出去，以神速般的速度，降临到了漂浮在空中的达克莱伊面前。

　　“路卡利欧！”

　　波导弹，从体内产生出波导之力，然后向对手发出，理论上只要锁定了对手的波导，攻击必定会命中！

　　不过，眼前路卡利欧施展波导弹的方法……却有些特别！

　　湛蓝色的光芒遍布全身，波导之力凝于路卡利欧双手，但它好像没有将这些波导的能量发射出去，而是依附于自身，对达克莱伊进行了极速的攻势。

　　“波导之力遍布路卡利欧全身，对于路卡利欧来说，此时全身上下都是它的眼睛，达克莱伊的行动在此时的路卡利欧眼中无处可遁。”白诚面色凝重。

　　不过同样，虽然这样能让路卡利欧掌握全局，勉强独自压制达克莱伊，但它的压力也非常大，并且，这样做消耗并不小。

　　“咿！！！！！！！”

　　达克莱伊刚刚想反击，路卡利欧便贴近它身，施展一连套组合技，用波导探查对方行动的同时，进行全方位的封锁！

　　“砰砰砰！！！！！！”

　　波导之力覆盖全身，路卡利欧体力极速消耗的同时，身体素质的增幅也是非常恐怖的，此时对于身体的协调，路卡利欧到了匪夷所思的地步，即使是连庭树都万分惊叹，甚至怀疑路卡利欧是不是接受过华丽大赛的特训，这对于自身的掌控，简直太完美了。

　　“七夕青鸟，抓住机会！”不过，庭树关心的重点还是超级七夕青鸟那边，皎洁的月光在洞窟上空交映着，一道道星光似划破空间，穿过黑暗，轰然降临！

　　只是，这个过程并非如所有人想象的那样，庭树手腕超级环的光束在所有人没有注意到的情况下，悄然和超级七夕青鸟互相交融。

　　月亮之力攻击，徒然异变！

　　月光挥洒而下的同时，漫天星光凝聚，最后宛如万点繁星降下，朝着达克莱伊轰击而去！


第479章 击碎

　　“这是……”

　　月亮之力，在众人面前，展现了不同以往的姿态。

　　这还是月亮之力吗？

　　就连超级七夕青鸟自己，也是一阵疑惑，顺应神秘能量施展出来的月亮之力，发生了翻天覆地的变化。

　　这变化，超级七夕青鸟不得不有一些莫名其妙。

　　“这一道道星光是什么东西？”

　　庭树心中吃惊。

　　七夕青鸟的月亮之力，什么时候变成这个样子了？

　　漫天星光挥洒而下，达克莱伊本能的感受到威胁。

　　“咿！！！”

　　超级七夕青鸟并没有后续举动，漫天星光便以极快的速度接近着达克莱伊。

　　比起纯粹的月亮之力，这异变后的招式速度更快了。

　　而且从攻击范围来讲，更广泛的同时机动性大大增强，漫天星光划过不同弧度的轨迹，齐齐朝着一个方向降临！

　　这道绝招没有释放出任何的气息，无论是比起充满骇然杀气的龙神俯冲，还是达克莱伊那威势庞大的恶之波动，这道道星光飞出去的时候，除了整片空间像是被星光所笼罩一般……一切都显得很平静。

　　并且……还有一种说不出的美感。

　　呼~呼~呼~

　　月亮之力施展出的时刻，白诚虽然不知道发生了什么，但这不妨碍他与路卡利欧快速判断局势。

　　压制！

　　为了能够让异变的月亮之力成功击中达克莱伊，不被躲避或者用绝招抵消部分威力，路卡利欧持续爆发全力，几乎是在一瞬间内，用尽头手段封锁达克莱伊的行动。

　　事实证明，路卡利欧做的非常完美，达克莱伊面对眼前如同狂风暴雨般的压制，根本无暇顾及异变月亮之力。

　　不过，在最关键时候，达克莱伊遵从本能，放弃了抵挡路卡利欧的攻势，反而迎面阻挡月亮之力！

　　“小看路卡利欧吗？！”

　　白诚见状，知晓了达克莱伊认为异变的月亮之力比起路卡利欧的进攻要更有威胁，所以才选择了抵挡月亮之力，承受路卡利欧的进攻。

　　不会让你成功的！

　　通过蛛丝马迹了解到达克莱伊的意图，白诚波导之力凝聚，将自己的战术意图传送给了路卡利欧。

　　几乎是在一瞬间，影子分身，浮于身体的波导之力凝聚双手，形成一个圆球，投掷！

　　“波导弹？！”

　　看到路卡利欧的举动，庭树下意识判断，然后连忙否定了自己。

　　可以说是波导弹，也可以说不是波导弹，将波动之力当做道具用“投掷绝招”扔出去，在威力和速度上，要远超波导弹！

　　数之不清的波导能量先行月亮之力一步，成功与达克莱伊要抵挡异变月亮之力的攻击抵消，发生巨大的碰撞，浓浓烟雾生起。

　　而紧随其后，星光落于烟雾中，汇聚一点，这一刻，庭树和白诚一颗心提起，只听一道道剧烈的爆炸声，轰然传出！！

　　轰轰轰轰！！

　　从超级七夕青鸟月亮之力施展，这中间发生的一切不过是几秒钟内，在这几秒内，路卡利欧利用自己距离达克莱伊更近的优势，成功完成了牵制任务，让异变月亮之力完美命中！

　　“怎么样了。”

　　白诚喘着大气，尽管战斗中主要战斗人员是路卡利欧和超级七夕青鸟，但是白诚和庭树，他们的消耗远比想象中的大。

　　这可不是拿嘴皮就可以指挥的战斗，如果说，失去了白诚自身的波导之力掌握全局，那超级七夕青鸟和路卡利欧很大可能无法压制达克莱伊，便被逐一击破无法配合。

　　而庭树这边，维持超级进化和冥想法，同样耗费很大心神，正是有他们两人的消耗，才能让路卡利欧和超级七夕青鸟完美发挥。

　　“清醒状态下，这只达克莱伊如果有一位经验丰富的训练家指挥，绝对不会逊色任何一个四天王的主力精灵！”庭树心中发出感慨。

　　然而，结果此时还未知……

　　异变的月亮之力击中达克莱伊，烟雾遮盖了两人的视线，不过庭树时刻在等待白诚的下一步动作。

　　对方和路卡利欧拥有波导之力，探查烟雾中的情况轻而易举，但是这时，白诚并没有继续发出指令，而是静静的观察着。

　　“有变化了吗？”庭树心道。

　　要知道，他维持超级进化是有时间限制的，白诚深知这一点，这种情况下，对方还肯浪费时间观察，那达克莱伊的情况肯定是发生了重大的变化。

　　“成功了。”

　　白诚的声音传出，庭树直接竖起耳朵。

　　“什么成功了？难道说……”

　　“恩，我的波导听到了梦境装置完全破碎的声音，装置已经四分五裂的脱落了。”白诚道，“不过，烟雾中，达克莱伊貌似还没有恢复过来。”

　　庭树心头一怔，望向烟雾。

　　这时候，他的心怦怦怦跳了起来，梦境装置都破碎了，应该行了吧？

　　可是白诚此时仍然面色凝重，他的波导联系不到达克莱伊，情况仍然不容乐观，所以，他在等，等待看看达克莱伊能不能彻底恢复过来。

　　“还能坚持多长时间？”白诚声音传出。

　　“最多一分钟。”庭树咬紧嘴唇。

　　这样等下去可不是什么办法啊，万一达克莱伊保持这样的状态很长时间，那他们岂不是要一直等下去？！

　　到时候超级进化状态消失，如果发生意外他们便没有多少办法应对了。

　　“趁着这个时间，快给路卡利欧和超级七夕青鸟疗伤。”白诚道。

　　“我知道了。”

　　看出白诚应该是有了打算，庭树长呼口气，超级七夕青鸟和路卡利欧此时来到他的身边，看了眼两只精灵的伤势，庭树眉头皱起。

　　很严重，外伤好说，可身体如果不去精灵中心等地方深度治疗，恐怕会留下很大隐患。

　　忍一下，可能会痛。

　　庭树在拿出药物时，本想说出这句话，但提到嘴边，他又放弃了。

　　对于这两只精灵来说，这种提醒根本是多此一举。

　　“辛苦你们了，接下来身体不要动。”庭树叹息一声，同时转头望向烟雾逐渐散去之地……


第480章 等待

　　“它的腰间……那个装置果然散落了。”

　　过了些许时间，庭树看到了达克莱伊的面容。

　　此时，摆脱了梦境装置，它似乎陷入了沉睡一样，根本没有一点动静，但又不像完全失去意识，还仍然漂浮在那里。

　　周围没有了黑雾的萦绕，达克莱伊的相貌在庭树眼中更清晰了，不过，时间一点点过去，庭树开始猜不透白诚的想法。

　　“这样下去的话……”

　　感受到脑袋中已经隐隐作痛，庭树咬了咬牙坚持了下来，超进化副作用已经开始出现轻微的征兆了吗。

　　相比精神层面，体力层面的消耗庭树还能够挺住，至少现在站在原地，不用做什么剧烈运动，他虽然呼吸急促一下，但总体不受太大影响。

　　“没办法了，只能尝试一下这样做。”

　　“不管达克莱伊恢复没恢复过来……”

　　白诚缓缓开口，察觉到时间的流逝，一滴汗珠从他脸颊流下，此时心里承受的压力，他比庭树要大很多。

　　叮。

　　深呼吸一口气，白诚摸出一个新的精灵球，按下按钮，精灵球变大。

　　“收服？”庭树看到白诚的动作，下意识开口。

　　“恩，这是我现在能够想到唯一唤醒达克莱伊的办法，如果它还能有意识，就会反抗，如果没有了意识，进入精灵球后，它也能有更好的休息环境。”

　　“同时，我们也能有多余的时间去准备应对。”

　　庭树点了点头。

　　握紧精灵球，白诚对准达克莱伊，直接扔了过去。

　　在精灵球砸中达克莱伊身体的一瞬间，白光闪过，达克莱伊被吸入其内，精灵球掉落在地上，叮当……叮当……叮当……

　　随着精灵球中间光芒的闪烁，庭树和白诚心情绷紧，已经准备好应对接下来发生的事情。

　　可是……

　　随着精灵球闪烁的光芒戛然而止，他们紧皱的眉头舒散开，心情没有平定的看着地面上的那个精灵球，愣了下。

　　“这是……成功了吗？”

　　“达克莱伊它，真的没有反抗，成功被精灵球吸入了？！”白诚不敢相信道。

　　“看样子是成功了。”庭树开口。

　　超级七夕青鸟身上光芒闪烁，崩散，重新退化回了七夕青鸟状态。

　　“只要确定了达克莱伊能够恢复过来后，这件事情就算尘埃落定了吧？”庭树又道。

　　白诚沉默不语，过了会儿才道：“嗯，多谢你了，如果没有你的帮忙……”

　　“比起那个，我们还是先出去吧，藤木估计已经非常担心了。”

　　两人同时向前走去，白诚拿起收服了达克莱伊的精灵球，庭树则拾起从达克莱伊身上掉落的装置，近距离观察下，目光露出疑惑。

　　从质感看，不像金属，也不像石质……

　　但为什么这么坚固呢……当然，也有可能是庭树不清楚的金属或石质材料。

　　“里面的设计很复杂……”黑色的外壳内，各种密密麻麻的小零件数不胜数，看得庭树一阵头皮发麻，其中不少零件已经在最后一招时被打烂，除了最外层的材料，里面的零件倒不是多么坚硬。

　　“要带走吗？”白诚问。

　　“恩，我还想了解一下这东西和超级环的关系。”庭树道，在对战中他发现，异变月亮之力施展后，超级环的光束消失了。

　　“虽然里面的构造是永远弄不明白了，但也许能从其中找到什么蛛丝马迹。”

　　……

　　……

　　洞窟外的藤木、九尾、梦妖魔听着里面一道道震动声，却无法进去插手，心情复杂。

　　终于，时间一点点过去，战斗的声音停息下来，藤木露出一丝微笑。

　　成功了吧？

　　九尾没有察觉到任何情况，白诚也没有传递出撤退的指令，那不就代表着已经成功了吗。

　　“出来了？”

　　得到九尾的提醒，藤木看向洞窟内，此时两道人影走了出来。

　　“没受伤吧……达克莱伊呢？”

　　见到两人平安无事，藤木松了口气，不过当她扫了一眼周围，诧异开口。

　　不管成功，失败，那总该见到达克莱伊的身影吧？！

　　“你先听我说。”白诚呼了口气，拿出一个精灵球。

　　“你收服了达克莱伊？！”藤木语气惊讶。

　　“没有，只是当时达克莱伊的状态有些奇怪，不得不用精灵球尝试唤醒一下……不过现在的情况看来，很不容乐观。”

　　“也许是受到那个奇怪装置长时间的影响，突然摆脱后……给达克莱伊留下了一定的后遗症。”白诚眉头紧锁。

　　“不过不用担心，我的波导告诉我……达克莱伊身体并无大碍，只是……一些未知的因素，暂时就算是波动啊也不能完全了解。”

　　微微迟疑，白诚继续道：“庭树，你还需要多长时间能够恢复战力？”

　　“你是指超级进化吗？”庭树扬起头，“这个可不好说……”

　　“和我的状态有关吧，不过短时间内是不要指望了。”

　　“这样啊……”白诚看向手中达克莱伊的精灵球，露出为难之色。

　　他想尝试一下叫出达克莱伊，但又担心发生意外。

　　或者，也有很大可能，就算叫出了达克莱伊，仍然无法改变其那半沉睡的状态。

　　“要不要，尝试一下带达克莱伊去精灵中心治疗？”庭树提议。

　　不过就算是庭树，也知道其中的风险。

　　如果处于人烟之地，达克莱伊仍然没有恢复清醒，梦境装置反噬的效果还在，那事情就不是那么简单了……

　　不管是在哪个城市造成损失，达克莱伊也得受到相应的惩罚，而作为带出达克莱伊的人，他们也必然会得到制裁，不管原因如何。

　　比起这一点，稀有的达克莱伊受到觊觎，那不过是无需计较的小事。

　　“找医生吗……”白诚喃喃道，去精灵中心，找乔伊小姐之外的目的，更是有借助精灵中心各种仪器的意思。

　　比起人力，那些专门为治疗制作的精密仪器也许能探查或者帮助达克莱伊摆脱现在的处境。

　　“庭树……还是要麻烦你一下，我们在这里再等一晚，等你恢复过来后，我们再尝试唤醒一次达克莱伊。”白诚请求道。

　　“好吧，我倒是没有关系。”微微叹气，庭树心中估计，一晚上的话，应该可以恢复过来。

　　而七夕青鸟那边，用了药物后，也可以重新恢复精神，只是，出了岛屿后，必须得让七夕青鸟保养一阵子了。


第481章 放养梦妖魔

　　现在距离夜晚还有一段时间，在这里过夜等待明天到来的话，庭树倒也不是完全没有事情可做。

　　不过最主要的庭树还是要进行充足的休息，养足精神来面对明天。

　　“梦妖魔，感觉怎么样？”

　　“抚~~”

　　梦妖魔摇了摇头，庭树若有所思，在刚刚来到岛屿上时候，梦妖魔感受到了这里浓郁的恐惧情绪，那时他就像是一个入水的鱼儿一样，神态非常舒适。

　　“原来是这样，岛屿的恐惧能量并没有在哪里更浓郁一说，这座岛屿到处都是游离的恐惧情绪……”

　　这里的情况和紫苑镇有些类似，那里整个镇子都是恐惧能量的聚集地，但又有一些不同之处。

　　在紫苑镇，精灵塔的恐惧情绪无疑最为浓郁，那里也是幽灵系精灵最喜欢待的地方，但在梦魇之岛，却没有一个特定的恐惧情绪汇集地。

　　庭树先是微微失落，后来释然，找到这样的地方本来就是自己的幸运了，如果在贪心可不是好事。

　　“既然这样……梦妖魔，这一夜就交给你自己了，你去岛屿其他地方逛一逛也可以，这里很特别，说不定还有其他的神奇之处。”庭树道。

　　“抚~~”梦妖魔点头。

　　随后，在庭树安排了一些事情后，梦妖魔便飞走了。

　　有白诚和路卡利欧在这里，守夜的任务倒不用麻烦梦妖魔，他们的波导可比梦妖魔的感知能力强大不知道多少。

　　“你让梦妖魔离开了？”

　　白诚发现庭树使走梦妖魔，走过来问道。

　　他也知道这里对于梦妖魔是非常好的成长环境，如果有幽灵系精灵知道此地，肯定会不惜一切代价前往这里，在这里，可以让自己的成长速度更为高效！

　　“对。”庭树点了点头。

　　到了他这个地步，想要提升实力太难了，像庭树这样实力的训练家，在每个地区有很多，虽然实力层次不齐，但他们的等级明确是属于一个层面上的。

　　都距离顶级训练家的层次有一道难以跨越的门槛。

　　现在有了这样一个宝地，庭树是一定要利用起来的，如果白白放过眼前这样的好机缘，庭树绝对难以饶恕自己……

　　精灵实力的成长，与长年的积累有关，但机缘也是一个非常重要的契机，机缘难得，有了的话就要好好抓住机会，虽然梦魇之岛的恐惧能量可能永远固定在这个数量，但对于梦妖魔一个单独的个体来说，这资源也是对它非常巨大的养分。

　　“如果独享梦魇之岛，你的梦妖魔实力恐怕在接下来一段时间内，能够得到很大的提升吧？”白诚感叹。

　　仔细想想，就是专长幽灵系的四天王级训练家，也没有这样优越的训练环境。

　　当然，对方肯定也有极其适合，具有针对性的训练场所、训练方法，但梦魇之岛这个地方，对于庭树的梦妖魔，无疑是顶级训练地。

　　“是啊，这个地方……”庭树沉吟道，以他的知识储备，自然知道这个地方对于梦妖魔的好处，所以此时，庭树也有了一个大胆的想法。

　　将梦妖魔放养在梦魇之岛一段时间。

　　这个时间……庭树也不确定会是多久，但这座岛屿的资源固定，梦妖魔消化完毕，也只是时间问题。

　　当梦妖魔彻底将这座岛屿的资源转化为自己的力量时……它的实力，可能会一跃成为，目前庭树精灵中除了超级七夕青鸟外实力最强的一只！！

　　“当然，前提下是其他精灵还在按照现有的成长速度进步……”庭树心道，这个估计，显然是没有考虑到其他机缘的情况。

　　不过，尽管是这样，也让庭树的内心非常火热。

　　现在超级七夕青鸟的存在已经让他触摸到了顶级训练家的门槛，而霸主气场的研究也让他找准了一条确切的道路，这时候，如果他的精灵们的实力可以一步步跟上来，那庭树的底蕴，将会变得无与伦比的浑厚。

　　“看来你已经做了决定了。”白诚笑了笑，同样身为一个训练家，他自然明白这个地方对于像梦妖魔这样靠“恐惧能量”成长的精灵有多大好处。

　　“哦？看你的样子，似乎不怎么动心嘛。”庭树问。

　　得知这样一个地方，就算白诚没有幽灵系精灵，临时收服一只天赋不错的，在这个地方训练一段时间，实力也可以快速成长起来。

　　而且白诚拥有波导之力，在训练精灵时候能做和精灵进行最直接的交流，可以了解到自己精灵的绝大部分情况……这对于训练家与精灵之间建立友情，起到了非常好的帮助作用。

　　如果训练家都能够了解到自己精灵的心情，那就不至于有那么多训练家抛弃精灵，精灵不认可训练家的情况发生了。

　　“我？还是算了吧。”白诚苦笑。

　　“我有路卡利欧它们就够了，至于藤木……应该也没兴趣，她最讨厌幽灵了。”

　　“那你们可就错过一个好地方了。”庭树目光飘远，虽然这里的特殊环境只是由于梦魇队的实验意外造就出来的，但这环境……经过数年的恐惧能量源源不断产生转化，是绝对不可多得的宝地，就算是那些大财团想要弄出类似的地方，也得耗费巨额的财力和漫长的时间，以天冠学院“鬼屋”这样的模式才能创造出来。

　　不过，花费那样的代价弄出这样的环境，却只成就一只精灵……太奢侈了。

　　由此便可得知，成为一名四天王级别的顶级训练家到底有多么困难。

　　“而且比起那个，达克莱伊的事情没有彻底解决之前，我也根本没心思去管其他事情呐……”白诚道，“话说你会做饭的吧？我记得在秋叶道馆时候每天便是你做饭……”

　　“藤木去准备食材了，你去劝劝她，做饭这种事情……还是交给你来比较好，她的手艺我实在不想品尝啊。”

　　庭树瞥了他一眼，“别告诉我你们在这种地方待了这么长时间，还不会自己煮饭……”

　　白诚面色无辜，摆了摆手，“会倒是会，你想试试吗。”

　　“算了。”看着白诚差点把我的手艺真的很烂写在脸上的表情，庭树叹气，不过他并没有带厨具也没有准备调料，这次，白诚可能也要失望了。


第482章 离岛

　　次日。

　　庭树神清气爽的起床。

　　由于有冥想法辅助，他即使是在野外，也可以不受外界环境影响而让睡眠变差。

　　此时梦妖魔已经转了梦魇之岛一圈，回来了。

　　听着梦妖魔详详细细的汇报，庭树也向它说出了自己的想法。

　　“抚~~~”

　　梦妖魔摇了摇头，虽然梦魇之岛的环境很好，但它并不想离开庭树。

　　“又不是永远待在这里。”庭树笑，“每隔一段时间我便会来看你，等你将这里的恐惧能量全部吸收完毕后，对于你自己来说也有非常大的好处。”

　　“抚~~”

　　梦妖魔点了点头，性格沉稳的梦妖魔，自然可以判断出这样的利弊。

　　只是迟疑了很短的时间，梦妖魔便做出了决定，庭树的举措，其实受益最大的，还是梦妖魔自身。

　　也许短短半年时间，便可以让梦妖魔成长到一个很高的程度，让梦妖魔节省数年时间的努力。

　　“不知道你记得不了，当初从那个牧场带走你，我的许诺条件便是带你去拥有更多恐惧情绪的地方……”庭树想起最开始天天跑到牧场吓咩利仰的梦妖，笑了笑，当初他还被梦妖魔的幻术摆了一道呢。

　　庭树许诺的条件便是“鬼屋”，只是随着梦妖成长到如今的梦妖魔，鬼屋对它的成长起到的促进作用已经不是很大。

　　“抚~~”梦妖魔当然记得。

　　“虽然这个地方不是我事先便预料到的，但既然同样拥有如此多的恐惧情绪，你待在这里一段时间也是一个不错的选择，只有你的实力更强了，才能更好的在我身边帮助我，不是吗？”

　　“而且你也不要以为，待在这里便是享受了，我是会留下非常严格的训练任务的，等我再来接你的时候，你要是没有完成，可是要受到非常严厉的惩罚啊！”庭树严肃道。

　　虽然知道庭树八成是在唬自己，但梦妖魔为了庭树的面子……还是下意识的点了点头，做了一个很好的倾听者。

　　“很好很好。”庭树满意的点头。

　　……

　　……

　　在完全准备好后，白诚，庭树，藤木三人找了一个相对比较宽广的地方。

　　这里比起洞窟内的环境要平坦很多，如果之前的对战在这里进行，那超级七夕青鸟和路卡利欧配合起来的战力可以增加两成。

　　“超级进化的话……先不要着急。”

　　“我先将达克莱伊释放出来。”白诚道。

　　庭树点了点头，超级进化的话，进化所需要的准备时间也不长，有路卡利欧牵制，七夕青鸟和他可以很快的完成。

　　拿出收服了达克莱伊的精灵球，白诚迟疑下，然后深深呼吸，按下了释放的按钮。

　　白光闪过，一道身影立刻弹到精灵球所指向之处，达克莱伊那如同阴影般的黑色身躯再次出现在了庭树他们面前。

　　一头浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分仍然覆盖它大半的脸部，从只露出的一双眼睛……庭树和白诚便看出了达克莱伊此时的状态。

　　似乎，还是那样。

　　即使是被收服，经过了一天时间，达克莱伊仍然没有恢复过来的趋势。

　　庭树面色不变，心中却掀起巨浪，现在达克莱伊的状态，绝对是受到了那个装置的影响所引起了后遗症。

　　这个变化……就和他所知的一种病状非常相似。

　　植物人！

　　目前达克莱伊的状态，很像是人类病症中的植物人，不过情况肯定不是完全一样，但……看样子应该很难治疗。

　　“白诚……”庭树微微开口。

　　努力将达克莱伊从梦境装置的控制下解救出来，但出现这种情况……即使是庭树也不知道该如何开口。

　　“还是这样啊。”

　　白诚语气平静，似乎已经做好了出现这种情况的准备。

　　“没关系……”

　　藤木开口：“有其他打算吗？”

　　“大概吧，我打算带达克莱伊离开这里，去找一些精灵医生……恩，也准备去精灵中心尝试一下拜托乔伊小姐有没有办法。”

　　庭树虽然很想告诉白诚，恐怕单独的乔伊小姐也没有办法……

　　这种情况，饶是他拥有中级培育家的知识层面，这知识底蕴中，也蕴含不少关于小精灵病状的知识，但像这种疑难杂症，绝对不在中级培育家所能掌握的范畴之内。

　　“也许精灵中心的治疗仪器可能起到效果……”这也是庭树没有说出来的原因。

　　起码，在治疗病症这方面，庭树是不如任何一个驻扎精灵中心的乔伊小姐的，结合起精灵中心的各种设施，那庭树更是比不上了。

　　而且，还存在着小精灵医生这种职业，达克莱伊的病症并不是完全没有机会，至少就有几位靠着医疗等专业知识晋级高级培育家的专家，甚至顶级培育家这等大师层次，也存在着小精灵医生。

　　精灵医生，比起涉及知识面广泛的培育家，他们在医疗上的专业性更强。

　　也许……其中就有能够帮助达克莱伊的。

　　“达克莱伊……”白诚微微叹气，藤木站在他身后，沉默不语。

　　“我的波导之力还是无法沟通到达克莱伊。”过了一会儿，白诚放弃了。

　　“准备一下吧，我们要离开了。”

　　拿出精灵球收回达克莱伊，白诚道，“接下来……我们该返回阿尔米亚了。”

　　庭树看向两人，“你们两个有什么打算，到了菲雷后便去寻找治疗达克莱伊的办法吗？”

　　“是啊。”白诚道，“到了阿尔米亚后，我们就该分别了，总之，这次多谢你了，庭树。”

　　“谢谢就不用了……”庭树摇头，这事情从开始来说就是一场交易……同时，他也收获了超级进化的装置。

　　“你们两个一起吗？”

　　庭树看向白诚、藤木两人，说起来，他到现在还不知道两人的关系，现在看来，应该不是简单的同为梦魇之岛实验品那么简单吧。

　　“我跟着他。”藤木道。

　　“对，她跟着我。”白诚咧开嘴，要是藤木不跟着他，到时候就没人给他收尸了，连个送终的人都没有……那自己也太惨了。


第483章 分别，游历神奥

　　一天后，菲蕾地区。

　　庭树成功预定了今天前往神奥地方的船票，藤木白诚两人一早前来为他送行。

　　“总之，祝你们好运了。”

　　临走前，庭树最后祝愿道，达克莱伊的症状算是疑难杂症，但运气好的话以白诚两人的能力，应该可以很快解决，同时庭树也表示会为对方留意相关信息。

　　“放心，也祝你一路顺风了，馆主先生。”白诚笑道。

　　“如果时间来得及的话，我会去秋叶道馆让我的路卡利欧再和你的超级七夕青鸟打一场的。”

　　“是吗？”庭树露出诡异的笑容，“那你可要尽快咯，我的进步速度可是很快的。”

　　“到时候，便不是这样势均力敌的情况了。”

　　“那我还真是期待呢。”白诚挠了挠头，最后郑重道：“既然如此，有缘再见。”

　　“有缘再见。”一旁的藤木同样开口，“谢谢你的书了。”

　　对方所指，是在秋叶道馆庭树任由对方观看的藏书，其中不泛有一些记载重要的专业性知识的书籍，并且上面有着庭树的经验心得，重点标注，可以说是很珍贵的笔记。

　　“再见了。”庭树道，船只马上就开了，庭树告别了两人，便走上了船只。

　　白诚和藤木并没有早早离开，直至目送了这艘船只离开他们的视线，化为一个黑点，两人才准备离开。

　　“说起来，我还真是羡慕那个家伙呢。”白诚叹气：“顶尖协调家，培育家，道馆主……比我还要小的年龄，他的前途才真是不可估量。”

　　“如果你有时间，一定能做的更好。”藤木平静道。

　　“哪有那么多如果……”白诚翻了个白眼，摇了摇头，暗道自己心态倒是很好。

　　“算了，不去想那么多了，总之我们先去夏漫岛找那位名声很大的精灵医生吧……”白诚缓缓开口。

　　白诚两人留在菲蕾地区的原因，就是打听到了这里有一位名声很大的精灵医生，现在的白诚，自然不可能放过任何一个治疗达克莱伊的机会。

　　“那走吧。”藤木道。

　　“走~”白诚最后看了眼船只离开的方向，离开梦魇之岛后，他还是头一次接触谈得来的同龄人，与庭树分别，说起来还有一点失落感，“运气好的话，还是能够再见的。”

　　……

　　……

　　几天后，神奥地区。

　　庭树抵达了滨海市，并在这里做了简单的补给。

　　“接下来，就该继续忙道馆的事情……以及开始着手霸主气场的研究了啊。”

　　微微叹了口气，有时候把时间安排得太过充实，也未必是一件好事。

　　虽然可以充分利用起时间来，但庭树却总感觉自己的神经绷的太紧了。

　　“明明打算专心研究霸主气场，却因为道馆的事情分心，想完美解决道馆的事情，却又被突然到来的梦魇队事件给干扰……”庭树揉了揉脑袋，没有专心做一件事情的他，如果这一切并不顺利……自己恐怕会很烦躁吧。

　　“道馆的事情还没有彻底结束，虽然暂时通过考核，但后续的运营也是很大问题……比如说……虫系精灵蛋的问题！”

　　“短期内秋叶道馆还不用烦恼，但如果某一天，挑战者络绎不绝时，这就是个麻烦的事情了。”

　　“提前做好准备，把一切都铺垫好，才能安心的做下一件事情。”

　　虫系精灵蛋……要想有一个固定的来源，同样蛋种还不能太差，这个有一些难度，庭树有过和一些财团或者企业组织合作的想法，比如天冠学院，但在最近，庭树又想到了一个新点子。

　　不过目前他还没有很大把握，只能走一步看一步。

　　“这些事情，还是回到芳缘再去考虑吧，至于前往芳缘的时间……”

　　庭树沉思了下，并不打算立刻动身，他打算给自己放几天假期，算是难得的休息吧。

　　“梦妖魔如今待在梦魇之岛，也不知道它能不能适应，不过那座岛屿没有能对梦妖魔造成威胁的精灵，倒不用太担心。”

　　“反而如果惹到它，倒是那些本土精灵的不幸。”

　　庭树微微一笑，他给梦妖魔留下了充实的任务，相信梦妖魔能够利用好当地的环境来成长。

　　“那可是比‘鬼屋’要更加不可多得的宝地呀，能成长到什么地步就看你自己的造化了，梦妖魔……”

　　“额……说起鬼屋，不如去天冠学院看看吧。”庭树突然想到什么，离开天冠学院也有一段时间了，道馆开馆时得到不少赠礼，很多一部分是一些长辈师者送来的，自己现在有空，再去当面看望一下大家也是个不错的选择。

　　“那么就决定了，游历神奥的第一站，便是天冠学院！”庭树心道。

　　从滨海市，庭树一路向切锋市的方向走去。

　　若此时有训练家来到切锋市，那么会清晰地看到，如今切锋市这边风雪正大，到了一年中风雪最大的时候。

　　庭树对此，则完全视若无睹，他早就对这里的环境有所了解，自然不可能穿着单薄的衣服就来到天冠山，在学院的两年生活，要是还不了解这边的环境……

　　不如找一块百变怪撞死算了。

　　渐渐地，随着离切锋市越来越近，庭树一路保持冥想，头脑清明，看着一路熟悉的景物，他以往的记忆竟然慢慢浮现了出来。

　　“冥想有助于增强记忆力……倒是没有想到，连曾经的经历都能回忆到一些细节。”庭树也不知道是不是冥想法的缘故，还是自己纯粹是触景生情，看到一路上的景色，他颇有感触，想到了自己刚刚离开芳缘，来到天冠学院求学的场景。

　　那时候，他在进入学院前，最后一站便是切锋市。

　　“好冷啊~~~受不了了，啊……啊……啊……啊切。”

　　走着走着，庭树突然听到一道抱怨声，这里是前往切锋市的一条小路，距离切锋市已经不远了。

　　从树木丛中穿过，庭树看到了同行的三位少年少女。

　　抱怨开口的，便是其中一个流鼻涕少年，不过很快，一个喷嚏便打断了他的抱怨。


第484章 切锋道馆的挑战者

　　“当然了，切锋市的气温早就提醒过你了，谁叫你自己不小心，还没到达目的地就感冒了。”鼻涕少年身边的围脖少女不满道。

　　“文太你也是，太大意了。”最后那个高个儿少年插嘴道。

　　“这怎么能怪我呢！”文太使劲撇清责任。

　　“你这个状态，可怎么挑战切锋道馆呀。”围脖少女无奈。

　　“放心吧，没问题的。”

　　三人组正谈论挑战切锋道馆事宜时，这时突然一道声音传来。

　　“你们是准备要去挑战切锋市的官方道馆吗？”

　　庭树在走来时就听到了对方的谈论，犹豫了下，他不急不缓的走了过去。

　　“挑战切锋道馆吗？有意思。”庭树心中暗笑，切锋道馆现任道馆主，应该是小菘吧？艾撒老师的女儿……自己来到切锋市的第一战对象……

　　当时自己的青绵鸟和对方的雪笠怪在训练家学校做了一场初级的对战，现在回忆起来，当时的自己还真是青涩稚嫩啊。

　　“你是……”庭树的出场，让那三人组措手不及，诧异问道。

　　看着这有趣的三人，庭树突然想到了某个组合，然后心中摇了摇头，虽然很像，但不是。

　　“我啊，也准备去挑战切锋道馆。”庭树道。

　　“真的吗，你也是训练家啊，既然如此，那就一起去吧。”鼻涕少年文太大大咧咧道，说完又打了个喷嚏。

　　“诶，好啊。”庭树道。

　　文太旁边的两人虽然无语文太随便邀请陌生人的举动，但打量了庭树几眼后……恩……蛮清秀且一脸正气的少年，不像坏人。

　　于是，四人就这样一同朝着切锋道馆前进着，同时都进行完了自我介绍。

　　“庭树，你也是打算参加这次的铃兰大会吗？”

　　“我已经收集了七枚徽章了，你呢？”

　　此时，文太俨然把庭树当作了竞争对手一样，吓得庭树连连摆手，“不是，我和切锋道馆的馆主是旧识……但是很久没有见面了，现在打算去挑战拜访一下。”

　　庭树摸了摸冰凉的鼻子，用挑战道馆来拜访，以小菘的性格应该会很高兴吧。

　　毕竟小菘从艾撒老师那里听来不少庭树的光辉事迹，早就想要再次和庭树对战了，不过因为一些缘故一直未能如愿。

　　“啊，你认识切锋道馆的道馆馆主？！”文太惊讶。

　　“是呀。”庭树道。

　　得知庭树认识切锋道馆的馆主，围脖少女和高个儿少年瞬间操碎了心，为文太打听切锋道馆的事情。

　　“这个倒不是什么秘密……”庭树想了想，便给他们简单介绍了下。

　　不过，面对不同挑战者，道馆主派出的阵容是不一样的，即使庭树介绍了，也肯定不全面。

　　挑战者能得到最有用的信息，也就是对方专长冰属性精灵这一点了，可这也根本就是人尽皆知的事情。

　　“啊，道馆馆主是一个和我年龄差不多的女生吗？！”得到这个消息，文太显然自信了不少，庭树猜测，大概是迷之自信吧。

　　去切锋道馆之前，四人先来到了精灵中心，恢复了下精灵体力和状态。

　　此时庭树手上带有七夕青鸟，漂浮泡泡，艾路雷朵三只精灵，考虑了下，庭树联系了秋叶道馆那边，让阿阳把冰六尾传送了过来。

　　“小六尾呀小六尾，有几天没见了呢，切锋市的环境它应该会很喜欢吧，毕竟天冠山也是一座雪山。”庭树想道。

　　“咦，对了，挑战小菘，不如让小六尾打个头阵，对方是擅长冰属性的训练家，这次对战可能给冰六尾不少战斗经验呢。”

　　打定主意，庭树暗自觉得自己传送过来小六尾的举动很机智。

　　又磨蹭了一会其他事情，四人开始赶去切锋道馆。

　　切锋道馆建立在切锋市边缘一片空旷地带，道馆周围都是雪地，且道馆的建筑风格偏向冰屋。

　　很符合冰属性道馆的风格……

　　而且，切锋道馆的道馆馆主小菘是名副其实专长冰属性的训练家，和庭树这种打着虫系馆主的多属性训练家不同。

　　“是挑战者吗？”切锋道馆的学徒接待了四人，她沉吟下说道，“馆主正好有空，你们先登记下，我去通知馆主。”

　　这位道馆学徒的气质偏冷，说话都是凉凉的，四人打了个哆嗦，随后就老实的照着对方的话去办了。

　　“登记？”

　　庭树考虑了下，摇了摇头，他的话，登记就算了，毕竟不准备打算进行以徽章为赌注的正式道馆赛。

　　现在他的身份也是道馆馆主，对战的事情，私下对战比较省事，走一些流程反而会多一些麻烦。

　　“庭树你不登记吗？”文太惊诧问。

　　“你笨啊，庭树又不打算参加铃兰大会，自然不是为了徽章而来的。”围脖少女给了他一个拳头棒槌。

　　“嗯……就是这样。”庭树道。

　　所以到了最后，登记的也只是文太一人，在登记完后，四人又等了一会，学徒开始带着他们前往对战场地。

　　“冰之地域？！”

　　到了对战场地，只见这里是一个巨大的冰场，就连道路也是，走在上面，几人微微颤抖，生怕滑倒，不过踏了上去才发现自己多心了，地面应该是添加了什么特殊东西，脚走在上面时候……感觉很平稳，并没有冰的那种滑滑的感觉。

　　“欢迎来到切锋道馆，你们就是挑战者吗？太好了！最近等待挑战者的我早就斗志高昂了……所以想要拿到徽章的话，就要做好觉悟哦！”

　　切锋道馆馆主小菘，从对战场地另一边走来迎接挑战者，同时一脸笑意道。

　　性格还和与庭树初次见面时候相差不大，是一个非常好战的训练家，只不过由于切锋市的特殊……这里的挑战者并不多……

　　“你好，我是挑战者文太，我一定会尽全力对战的！”

　　“很好的气势！！”小菘兴奋起来，不过当她看到文太旁边的几人时，目光停留在了庭树身上，然后明显一愣，觉得有一些眼熟。

　　看到小菘正在看向自己，庭树微微一笑，走上前一步开口道：“好久不见了小菘。”


第485章 确立方向，华丽大赛

　　“好久不见了小菘。”

　　庭树这句话说完，小菘才判断出庭树的身份。

　　太长时间没有见面，这个年龄段又正是相貌变化最大的时候，一时间不敢确定也很正常。

　　不过庭树的特征还是蛮明显的，只是微微愣了片刻，小菘便开口道：“庭树？！”

　　“是我啊。”庭树笑了笑，有着这一头特别的偏金黄的茶色的短发……至少到现在庭树还没见到有人和自己拥有相同的发色。

　　“真的是你……听说你也成为道馆馆主了，恭喜你！”

　　小菘一怔，即刻露出笑脸，“真是没有想到呢。”

　　两人的对话落入文太三人的耳中，让他们瞪大眼睛，不可思议的看着庭树。

　　等一下……

　　刚刚切锋道馆的馆主小菘说了什么？

　　“你……你……你……庭树你也是道馆馆主吗？！”文太最为震惊，使劲摇了摇头，刚才和自己一路走来的训练家竟然是道馆馆主，这也隐藏的太深了吧。

　　“没见过的面孔。”文太的两位伙伴看着庭树，仔细回忆了下，庭树并不在对方的印象中。

　　“我……这个啊。”庭树挠了挠头，道：“我来自芳缘地区，是那边秋叶道馆的道馆馆主，也是最近才刚刚上任，还没有什么名气，不值一提。”

　　“芳缘的道馆馆主……”文太没有听进去，毕竟对于一般的训练家而言，道馆馆主便是很厉害的人了。

　　说起一个城市具有名气的训练家，如果不出意外，一般是先想到道馆主，就算放到一整个地区，除了四天王那种级别的顶级训练家，道馆主也是人们最耳熟能详的。

　　这也是为什么，文太三人得知庭树也是道馆馆主会如此惊讶了。

　　“你们是不是应该先进行道馆赛？”庭树提醒道。

　　不能因为自己，刚要开始的道馆赛就停下来了啊。

　　“是哦！”小菘回过神，朝着文太抱歉道，“那么既然如此，我们就来开始比赛吧。”

　　“求之不得！”文太也马上进入了状态。

　　“小六尾，出来观战了。”看到两人马上就要开始战斗，庭树拿出六尾的精灵球，轻轻一按，一只雪白色的狐狸外貌的小精灵出现在了庭树的肩膀。

　　“呜呜呜~”

　　小六尾趴在庭树的肩膀上，打了一个懒散的哈欠，一副不感兴趣的模样。

　　观战的话，哪有自己去对战有意思呢，庭树大概猜到了冰六尾的心思。

　　“态度认真一点。”庭树点了下小六尾的头，道。

　　不同于刚出生时候了，小六尾经过一段时间的磨练，如今已经可以进行像样的对战，并且有意思的是，庭树纯粹是想把小六尾打造成一只为华丽大赛而生的小精灵。

　　庭树曾看过阿罗拉九尾的图片与视频，那种优雅与神秘的气质，比起七夕青鸟还要出色，在庭树眼中，并不逊色于美纳斯。

　　也许是受到了这边火系九尾的影响，所以在看到阿罗拉九尾时候，庭树感觉到了一种反差的美感，这也是冰六尾吸引他的原因。

　　“而且这小家伙，应该比起七夕青鸟更适合华丽大赛……”

　　庭树心道。

　　“这是什么精灵……难道是六尾吗？！”

　　与此同时，众人注意到庭树放出来的六尾，面带惊诧。

　　“异色六尾？！”

　　“闪光精灵？！”

　　闪光精灵，是一个术语，是指颜色与同种类的其他正常精灵不一样的存在……这样的精灵，很稀有，在自然界并不多见。

　　往往一个很大的族群，都不会出现一只。

　　见到庭树的雪白颜色六尾，在场几人惊讶也理所应当。

　　道馆赛刚刚要开始，庭树的举动一下子又把目光重新拉了回来……

　　“不是闪光精灵——”庭树摆了摆手，“我刚刚从阿罗拉地区回来，这是我在那里收服的六尾，因为环境问题……那边的精灵与我们这边都有一些差别。”

　　“阿罗拉的六尾是冰属性的，这孩子刚刚出生没多久，我想让它观战下积累些经验。”庭树解释道。

　　小菘专长冰属性，这场对战必然会出现冰属性精灵，众人立刻明白庭树的心思。

　　“原来如此，那我就更得认真了！”小菘看到冰六尾那懒散的表情，瞬间认真起来。

　　还好庭树不知道小菘的想法，不然他就要为文太默哀几秒钟了。

　　“仔细看哦，对方运用冰属性绝招的方法。”庭树揉了揉小六尾的耳朵道，虽然他对于小六尾有着独特的教导方法，但是如果能从其他人那里吸取一些优点，或者得到什么启发……那就赚大了。

　　不管是传统训练家还是协调家，都应该在不断的学习中进步。

　　“呜呜呜~~”小六尾点了点头。

　　庭树露出笑容，小六尾的天赋不差，但也算不上顶尖，和当初的青绵鸟还是有一些差距的，不过如今庭树的培育理念和训练家底蕴，都有非常大的进步，并且在资源上，也能倾斜出更多来给冰六尾，所以冰六尾的成长环境，未必会差上多少。

　　但庭树还是更看好冰六尾在华丽大赛方面的天赋……他的看好是有原因的……

　　“去吧，烈焰猴！”

　　文太派出了自己的精灵，神奥地区最著名的初学者精灵之一，火与格斗属性的烈焰猴，一只实力潜力都非常不错的精灵。

　　“是想按属性来吗。”小菘看着自己面前的雪妖女，道，“那你可打错算盘了。”

　　雪妖女没有脚，像它的对应精灵冰鬼护一样飘浮在空中，根据精灵图鉴的描述，它看起来像是身体的部分实际是中空的，因此重量出奇得轻。

　　它的“身体”很像和服，尤其是腰身上的红色带子类似于和服的束带……

　　“幽灵属性和冰属性啊……”庭树看到雪妖女，心中惊讶，雪妖女需要雪童子以觉醒之石进化而来，就算不看它那冰与幽灵结合的稀有属性，也能从进化条件看出雪妖女的珍贵之处。

　　“有趣了，这两个属性的组合的话，应该可以让冰六尾看到不少有意思的东西。”


第486章 冰六尾的天赋

　　比赛规则是2对2，第一回合，小菘派出了雪妖女，而文太则是烈焰猴。

　　直接判断的话，这也许会是一场势均力敌的对战，但对战不开始，谁也不知道会是什么结果。

　　“仔细看……”庭树提醒冰六尾。

　　此时，雪妖女吐出结冰的冷气吹向烈焰猴进行攻击，这冷气虽然外表看来不过是简单的“冰冻之风”，但风中的结冰却全部都是冰锥形状的！

　　小六尾若有所思，但随即不以为然，立刻就明白了冰锥形状的结冰掺杂在风中是为了增强“冰冻之风”绝招的威力。

　　刚出生时候，冰六尾只有细雪、冰砾两个攻击招式，不过随着成长，目前它又主动领悟了冰冻之风、奇异之光、白雾。

　　“和你的冰冻之风各有利弊，要虚心学习。”庭树耐心教导。

　　在秋叶道馆时，冰六尾主要喜欢跟着狩猎凤蝶玩，这多亏了狩猎凤蝶的“带孩子”经验，在教授秋叶道馆那些小虫子该如何使用招式与训练时，庭树将狩猎凤蝶一个隐藏属性磨练了出来，那就是——奶妈！

　　照顾幼年精灵……狩猎凤蝶明显有一手。

　　而受到狩猎凤蝶的熏陶，冰六尾在协调方面……于成长中展现了令庭树都很惊讶的天赋！！

　　“也许和六尾的成长环境有关吧……毕竟是由狩猎凤蝶带着的，而且自身天赋也不算差，种族潜力更是很优秀。”庭树不认为这是与生俱来的，就算有些关系，应该也不大。

　　多半还是与冰六尾在成长过程中接触到的理念有关，和狩猎凤蝶在一起潜移默化的给它熏陶出了在协调方面的天赋，并且它自己也对这方面很有灵性！

　　冰六尾对雪妖女施展的冰冻之风不以为意的原因，那就是它也掌握了一种施展冰冻之风的技巧！

　　如果说雪妖女是把冰冻之风中的结冰化为冰锥增强威力，赋予变化，那冰六尾则无师自通了，将冰冻之风中的结冰化为冰针！！

　　当庭树第一眼看到六尾施展冰冻之风时候都吃了一惊，虽然施展起来还不是很熟练，但已经具备了登上华丽大赛舞台的基础。

　　那风中吹拂得闪闪发亮的光点，谁又知晓是一根根致命的利刺呢。

　　“虽然那冰针的威力着实鸡肋，但考虑冰六尾的年龄……还有很大的进步空间，至少等进化后，绝对不会逊色这只雪妖女。”庭树心中得意。

　　他并不轻视华丽大赛，而且冰针版冰冻之风只是小六尾的一个起步，它还会掌握更多特殊的技巧，庭树有心让六尾在华丽大赛方向发展，也有考虑到自己是以华丽大赛为阶梯攀登到现在地位的关系，等不久后的那场庆典结束，他本人就算不表明什么，无数人也会把“顶尖协调家”的标签贴在他身上，与其贴上一个空白的标签，为什么不和亚当先生、米可利那样也在这个领域上闯出更大的名声呢。

　　“冰六尾……便是继狩猎凤蝶之后，专心攻克华丽大赛的主力。”庭树已经做了决定。

　　小六尾不是第一个，也不会是最后一个。

　　“好了，第一回合对战已经结束了。”庭树和冰六尾看着场上的局势，心中了然。

　　那边，庭树不知道小菘有没有放水，不过烈焰猴的压制能力很强，最后的结局也很出人意料，虽然烈焰猴整场占据上风，但在最后却被雪妖女的“同命”招式一同拖下对战场地。

　　“偶然？还是以同命绝招衍生的一种检验挑战者的套路？”庭树不得而知。

　　如果从开始小菘便已经算计好，第一场对战以平局收尾，那眼睛看到的对战过程还不一定是雪妖女真实实力。

　　接下来小菘派出了一只雪笠怪，庭树可以看出，这只雪笠怪并不是曾经和狩猎凤蝶对战的那一只，应该是为了道馆赛而新培育的精灵！

　　至于文太，新派出了一只水与格斗的精灵，快泳蛙！！

　　“有意思！”看到快泳蛙，小菘的斗志更加高昂。

　　这场对战比起之前那一场并没有激烈多少，至少在庭树眼中是这样的，不过庭树也发现了很有趣的事情，那就是这只雪笠怪的实力、培育水准，远远超越曾经和青绵鸟战斗的那一只。

　　由此可以看出，小菘比起四年前的确成长了不知道多少，在培育精灵方面，恐怕从之前那只雪笠怪身上得到了不少的经验。

　　并且，在对战中，这只雪笠怪展现的战斗能力也很出色。

　　对战持续了两分钟，最后以雪笠怪失去战斗能力而结束，结局在庭树的意料之内，是他结合小菘道馆主的身份以及两只精灵的培育水平来判断的。

　　果然，最后没有出乎他的意料……

　　“嗯，怎么说呢，你的斗志就好像不断推送过来一样就对了，这个可不能不给你……接着吧，冰河徽章！”

　　文太的对战虽然有些粗糙，但斗志值得鼓励，小菘好像非常欣赏对方这一点，爽快的便拿出了冰河徽章。

　　“谢谢你，小菘馆主。”文太激动的拿过冰河徽章，喜出望外，有了这个……他就拥有参加铃兰大会的资格了！

　　“这是你应得的，希望你在日后的对战中也能保持这样激昂的斗志！”小菘笑道。

　　“非常感谢，啊对了，庭树……”文太突然想起什么，道：“庭树你不是也要和小菘馆主进行对战吗？”

　　“要和我对战？”小菘惊讶的看着庭树。

　　“嗯……一开始是有这个想法的，完成很久前约定的没有进行的对战。”庭树挠了挠头，时间有点久远了，他也是心血来潮。

　　“太棒了！！”小菘激动地喊道。

　　在切锋道馆，她能接触的挑战者不多，势均力敌的对手就更少了，至于像庭树这样，实力可能超过自己的对手……那几乎是遇不到的。

　　能和庭树对战的话……虽然刚刚才经历一场道馆赛，但小菘还是一下子热血沸腾起来。

　　“我随时都可以开始。”小菘道。

　　“那比赛也还是2V2好了，我的第一只精灵想派出这个孩子试一试，至于第二只精灵，我会派出我的王牌来应战。”庭树抱起冰六尾。

　　……


第487章 欺我庭树……

　　“呜~~”

　　小六尾从庭树的肩膀跳下，庭树派出的第一只精灵是冰六尾，并且在事先就说让六尾出战的原因是有一些的……

　　毕竟六尾才出生没有多久，庭树的话有些暗示小菘的意思。

　　我派出的精灵不过是一个没出生多久的孩子，第二只才上王牌，你便先派出个能和冰六尾势均力敌的精灵吧，一开始上来不用那么认真，先热热身，等下一回合再一决胜负！

　　如果小菘上来便派出主力，那就算六尾的天赋不错，庭树也根本应付不来啊，冰六尾的培育时间还是太短了。

　　“去吧，玛狃拉！”小菘扔出一个精灵球。

　　“玛狃拉？！”庭树嘴角一抽。

　　这只玛狃拉一副凶神恶煞的样子，眼珠是红色，嘴边露出一些尖牙，尖锐的爪子挥动，一看便是身经百战的精灵。

　　庭树愣愣的看着小菘那认真的模样，回忆了下自己刚才说的话，没毛病啊……

　　“庭树，放马过来吧，我会全力应战的！”小菘道。

　　她不敢大意，尤其她还对冰六尾这种精灵一无所知，而且从爸爸那里听说许多庭树的事迹后，便更加让小菘把庭树当作劲敌了！！

　　看到小菘仍是那副认真的模样，庭树心中一苦，感情是选择性忽视了自己的暗示了啊，自己想让冰六尾锤炼一下实战经验的举动……这不是砸自己的脚吗！！

　　“既然如此，那便来吧。”庭树深呼吸一口气。

　　“玛狃拉，使用电光一闪！”

　　战斗开始，小菘手臂一挥，玛狃拉身上白光聚集，快速奔跑出去，围绕冰六尾所在之地不断旋转。

　　“速度好快！”

　　旁观的三人惊道，六尾被玛狃拉的电光一闪包围，此时看起来相当茫然，不知所措的向着四周不断观察。

　　但玛狃拉奔跑的速度太快，以小六尾的观察力根本追不上这个速度。

　　“不要慌，用白雾阻碍对方的视线。”庭树开口道。

　　“呜~~”小六尾叫了一声，凝聚出层层白雾包裹在了周身并且快速扩散，虽然玛狃拉仍然使用着电光一闪，但视线内却已经没有了六尾的身影。

　　“不进攻，选择了稳妥一点的试探吗？”

　　“既然如此，那我便让六尾先攻了……”庭树心道。

　　“紧接着，用细雪扫过去！”下一刻，庭树便开始了命令。

　　小六尾身处白雾，却能听到庭树的指令，嘴中快速凝聚起了细雪，化为一道冰束的同时扭动身体，朝着自己四周扫去，试图用这种方法攻击到玛狃拉。

　　“那么玛狃拉，用冰冻之风抵挡细雪，顺便吹散白雾！”小菘命令道。

　　“咔！！”玛狃拉一边围绕白雾电光一闪，一边观察白雾的状况，随着一道细雪从白雾中破出，玛狃拉瞬间眼前一亮，吹出了威势浩大的冰冻之风！

　　咔嚓！！

　　冰六尾的细雪，在扫过时瞬间被冰冻之风吹烂，磨灭，根本连一点反抗的能力都没有，看到这一幕，庭树无奈的捂住了额头。

　　与此同时，白雾在这冰冻之风的吹动下，也朝着一个方向迅速飞走，只留下愣愣站在原地的六尾，还茫然的环顾四周。

　　“别发愣，用冰砾保护自己！”庭树快速提醒，借着吹走白雾的机会，玛狃拉依靠电光一闪移动着位置，巧合的移动到了六尾的背后一方，正是这一刻，小菘露出胜利的笑容，开口道：“出奇一击！”

　　嗖！！

　　玛狃拉化为一道残影，朝着六尾的背部便偷袭而去，庭树的命令还是下晚了，虽然庭树还要更早下达命令一点，但从绝招的凝聚，以及六尾的反应，都弱了对方不止一筹。

　　当六尾慌张的凝出冰砾阻挡在身边时候，玛狃拉已经来到它的身边，眼中红芒闪过，锐利的爪子直接扫过！

　　“呜儿~~”

　　先是一声惨叫，小六尾同时“砰”的一声被击打出去，直接被一招打得昏迷，让庭树无辜得挠了挠头。

　　“小六尾啊，我的本意也是为你找一个势均力敌的对手，不怪我呀！”庭树心中撇清责任……

　　“赢了！”看到小菘的玛狃拉拿下第一战，旁观的三人惊讶道。

　　玛狃拉从开局的动作直至结束，都非常灵活，当小菘指令下达后，他们甚至都分不清是先下达的指令，还是玛狃拉先动的身！

　　由此可以看出，这只玛狃拉和小菘的配合有多么熟练。

　　“六尾失去战斗能力了……”小菘觉得有哪里不对，但一心沉浸在和庭树的对战中，倒也没有在意。

　　“你做的很好了六尾，先回来休息吧。”庭树微微叹气，拿出精灵球收回来了六尾。

　　然后，他便看向了小菘，道：“接下来，我会派出我目前最强的搭档，你最好准备了吗？”

　　“当然，放马过来吧！”小菘斗志高昂。

　　“既然如此，就决定是你了，七夕青鸟！！”庭树从腰间别着精灵球的首个位置拿出七夕青鸟的精灵球，随即朝场地的空中轻轻抛去。

　　白光闪过，一阵高吟响彻道馆。

　　“啾~~~~~~~~~~”

　　天蓝色的身躯的七夕青鸟，拍打着棉花般的羽毛翅膀，煽动一层层气体巨浪，于空中俯视着玛狃拉，威势浩大！

　　“庭树的王牌，七夕青鸟吗……”小菘心中喜悦起来，开口喊道：“玛狃拉对手很强，要小心行动。”

　　“属性上我们有利，接下来先发制人使用电光一闪。”

　　小菘似乎很喜欢先让玛狃拉使用电光一闪保持高速的移动，避免受到敌人的攻击，如此灵活的行动中，一般的精灵也不容易攻击到玛狃拉。

　　“没用的。”庭树淡淡开口，“七夕青鸟，用冰块封锁整个场地！”

　　哗~~

　　一瞬间，羽毛舞挥洒，一大团棉花羽毛飘舞而出，虽然庞大，但却非常分散，而这还没有结束，令小菘惊讶的是，七夕青鸟不知道什么时候释放出一道道冷气，结合了放出的棉花，瞬间在空中制造了一块巨大无比的冰块！

　　“那是……急冻光线！”


第488章 来自庭树的套路

　　看到七夕青鸟结合羽毛舞和急冻光线制造出了如此巨大的冰块，小菘意识到了不妙。与此同时，七夕青鸟龙爪凝聚，力道巧妙的拍在这冰块之上。

　　咔嚓！

　　冰块四分五裂，化为数不清的碎块，并且在七夕青鸟精巧的力道下，如同流星雨一般快速的朝着地面砸去，看样子，蕴含了部分龙爪拍击的力量！

　　“躲不掉……”

　　虽然玛狃拉移动速度很快，但小菘明白，庭树便是针对的这一点，无数冰块分布场地每一个位置，每个冰块的间隔让玛狃拉不得不出手抵挡才能免受攻击！！

　　“这到底是什么控制力！”一开始的三人看到冰六尾那么轻易输掉本来还有些失望没能看到精彩的对战，但当七夕青鸟使出这一手后，他们立刻被那降落而下的冰块给惊到了。

　　这个技巧……已经完全不在他们的理解范畴之内了，他们想破头皮，也不知道该如何让精灵拥有这么精巧的控制力度。

　　“挡下来就好了，威力不大。”所有人这样想道。

　　玛狃拉停下身来，凝出一颗深色的球体能量。

　　“玛狃拉，用恶之波动打回去。”小菘开口。

　　充满恶能量的恶之波动，直接被玛狃拉当作反击的武器，朝着掉下的冰块扔去。

　　此时场馆内的视线都集中在掉下的冰块与玛狃拉凝出恶之波动扔出时这一画面，谁也没有注意到庭树嘴角的弧度。

　　这样的确可以轻松破解……但既然如此，那庭树把正规对战场地的面积牢记心中，陪同七夕青鸟一遍一遍的练习，不断更正棉花羽毛释放量，以及冰块体积最适程度，还有那尝试的数不清次数的力道控制，岂不是白做了？

　　答案是否定的，高层次对战中，每一秒，每一个呼吸，每一个瞬间都是决胜的关键，非常重要，这个技巧，正是庭树想出的套路之一。

　　在玛狃拉使用恶之波动抵挡的瞬间，庭树根本没有命令，七夕青鸟便已经按照套路中的流程以“龙息”横扫过去！

　　速度之快，衔接之紧密，几乎是在玛狃拉凝聚恶之波动的一霎那，对方便被七夕青鸟锁定！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这样的攻击模式已经深入七夕青鸟的练习中，根本不用庭树指挥，它便知晓在对方打算抵挡封锁全场的冰块后该做些什么。

　　这其中……时间何止节省了一秒两秒，快到让小菘和玛狃拉没有反应过来，就直接在这连环招式中眼睁睁看到龙息火焰吞噬过来，玛狃拉注意到龙息，本能想要躲避，但如果在七夕青鸟刚刚释放时便开始躲避，那还有机会，但此时，就算玛狃拉强行错开身去，可施展恶之波动让它浪费了躲避的关键时机，这一刻，龙息快速顺势扫过，直扑玛狃拉身上，砰的一声！！

　　巨大的响声同坠落的冰块一起点缀在对战场地，小菘面色一怔，变化实在出人意料。

　　……

　　……

　　“回来吧玛狃拉，你已经尽力了……”小菘还没回过神来，对战的节奏却超出她认知异常紧凑，甚至连庭树的命令她都没有听到。

　　不用指挥的战斗？她极为诧异。

　　庭树内心平静……这是他从某些方面意外得到的启发，利用一定的定式，进行起最有效率的对战。

　　庭树这里所谓的定式，是指战斗阶段双方在你来我往的对战中，按照一定的绝招次序，选择比较合理的布局，最终形成对方不得不面对的固定局面，以此来扩大自己获胜的优势。

　　也就是俗称的套路，这样做，面对一些实力不如自己的训练家，几乎百试百灵，次次应验，庭树乐此不疲。

　　不过如果一旦被人熟知套路，也会失去作用，被找到破解的方法，这是庭树在成为道馆馆主后，首先训练的一项本领，准备等以后挑战者多了时拿来应对，这样的定式当然越多越好，他也会轻松不少。

　　而除了道馆内的小虫子外，其他的主力身上，当然也有进行一些训练，比如眼前七夕青鸟的这个招式组合，第一次出现在小菘面前，直接便让对方措手不及，吃了七夕青鸟这边先读玛狃拉行动的亏。

　　“又一次灵验了……”庭树心中自言自语，不过他不会舍本逐末，把训练重心放在这些小心思上，在势均力敌的对战里，这些小心思基本起到的作用不大无法有决定性的作用，反而被熟知后还可能因此被针对，得不偿失。起码在与白诚的对战中，他就没讨到好果子吃。而且拥有真正强大的实力和经验，在瞬息万变的对战场地，永远是自己“下一个指挥”更为完美，就算没有这个定式，因为绝对的实力差距，玛狃拉也抵不过七夕青鸟一招龙星群！

　　只是那个绝招施展繁琐且威力不俗，不适合眼下这个场合使用，换句话来说，对手派出的精灵实力还没达到逼迫七夕青鸟使用龙星群的层次。

　　“接下来我的精灵是它，暴雪王！！！”小菘再次派出了一只精灵。

　　暴雪王，树冰精灵，草与冰的属性，在暴雪王一出场，天空便刮起风雪，让七夕青鸟感受到了异样。

　　降雪特性！

　　小菘拿出了自己的王牌精灵，别名叫冰雪怪物的暴雪王！

　　“暴雪王，不能大意。”小菘这次的叮嘱更为凝重，虽然刚才有马虎的成分，但……

　　现在想想玛狃拉可也是一招便被攻击到失去战斗能力的，这只七夕青鸟绝招的威力也非常恐怖啊。

　　“暴雪王……”庭树心道，这个大块头，便没法和玛狃拉那样动作灵活了吧？

　　也就是说，抛开一些其他的因素，这场对战主要是以硬碰硬为核心的对战。

　　这样的对战风格，在双方实力差距明显的情况下，局势会很明朗。

　　庭树隔着对战场地看到暴雪王，虽然对方属性上占据优势，但他从未觉得自己的七夕青鸟会弱于对方。

　　即使不用超级进化，也可以取得胜利！


第489章 绝对零度

　　“噢！！”

　　暴雪王身边围绕着风雪，目光紧紧盯着空中的七夕青鸟。

　　“暴雪王，使用虚张声势。”小菘命令道。

　　淡紫色的眼瞳散发出奇异的光芒，暴雪王开始暴躁的大喊起来，同时光芒宛如一道射线瞬息击中七夕青鸟。

　　“啾~~~”

　　七夕青鸟拍动翅膀，想要快速冷静下来，不过感受到身体内源源不断涌出的力量和情绪，它开始头晕眼花，飞行的动作都有些摇摇欲晃，眼神弥漫起一丝红芒。

　　“好快的攻击。”文太惊讶，竟然连七夕青鸟都没能成功躲避。

　　“那个是虚张声势，能激怒对手并使对方混乱。”文太的伙伴说道。

　　虚张声势，是一种催眠性质的招式，庭树看到七夕青鸟中招，并没有惊慌。

　　虚张声势会使七夕青鸟陷入混乱愤怒状态，但同时七夕青鸟的攻击能力也会大大提升，这是一把双刃剑，小菘使出这招，看来是认为自己能够利用好七夕青鸟混乱时的时机制造出一定的优势。

　　“很好！”小菘看到成功击中七夕青鸟，继续命令道：“暴雪王，紧接着用木笛！”

　　话落，暴雪王制造出一根翠绿色的能量体，轻轻吹动，悠扬的歌声传出，充斥着让人陷入沉睡的力量。

　　看出小菘的意图，庭树终于开口：“神秘守护。”

　　身处愤怒状态，但七夕青鸟却完全没有失控的样子，在听到庭树命令的一瞬间，全身神圣的光芒弥漫。

　　木笛之声传来，甚至包括愤怒的情绪，全部被这神圣之光净化！

　　“怎么会……”小菘微微失神，混乱状态下七夕青鸟的反应还能这么快吗？

　　“我和七夕青鸟的羁绊可是很强的。”庭树开口道，这是七夕青鸟能接收他命令的主要原因，经过超级进化的洗礼，已经没有什么能干扰他和七夕青鸟一同作战了，这种程度的催眠的话……和达克莱伊的黑洞招式，效果大概差了不止数倍差距。

　　就算是七夕青鸟并不出众的神秘守护招式，也能够做到完全免疫。

　　“七夕青鸟，我们同样用声音回击！”庭树发出攻击指令。

　　嗡！！！充满魅惑的叫声宛如一道声波风暴，席卷巨大的力量从暴雪王身上扫过，不止是精神上的伤害，连同暴雪王的身躯，也直接被掀翻过去，七夕青鸟这一道魅惑之声，威力着实不俗。

　　“暴雪王！”小菘叫了一声，暴雪王开始拖动庞大的身躯重新站起。

　　“威力不错，不过……暴雪王使用白雾，然后扎根！”

　　小菘看出暴雪王受到不小的伤势，心中更为紧张起来，与此同时，无穷无尽的白雾喷涌而出，笼罩了大半个场地，让整个场地的地面看起来都白茫茫一片，比起冰六尾使用的白雾绝招，效果要强上很多。

　　“用扎根绝招恢复体力吗？”庭树看着不知暴雪王方位的白雾场地，向七夕青鸟开口：“用龙之舞吹散白雾！”

　　庭树冷静的判断着局势，既然对方准备恢复体力，那他便不阻止好了，不过想让自己坐以待毙，那是不可能的。

　　龙之舞舞动，狂暴的气流顺应这固定的节奏化为气浪拍打出去，让白雾场地宛如翻滚的云海。

　　不仅仅利用暴雪王恢复体力的时间完成了对白雾场地的清除，同时还让七夕青鸟的速度和力量大幅度提升，小菘看到庭树的应对方法，心中发慌，没想到还可以这样被破解，暴雪王回复体力的优势，对比起完成龙之舞的七夕青鸟获得的优势……一下子荡然无存！

　　“那个龙之舞的力度……”小菘心中惊讶，她并非培育家，对精灵身体的成长情况没有庭树那么敏锐，不过战斗到现在，她也惊奇的发现了，七夕青鸟那充满爆发力的身体流线，以及可以说是完美的体型，无一不是都在表明，七夕青鸟身体素质的强悍。

　　“果然就像爸爸说的那样，我和庭树的还有很大差距，我还是不够努力。”小菘终于明白了爸爸对庭树的称赞不是无缘无故的，不过越是这样，她越是升起斗志，不允许自己丧失信心。

　　“我们还有机会，暴雪王！”

　　交战仅仅两回合，小菘便明白了自己和庭树还有一定差距，但她并没有放弃，而是下达了一个简单的攻击命令：“使用冰冻之风！”

　　呼呼呼~~

　　暴雪王吹出一道类似气浪的冰冻之风，但这绝招并没有攻击向七夕青鸟，反而和周围的风雪天气完美融合到了一起。

　　风雪，更大了。

　　雪渣拍打在七夕青鸟身上，虽然没有明显的伤害，但还是让七夕青鸟眉头皱起，感觉就像无数小虫子在身上咬了一口，很不舒服。

　　“还有什么没使出的底牌吗？”庭树注视暴雪王，“如果没有，那这场对战也是时候结束了。”

　　“七夕青鸟，使用龙爪！”庭树迅速发出指令。

　　轰！

　　浓郁的蓝紫色烈焰凝聚七夕青鸟的右爪，放佛赋予了七夕青鸟无穷尽的力道，让它此时目中无人，横冲直撞般的便向暴雪王俯冲过来！

　　“这样做……是有信心撑过暴雪王的攻击吗？！”小菘也是瞬间便猜出了庭树的想法，不禁升起好胜之心，“哼，那就试试看吧。”

　　“暴雪王，借助风雪的力量，使用绝对零度！！！”

　　小菘话落暴雪王一道怒吼并且声音蓦然变大，运用起了绝对零度绝招，只见那场地上风云色变，无数飘落的雪花全部骤然停顿，紧接着全部倒卷，从四面八方呼啸来临凝聚在一起，目标直指七夕青鸟。

　　看到这一幕，庭树头一次露出惊色，这一道绝招的威力，已经超过了操纵风雪天气的漂浮泡泡很多！

　　如果双方精灵实力没有差距，或者差距不大，这一招，完全可以称为致命一击，能一招秒杀掉对手！

　　“七夕青鸟，抵挡住。”庭树道。

　　风雪来临，七夕青鸟仍然挥舞着龙爪，不过此时此刻，感受四面八方汇聚而来的寒意，七夕青鸟也感受到了危机。

　　这危机让它明白……如果坐以待毙，就算是自己也不能幸免。


第490章 材质的来历

　　轰！！！

　　为了与整个场地风雪化为的冰冷的寒意对抗，七夕青鸟巨爪处凝聚的蓝紫色烈焰波动开始化为虚无，与此同时，庞大的威势从七夕青鸟身躯轰然冒出，让它整个身躯放佛包裹在了一层浩大的能量波动中！

　　临时间，七夕青鸟龙爪转为龙神俯冲，且身体上的能量波动，全部趋向于了龙之吐息时带有灼烧效果的特殊能量，这一刻，七夕青鸟席卷着龙焰，正面抵抗起来了绝对零度的寒意！

　　“啾~~~”七夕青鸟一声高鸣。

　　旁观的三人屏住呼吸，实在是对战场地的绝招的威势太大，让他们难以抑制自己跳动的心脏。

　　小菘同样很紧张，这一招绝对零度，已经是它暴雪王最强的一击了。

　　这一招，可是击败了不少比起暴雪王更强大的敌人，但如果连绝对零度都无法击败七夕青鸟，那她便彻底输了。

　　轰！！！！

　　一下子，碰撞后的烟雾席卷而出，巨响之后，场地回归宁静。

　　……

　　……

　　“谁赢了？”

　　此时的几人都在关注对战的结果。

　　切峰道馆的挑战者文太和他的小伙伴们看向对战场地，屏住的呼吸开始通畅，但眼前的景象，仍然让他们带有强烈的震撼。

　　七夕青鸟被冻成一个巨大的冰块掉落在地面上，晶莹的冰雕宛如一个艺术品般，绝对零度的威力，让他们心中无法理解。

　　“成功了？！”小菘喜悦无比。

　　不过，下一刻，她的喜悦便凝固了。

　　随着庭树一句“羽栖”只见无数裂口从冰雕上凝聚，冰雕中七夕青鸟的身躯上开始源源不断冒出蓝紫色能量，下一刻，“嘣！”的一声七夕青鸟破开冰块，立于对战场地目光平静的等待着自己的训练家的下一步命令。

　　“竟然……扛下来了……”小菘匪夷所思，看着身上还布满冰渣七夕青鸟，如果不是亲眼所见，她绝对不会相信龙与飞行属性的七夕青鸟，会在绝对零度这样的冰属性大绝招面前幸免。

　　“的确是很出色的绝招，如果不是七夕青鸟运用了一些小技巧，恐怕就要输了。”庭树开口。

　　“小技巧？”小菘问道。

　　“是什么样的技巧？”这时，一道身影从道馆内走出，看到此人，小菘吃惊开口：“爸爸？”

　　来人，正是小菘的爸爸兼切峰道馆上任馆主，以及天冠学院的老师，艾撒先生。

　　“艾撒老师……”庭树意外道。

　　“小菘，我早就说过了，你还需要做更多的修行，果然，让你继承道馆还是太早了。”艾撒老师道。

　　“在刚才的对战中，最后一刻暴雪王的绝对零度绝招操纵的风雪力量消失了一部分，导致了绝对零度招式的不完整。”艾撒看向庭树，不用想，也知道是庭树的手笔。

　　“不完整？”小菘愣住了。

　　不过他们并没有追问庭树，这种技巧，是每个人的秘笈，怎么可能轻易说出。

　　“最后便是对战意识的问题，七夕青鸟恢复过来后，立刻使用了羽栖恢复体力，反而你为什么不知道在暴雪王施展绝对零度后让它扎根休息？”艾撒接着说。

　　“我……”小菘羞愧。

　　训斥她的人是一向严厉的爸爸，而且本身自己也有不足，让小菘难以还口。

　　“艾撒老师……”庭树无奈，他非常了解艾撒老师的脾气，这种举动，很正常，在学院，他有时请假艾撒老师，遭受过比这还夸张的训斥。

　　“七夕青鸟的体力也不多了，那这场对战便算平局吧。”庭树道。

　　硬扛了一招绝对零度，庭树有试探的成分在内，毕竟他的七夕青鸟，如今声波泯灭技，已经可以瓦解一些水、冰、火等的基础能量，遭受泯灭部分能量，绝对零度便已不再完整，无法发挥全部效果威力。

　　泯灭技巧，随着七夕青鸟的成长，对自身力量的把握，以及魅惑之声招式带来的七夕青鸟声带的蜕变，已经让泯灭脱离了入门阶段，开始能够进一步运用。

　　“不过话说回来，艾撒老师，您是什么时候来的？”庭树转移了话题。

　　“在暴雪王和七夕青鸟对战时候便来了。”艾撒老师道。

　　“你这个小子，不老实在秋叶镇待着，怎么又跑来神奥了？”

　　“这不是想回学院看看吗……”庭树苦笑。

　　艾撒老师显然不信庭树的话，这次从学院回家，竟意外发现庭树和自己的女儿正在进行对战，艾撒老师偷偷观察了一番，不过最后发现，小菘明显还不是庭树的对手。

　　但如果让庭树来评价，和自己同龄的小菘，拥有这样的实力已经超越不少训练家了。

　　以这个成长速度，甚至十几年后，神奥又会出现一位冰属性大师。

　　对战的事情便暂时告一段落，文太等挑战者得到了徽章，也没有留下来的意义，观看了这一场激烈的对战，满足的离开了。

　　同时文太还发出了要去挑战秋叶道馆的宣言，庭树只好无奈欢迎……

　　只是到时候，如果对方想挑战自己……那秋叶道馆的新政策，岂不是大坑对方？

　　“为什么……有些淡淡的愉悦呢。”庭树面色古怪。

　　艾撒老师和小菘邀请了庭树在切峰道馆做客，庭树也没扭捏，在这里待了一晚，用了餐，并且说道隔日打算上天冠山，入学院。

　　他这次回学院除了看望下老师和同学外，还有一个目的。

　　那便是达克莱伊身上那个梦境装置的材质究竟是什么，他想要一探究竟，查找些资料。

　　即使庭树拥有中级培育家的水平知识，知道不少奇珍异物，但面对这个古怪的东西，他仍然两眼摸黑。

　　梦境装置的内部构造已经彻底破坏，但外部材质却充满神秘，庭树拿走了多一部分，白诚也拿走了少一部分，作为达克莱伊的病因之一供寻找到的医生参考。

　　“除此之外，这个超级环的材质，也值得一探究竟啊。”庭树目光炯炯。

　　能让超级七夕青鸟的月亮之力招式异变的超级环，到底隐藏着什么秘密？

　　梦境装置的材质和超级环的材质可能存在着紧密联系，不然也不会被梦魇队当成两种对立的事物进行研发，庭树认定以这个方向寻找真相应该没错。


第491章 阿空的梦想

　　次日，天冠学院。

　　学院里，庭树作为毕业生归来，算是探望母校，在来到学院时，他首先通知了唯一关系不错的同学，阿空。

　　来到阿空的宿舍里，对方递给庭树一瓶饮料，道：“把东西给我看看。”

　　“喏。”接过饮料，庭树从背包拿出一块黑色碎片，扔给了对方。

　　“就是这个东西，你知道是什么吗？”

　　阿空拿在手上捏了捏，又闻了闻，随后摇了摇头，“没有见过。”

　　“果然……”庭树叹气，已经做好了在学院的资料库中花费功夫查找的准备了。

　　“不过话说回来，你还不准备申请毕业吗，我记得你也已经取得初级培育家的凭证了吧？”庭树开口道。

　　“还早。”阿空摇头，“一个初级培育家的凭证，对我来说还算不上什么……”

　　“待在学院里，我反而能继续学习很多东西。”

　　庭树不语，阿空全名武空，庭树因为和他私交不错的原因，知晓了他的特别之处……虽然阿空是关都地区富豪武松田的子嗣，但却是私生子。

　　所以，阿空才会被送来遥远的神奥读书。

　　阿空的身份，注定无法继承家业，虽然武松田花费巨额学费送阿空来到天冠学院，可如果单单是获得一个初级培育家凭证便回去，阿空也觉得没什么太大的意义。

　　“那你之后打算怎么做？”庭树问。

　　“还没想好，不过准备先把中级培育家的凭证拿下来吧……”

　　“只是中级培育家就够了吗？”庭树看向阿空，对方打算做的事情，可比他的目标还要困难。

　　阿空在八岁时母亲因为疾病去世，而阿空，却没有见到母亲最后一面，这件事一直是阿空的心病，直至现在，这件事也一直萦绕在阿空心中，这也就造成了阿空沉默的性格，学院内除了庭树外，他几乎没和什么学员有过多的接触，只沉浸在学习中。

　　十三岁的年龄以考核满分成绩拿下了初级培育家的凭证，庭树一直认为阿空的脑袋比自己聪明。

　　只是对方的梦想……实在是有些遥不可及。

　　阿空想成为出名的培育家后，利用自己的身份召集很多训练家，帮助自己寻找雪拉比，利用雪拉比穿梭时空的力量去见自己母亲最后一面……

　　“我妈妈便是生病去世的，所以看到身体可能存在问题的拉鲁拉斯，我很在意……”庭树想起询问阿空为什么那么在意当时的拉鲁拉斯时，阿空这样说。

　　“穿越时空吗……”庭树想着阿空的梦想，如果这梦想是放在庭树的前世，那他一定会嗤之以鼻，太过虚妄太过不切实际，但放在这个世界的话……

　　雪拉比的确是有穿梭时空的能力，这一点，已经在学术上被证实了。

　　不过即使如此，这个梦想也非常难以达成，就算成功收服了被誉为森林之神的雪拉比，也未必能让对方带着自己成功穿越时空。

　　“中级培育家便够了。”阿空想了想，露出笑容：“这只是我一个梦想罢了，我只是想给自己一个希望，至于能不能成功，我从没有在意过。”

　　“而且……传说中雪拉比具有穿越时空的能力，但也没人知道这会不会付出什么代价，如果这样做会对雪拉比造成伤害的话，那我应该会放弃。”

　　“好吧……如果你有什么困难，到时候可以叫上我，能力范围之内，我会帮你。”庭树道。

　　“恩，我不会客气的。”阿空西瓜头下眼睛微微一亮，“先不说我的事情了，你这次回来打算待多久？”

　　“不会太长时间，查找些资料便会离开，道馆那边我还有事情没有忙完。”庭树无奈。

　　“那个碎片的材质看起来很奇怪啊……我记得学院收录的特殊材质资料种类可以说是成千上万了吧……”阿空已经预料到了庭树看着海量的资料头疼的场景。

　　“没关系没关系，我还撑得住哈哈哈哈……”庭树笑道，不过表情并不怎么好看。

　　“在查找之前，不如去问问老师们……他们如果认识的话，这样能够省下不少时间。”阿空建议道。

　　“也是，我先去找特莱莎老师问问看。”庭树道。

　　……

　　……

　　“你又回来做什么？”特莱莎老师疑惑问。

　　“我听阿空说，我申请毕业后，老师们都很难过，所以便回来看看了。”庭树一本正经道。

　　“难过？”特莱莎露出诧异的表情，“谁呀？纪源那家伙吗？”

　　“呃……”庭树一愣，道：“可能是吧。”

　　随即他便微微叹气，怎么觉得有种淡淡的失落感呢。

　　“总之特莱莎老师，这次回来我还有一件事情，想借助下学院的资料管理系统。”庭树开口道。

　　资料管理系统是天冠学院的一处网络平台，可以说是天冠学院一半的底蕴，都依赖这个资料管理系统。

　　“你不明白你现在的身份吗？”特莱莎道。

　　学院的资料，只提供给老师、学员查阅，甚至学员查阅一些特别的资料，都需要一定的学分。

　　庭树已经毕业几个月了，学员ID都已经过期，毕业生回来查阅资料，这倒是不多见。

　　“你去拜托阿空帮你查阅不就行了。”

　　“开始我也是这么想的……不过工作量比较大，没有一个确切的范畴。”庭树为难道。

　　“这样吧特莱莎老师，这个东西您先看一下。”说完，庭树再次拿出梦境装置上的碎片。

　　“这是什么……”特莱莎老师接了过来，表情变化和最开始的阿空如出一辙，果然同样不认识这个材质。

　　“猜到了。”庭树心中已经意料到了这个结果，自然界特殊的材质千千万万，就算是学院收集的海量资料上都不一定记载完全，更不要说以个人之力能够全知全能了。

　　“你要查找这个东西是什么吗？”特莱莎被这深暗色的材质吸引，好奇道：“这个东西你是从哪弄来的？”

　　“是一个非法组织控制精灵的装置上掉落的。”庭树道。


第492章 带队任务？！

　　不出意外庭树得到的消息是等。

　　毕业生回来学院借助学院的资源，这样的事情不是第一次，有过先例，但特莱莎毕竟只是一个老师，并不能给予庭树太大权限。

　　如果庭树想要查找这个材质的资料，那便只能由特莱莎老师向上汇报，再给予庭树特权。

　　不过庭树如果在胜宗大师那边打个招呼，这种事情应该不难。

　　甚至就算不在胜宗大师那边打招呼，以现在庭树的身份，学院也没理由拒绝这个不算要求的要求。

　　毕竟只是查找下资料……这种事情根本小事一桩，不值一提。

　　“唔……那就由我帮你申请一下吧。”特莱莎老师想了想道。

　　“麻烦您了。”庭树松了口气。

　　不过还没等庭树回过神来，特莱莎老师便使劲拍了一下桌子，眼神发光的看着庭树。

　　这目光……

　　庭树瞬间毛骨悚然，感觉会有什么不好的事情发生。

　　“咳。”特莱莎老师干咳一声，道：“不如我直接帮你查找好了，不过是花费一点时间罢了。”

　　“这样你也能省出功夫去做自己的事情。”

　　“啊？”庭树纳闷，这不像特莱莎老师的风格啊。

　　“不过呐……”特莱莎老师话锋一转。

　　“你也得帮我一个忙才行。”

　　“诶！！！”庭树小心问道：“什么忙啊？”

　　“历练任务！！”特莱莎老师道：“最近有一批学员需要进行历练任务，而我是负责老师，我对这次的任务实在没多大兴趣……如果可以，我不怎么想动弹。”

　　“也就是说，便由你来代替我当带队老师吧。”

　　特莱莎老师用力点了点头，看向发懵的庭树。

　　“我来当带队老师？！”庭树惊呼出来，这比他申请查找资料还不靠谱呢吧。

　　“可这不是特莱莎老师你的任务吗……”庭树面色发苦。

　　“话是这样说，不过只需要保证他们一路上平安并且做下见证就好了，不是什么要紧的事情，以你的实力的话，完全可以胜任的。”

　　“而且这种任务通常由老师轮流来做，并没有多么正规，有很多老师想要偷懒都会交给一些实力不错的毕业班学员来代做呢。”特莱莎老师解释道。

　　“可是啊……”庭树还是比较无奈。

　　“那个，特莱莎老师，我去看望一下纪源老师好了，我有很长时间没见到他了，挺想念的。”庭树指了指自己的心脏。

　　“这个借口你以前用过了，不过有进步，上次你指的位置是右边。”特莱莎老师不留情道：“放心吧，替我出去一趟，你要找的资料我会替你查清的。”

　　“我似乎……是没得选择了？”庭树捂住额头。

　　到底是什么神秘力量让他来先找特莱莎老师的？这不是把自己往火坑里推吗。

　　“嗯，不过如果你实在为难的话……”

　　“但你放心好了，利用老师的特权的话，我可以编辑任务来帮你寻找资料，估计很快便可以查找出来。”特莱莎道。

　　“好吧。”庭树不再纠结，道。

　　特莱莎老师帮过自己不少忙，反正不是什么为难的事情……

　　“那就这样说定了。”庭树点头，才想起老师身份可以发布学分任务。

　　只是自己帮的这个忙……怎么感觉是在纵容特莱莎老师的懒惰呢？！

　　到了最后，这个带队任务还是落在了庭树的头上。

　　这次的历练任务是四名学员前往神奥的战斗区与各地训练家进行对战积累实战经验。

　　当庭树得到任务的详情后，有些无奈，这种任务也需要带队老师吗？！

　　怪不得特莱莎老师不愿意去，在庭树十岁的时候就敢带着狩猎凤蝶独自一人外出，而天冠学院的四名学员，实力肯定远超当时的庭树，他们独自前往战斗区，也基本不会有什么危险。

　　至于带队老师唯一的作用，应该就是监督他们不许作弊了吧。

　　不过积累实战经验这种事情说到底是为了自己好，庭树不认为作弊有什么意义，为了学分而作弊，反而是舍本逐末了。

　　“同时还需要在他们对战失败后给予适当的引导……”庭树想起特莱莎老师的嘱托，挠了挠头，这种事情本应该是老师做的，不过扔给身为道馆训练家的庭树，庭树自己发现……竟然他也能应付的来，毕竟道馆训练家的职责之一也是对失败的挑战者进行适当引导。

　　“也罢，神奥的战斗区……说起来我也没有去过，当做一场休闲游行也好。”庭树心中安慰自己，等完成这次特莱莎老师的嘱托，他便准备离开神奥了。

　　庭树目前的实力，如果算上超级七夕青鸟，甚至不逊色一些非专业性的老师。

　　一想到这一点，庭树便有些感慨，际遇这种东西，真是说不清道不明，四年前刚刚踏入天冠学院的自己，肯定想不到自己会有现在的成就。

　　……

　　……

　　在庭树离开后，特莱莎老师拿着庭树留下的一块梦境装置碎片，露出疑惑的表情。

　　她的确不知道这个东西是什么，不过如果真的要弄清楚的话，资料库中的东西查找起来也不是一个小工程。

　　“没办法了。”

　　把庭树留下的碎片放在桌子上，特莱莎拿出笔记本电脑，开始编辑起一个任务。

　　“查找资料，报名人数无限制。”

　　“有学员帮忙的话，那查找起来就简单多了。”将庭树留下的材质特征、图片上传后，特莱莎老师伸了个懒腰。

　　要是独自一人查找，可能需要不停息的花费很长时间，但如果许多人一同帮忙，那进度就会很快了。

　　庭树来到天冠学院的第二天。

　　他便不得不准备带着四个学员前往战斗区，在去和四个学员汇合之前，庭树还得到了特莱莎老师的微笑鼓励。

　　“加油哦，把自己当做一名老师也可以。”

　　“老师就算了……”庭树无语。

　　不过，如果有特莱莎老师帮忙，那自己便不用把时间浪费在查找资料上了，有那个时间，的确是去战斗区旅行一趟看起来比较有意思，而且得到信息的时间，也可以比自己查找要更迅速。


第493章 战斗区

　　“真没有想到啊，这次的历练任务地点竟然是战斗区……听说那边正在举行的宝石大会奖励丰富，如果再加上学分奖励，那便可以给小精灵改善一下伙食了。”教学楼一处教室，一名少年感慨说道。

　　教室内还有三人，这四人中三男一女，年龄都十岁出头，看上去没有一个比庭树年龄大的。

　　“是啊，我的精灵太多了……可惜学分不够，这次回来我想把我的小鸭嘴火龙放到培育屋让老师们帮忙照顾一段时间。”

　　“莉卡，你想用这次历练回来的学分做什么？”一名白头发少年问向唯一的女孩。

　　“我还在攒学分。”叫莉卡的少女说道。

　　四人叽叽喳喳的讨论着这次的行程，平日大多数时间待在学院中，偶尔的外出历练，对于学员来说也是一个很好的调味剂。

　　“就是不知道这次的带队老师是哪个？有没有可能是哪个学长学姐……”

　　“嘿嘿，我已经从班主任那里打听到消息了，不出意外的话，这次的带队老师是特莱莎老师。”

　　“特莱莎老师？！”

　　另外三人惊喜，特莱莎老师同时教导协调家、培育家的知识，尤其其培育老师的身份，让特莱莎在学院学员中人气极高。

　　毕竟不少学员兑换的营养品，多数都是出自特莱莎老师之手。

　　“如果是特莱莎老师的话，那我们路上千万要表现乖一点，说不定这期间的食物特莱莎老师会大发善心的全部帮我们解决呢。”那名白头发少年笑道。

　　就在四人讨论的很激烈的时候，一道干咳声打断了他们。

　　“咳……”庭树装模作样的敲了敲门，在四人视线全部转过来时，慢悠悠的走了过去。

　　“看你们讨论的很开心的样子，我实在不忍心说出结果，特莱莎老师已经把带队任务转交给我负责了，所以接下来你们的历练任务全程将由我来监督。”

　　四人明显愣了一下，一同看着庭树。

　　过了一会，他们才反应过来，那名叫莉卡的少女问：“学长，请问你是……”

　　毕竟庭树的面孔实在有些面生，学院中的毕业班学长他们大部分认识，可庭树，还是第一次见面。

　　“庭树前辈……”不过，四人中，却有一人吃惊的看向庭树。

　　“咦，这不是刚太吗……”庭树微微一怔，“你也是这次的历练学员之一呀。”

　　“是的，庭树前辈，没想到我们又见面了。”刚太意外道。

　　这个学员，便是庭树申请毕业时，那个新入学的新生。

　　庭树的艾路雷朵，在当时还与对方长辈赠与他的艾路雷朵进行过一次对战。

　　“刚太，你认识这位学长？”白毛少年问道。

　　“那个，我先来自我介绍一下吧。”庭树摆了摆手，“我的确算是你们的学长，不过已经毕业了，这次的带队，算是一次意外。”

　　“我呢，名字叫庭树，来自芳缘地方的秋叶镇，曾经是培育班的学员。”庭树开口道。

　　培育班的学员……

　　莉卡惊讶道：“庭树学长你是一名培育家？”

　　“没错。”庭树笑道。

　　“不过现在要紧的事情，不是你们也该自我介绍一下吗？”

　　四人连忙点了点头。

　　其中刚太庭树认识，是今年新入学不足一年的新生。

　　其余三人，也都是对战班的学员，有一位是入学不足一年的新生，有两位是入学不满两年的学员。

　　少女叫莉卡，白毛少年叫一彻，还有另外一位少年名为凯多。

　　“这次你们的任务主要是以战斗区内对战公园传统的对战为主，但我听说那里最近会举办一个名为宝石大会的训练家赛事，你们同样也可以参加，表现优异者，也可以得到学分奖励。”

　　“完成这次历练任务的条件，便是与100名不同的训练家交手，胜率在50%以上。”庭树微笑道。

　　四人显然对这个条件有所了解，并没有过于担心。

　　100次交手，如果拼一拼，不用一个星期便可以完成。

　　但要保持在50%胜率以上，对这些刚成为训练家不足两年的新生来说有些困难。

　　如果是在路边和那些普通训练家对战，也许保持100%胜率都可能，但神奥的战斗区会聚的训练家并不全是新人，其中不少人具有充分的实战经验，能够收集八个徽章的好手在那里并不少见。

　　在这之后，庭树和几人定下了出发时间，然后又随意聊了几句便离开了。

　　“没想到……这次的带队会是一位已经毕业的学长。”莉卡觉得出乎意料。

　　“对呀，不过如果是特莱莎老师就好了，不过这位学长也是培育家，倒也不错。”一彻道，“但如果庭树学长是培育家的话，应该不擅长对战吧？”

　　“我听说战斗区有不少训练家喜欢以‘钱’来赌注进行对战，到适合如果遇到有人挑衅，我们能应付的来吗……”

　　一彻对战斗区比其他三人更为了解，那边战斗风气很盛，而赌钱，相当于一种彩头。

　　虽然当地正面上不提倡，但却也没有禁止，只要对战的两名训练家都同意，那便没有什么问题了。

　　“这种事情在哪里不都有吗？只要保持好心态，不要受到别人挑衅的干扰就好了。”莉卡道。

　　“这个倒是没问题啦……我不是想有一位老师带队的话，能够帮我挡一下那些品行有问题的训练家么……不过到时候我们老老实实进行普通的对战就好了，不要做什么意气之争。”

　　战斗区是神奥的一个港口小镇因为对战开拓区吸引了很多喜欢战斗的训练家，在这里有着各种各样的对战设施，不仅仅是神奥的训练家，其他地区的训练家也时常会来这里发起挑战。

　　“不要看庭树学长是培育家就小看他。”刚太突然道。

　　“我曾经和庭树学长对战过，他很厉害。”

　　在许多人的印象中，培育家不擅长战斗，毕竟每个人的精力有限，可和庭树的艾路雷朵对战过，刚太对这个观点并不怎么信服。

　　说着说着，他便给其余三人讲述那差点让他产生阴影的一战。


第494章 对战旅馆

　　坐上从切峰市前往战斗区的船只，庭树心里也打算在那里为小六尾积累些战斗经验。

　　小六尾刚刚出生没多久，虽然庭树准备将六尾定位于华丽大赛，但它也需要成长。

　　而成长的最快方法，就是战斗。

　　“学习影子球的注意要点？”

　　庭树不料有位学员突然找上自己。

　　“恩……我的鬼斯通在学习影子球时候遇到了点问题，请问庭树学长你对这个绝招了解吗。”莉卡紧张的问道。

　　“你说说看吧。”庭树心中叹气，算了算了，就稍微指点一下吧。

　　影子球的具体学习方法他也是从学院兑换的资料中提炼出适合梦妖魔的部分的，为了找出最合适的学习方法，他也有下一番苦功夫，所以对这个绝招有些了解。

　　有的招式，市面上流传的学习方法只是能够让一些精灵学习后勉强掌握，但威力和流畅度不足。

　　而真正一些压箱的招式教学，都是一些势力的不传之秘。

　　像天冠学院资料库中的招式教学方法，不算是最低级的，但也不算是顶级的，只能算是中等。

　　不过即使是这样，也是一笔不可多得的宝贵资源了，庭树的精灵在招式学习上没有遇到过太大难题，学院的资源功不可没。

　　“把你的鬼斯通叫出来吧。”庭树道。

　　“好的，庭树学长。”莉卡惊喜道，随即将自己的鬼斯通放了出来。

　　“鬼斯通，使用一下影子球看看。”庭树看向鬼斯通，开口。

　　鬼斯通带着一对与身体分离的手，三只手指悬浮在身体之前像游魂一般，得到自己训练家的首肯后，鬼斯通似乎想用力的凝聚能量汇聚到双手，只是过了很长时间，一粒暗紫色的小球才被凝聚出来，而且很快便噗嗤一下消失了。

　　“鬼斯通每次在使用影子球时都会变成这样……”

　　看到鬼斯通使用一次招式，庭树便对对方的情况了如指掌。

　　看向鬼斯通，庭树不由微微摇头，“你的鬼斯通学习影子球的方法并没有问题。”

　　“没有问题？”莉卡疑惑，“可为什么……”

　　“它太虚弱了。”庭树看向鬼斯通，道：“你是不是感觉每次在对战后特别累？整个意识都快要消失的那一种？”

　　“呼通！”鬼斯通点了点头。

　　“这就是问题所在。”庭树道。

　　“正常对战后精灵感觉很累这很正常，不过你的鬼斯通的劳累要更严重，它刚刚成长到了可以掌握影子球的层次，但却因为身体原因所导致施展起这个绝招有些困难。”

　　“你没有去询问老师吗？”庭树问。

　　“没有，我也是最近几天才让鬼斯通尝试掌握影子球的……”莉卡道，“学长，鬼斯通它怎么了吗？”

　　“不是什么大事，可如果长时间这样，鬼斯通也不会有好的下场。”庭树道，“鬼斯通害怕光亮，喜欢黑夜，即便是深夜中在灯火如昼的大都市都有灭绝的危险……你能明白我的话吗？”

　　“学长你是说……鬼斯通它接触太多光芒了？！”莉卡心中一颤，突然意识到什么。

　　“恩……可能是你的培育方法有些欠缺，在回到学院后，找一个幽暗点的环境让鬼斯通休养一些时间吧，我建议你把它送入鬼屋中。”庭树道。

　　“我明白了，谢谢你庭树学长。”少女莉卡后悔的看向鬼斯通，意识到自己的失误后心中万分愧疚，不过还好得到了补救的方法，还没有酿成大错。

　　“没关系，有问题可以随时来问我。”庭树微笑。

　　莉卡又感谢了一番才离开，庭树看到带走鬼斯通的莉卡，心中想起了梦妖魔，也不知道对方在梦魇之岛过的好不好。

　　“梦妖魔……”庭树拿出梦妖魔的精灵球，微微失神。

　　……

　　……

　　到了战斗区，庭树拿出从船只上得到的手册再次看了起来，战斗区有着不少战斗设施，想要进行什么样的对战都有，单打双打车轮战应有尽有。

　　“走吧，在你们进行对战之前，我们需要找一个落脚的地方休息……”庭树对学员们说道。

　　这些学员也几乎没怎么出过远门，所以到了战斗区后，事情几乎由庭树带着他们办理。

　　不过面前等待五人的事情便是旅馆爆满，只剩下了几间豪华室，价格高得离谱，包括庭树在内五人都不愿意花这个冤枉钱。

　　旅馆爆满……这都是因为近期要举办的宝石大会的缘故。

　　“住精灵中心吧……”虽然庭树想这样和几位学员说，可连旅馆都爆满，精灵中心更不可能有空余的地方让他们居住了，就连沙发和地铺，都已经被一些训练家预定了。

　　战斗区大街上，庭树和四名学员大眼瞪小眼，一时间陷入了迷茫。

　　“庭树学长，要不然……我们去试试那个对战旅馆？”这时，刚太提议道。

　　“这个……”庭树看向四人。

　　对战旅馆，是介绍战斗区的手册上标注的一个旅馆之一，不过入住这个旅馆是有条件的，那便是通过对战将之前的房客给击败，然后才能得到居住权。

　　庭树微微一怔，如果是他自己的话，当然有信心得到这个居住名额，可对这四个学员，他不清楚对方的实力，没有多少信心……

　　“对战旅馆的房间面积很大，只需要两间我们便可以挤下。”莉卡道，“我没有关系的。”

　　唯一的女性莉卡表明了自己的看法，庭树这才点了点头，如果五人挤在两间房间，那抢到旅馆的希望就大了不少了。

　　也就是说四名学员中，只要有一人能够获得胜利就好了。

　　“没关系。”庭树想到什么，嘴角抹过一丝弧度，“我们先去看看情况，如果实在没有办法，我可以把我精灵临时借给你们……”

　　七夕青鸟，艾路雷朵，漂浮泡泡……

　　这样的话，一两间房间，岂不是唾手可得。

　　“这……”四名学员微微吃惊，不可思议的看向庭树，没有想到对方想到这样一个坏主意。

　　“你们那是什么表情……我可是为了你们好。”庭树无奈。


第495章 抢房间

　　“对战旅馆是战斗区排名前三的大旅馆，从吃住体验到娱乐休闲环境都是顶级的。”看着介绍手册上的信息，庭树开口：“不过想要获得一间房间也不是那么容易……”

　　“同一人一天内只能最多发起2次挑战，而且每次挑战都需要缴纳一定的手续费。”

　　“对战获胜后可以得到居住的资格，对战结束后24小时内可以拒绝任何人的再次挑战，至于对战失败后，手续费不会退还。”

　　“那我们只要让最有把握的两人去挑战就好了吧？”莉卡想了想道。

　　刚太、一彻、凯多也看向庭树，打算看看庭树的意见，毕竟庭树目前是带队。

　　庭树微微沉吟，道：“你们中谁最有把握？”

　　四人面面相觑，这种情况下，显然谁也不会服气谁。

　　“我带着那只艾路雷朵。”刚太这时说道，艾路雷朵不是他的精灵，虽然实力比起庭树的艾路雷朵要稍逊很多，但比起刚刚成为训练家不足两年的新人们来说，培育数年的艾路雷朵已经算是非常强大了。

　　“我的烈焰猴实力也很强。”凯多想了想，不准备把这种事全权托付给别人。

　　“我也能进行对战。”

　　“我也是。”

　　一彻和莉卡都不甘落后。

　　“我明白你们都想出力的心情……”庭树眉头皱起，指了指手册上的一行字迹：“不过手续费可不便宜，你们做好准备了吗？”

　　“另外从踏入战斗区开始，你们所进行的对战，都算在100场之内，失败的话，可是会计入胜率统计之内的。”

　　“没问题的。”四人异口同声道。

　　看着四人自信满满的表情，庭树微微一愣，笑了出来，年轻真好啊。

　　“那好，我们现在就出发去对战旅馆吧。”庭树看了眼地图，锁定了一个方向，朝着另外四人道。

　　“是，庭树学长。”

　　对战旅馆位于战斗区东部，设计以白色为主色调，辅以花纹弥漫着浓郁的对战风格，更有来自各地区精灵的装饰，加上富丽堂皇的大厅，由内及外无不彰显豪华气派。

　　来到对战旅馆后，五人马上就去进行了缴费手续，各自选择了自己的对手。

　　很快，对战旅馆内便出来了五名服务生，各自引领五人去对战场地准备对战。

　　“我先去了，你们都要加油。”庭树开口。

　　四人纷纷点了点，每个人都给对方互相鼓励一番。

　　带领庭树的服务生是一位年龄在二十岁左右的女性，在庭树缴纳完手续费后，她用职业化的口吻道：“尊敬的客人，您的对战场地是十四号对战场，对战时间定在30分钟后，您需要提前10分钟入场，请问现在就打算前往吗？”

　　“现在就去吧。”庭树想了想道。

　　“好的，请您跟我来。”女性服务生点了点头。

　　……

　　……

　　来到对战场地，庭树便一直在等待。

　　而女服务生，负责给他讲解着比赛规则。

　　“对战统一是一对一，所以如果想保证稳妥，最好派出最有把握的精灵。”

　　“恩，谢谢提醒。”庭树点了点头。

　　对战旅馆并不是主要靠手续费盈利的，庭树了解了下，手续费相当于一个敲门砖，住进旅馆后，这里各种各样的设施都非常齐全，客人所免费的只是住宿费，像食物、饮品、休闲等等花销需要另外结算。

　　“对战旅馆的等级看起来不低，在战斗区这种地方，想必这里应该聚集了不少实力出色的训练家，能居住在对战旅馆内的……实力恐怕没有弱者。”庭树微微在意，以四名学员的水准能不能取得胜利。

　　“为了避免翻车，我也全力应战好了，身为带队如果输掉对战那就丢人了。”庭树暗自点头，时间很快就过去了，在服务生的提醒下，庭树发现他选择的那个房间号的主人正在缓缓走来。

　　“康达先生您好，这位是挑战者庭树先生，接下来你们需要进行1对1的普通对战，胜利者将享有接下来24小时内的旅馆居住权，请问还有什么疑问吗？”

　　名为康达的是一位三十岁左右的中年人，看到庭树后，他微微一笑：“你好。”

　　随即，他朝着服务生回应道：“没有问题，我随时可以开始对战。”

　　五分钟后。

　　砰！！

　　对战场地上，庭树咬了咬嘴唇，看着被艾路雷朵劈飞的猫老大，胜负已定了。

　　“好强。”

　　服务生捂住小嘴，惊讶的看向庭树。

　　对战结束的意外干脆利落，从始至终节奏都把控在艾路雷朵这边，对方的猫老大根本攻击不到艾路雷朵。

　　“遇上实力强大的训练家了……”中年人康达苦笑一下。

　　虽然庭树年纪轻轻，但训练家这种职业瓶颈明显，对于一些真正有天赋的人年龄并不是什么难以逾越的差距。

　　“这位大叔实力倒也不错，年轻时候应该也是一位出色的训练家，只是现在应该已经退出训练家这个行业了。”在对战中，庭树便看出了这位大叔的情况，底子有但应该荒废了对战很久，此时，恐怕已经不是战斗在训练家的一线位置，开始转向其他行业了。

　　无论在关都芳缘还是神奥，训练家虽然占据主流，但永远不是能让所有人分到肉吃的职业。

　　整个社会的运转，还需要无数的基层职业者和其他方面的高端人才，但不可否认，多数产业都与精灵息息相关，善于借助小精灵力量的企业，都走在了产业链的前端。

　　而道馆训练家庭树，显然也是传统训练家中的精英。

　　“你的艾路雷朵培育的很不错，那么这个房间就交给你了。”大叔拿出一个房间牌和一串钥匙递给庭树，在服务生的见证下，庭树成功夺来了一间房间。

　　“多谢。”庭树握住钥匙，微微一笑。

　　与此同时，其余四名学员的对战也已经完成了，庭树拿到房间钥匙后，来到了五人约定的集合地方，不过到了这里后，庭树看着面色发苦的四人，心里突然有种不好的预感。

　　“你们四个，不会全部失败了吧？”

　　“恩……”四人羞愧道。


第496章 战败的漂浮泡泡

　　庭树沉默了下，一阵头大。

　　不过现在说别的也补救不了，最后庭树只能无奈开口：“说说看你们遇到的对手的情况吧。”

　　接着，四人都把自己的对战经历说给了庭树看。

　　四人越往下说下去，庭树的表情便越古怪，说到底这件事还真不怪学员们实力不佳，刚刚成为训练家不足两年便挑战一直待在战斗区的经验丰富者，能够获胜的几率不大。

　　只是让庭树无语的是……四人选择的都是实力远高出他们的人，一个运气好点的家伙都没有。

　　“对战……有这么难么。”庭树心中暗自嘀咕，不过他把刚刚入学一年时候的自己代入到刚才的对战后就不说话了，发现如果是那时候的自己赢下对战的几率还真不大。

　　“好吧，这算我的失误，我把我的精灵借给你们一只，我们再来挑战一次。”庭树想了想，道。

　　事到如今，也只有这个方法了。

　　“我要自己再试一次看。”刚太呼了口气：“之前我用的是自己的精灵，这次我打算让艾路雷朵进行对战。”

　　“恩。”庭树点了点头，看向另外三人：“不用有压力，说到底也只是为了一个居住的地方，我想想看，我的精灵实力都在绝望之塔二十层之上的水平……”

　　说完，庭树露出微笑，饶有兴趣的看着吃惊的几人。

　　不止如此，七夕青鸟还成功闯上了第30层。

　　绝望之塔，便是天冠学院内判断毕业班学员实力标准的一个重要地方！

　　对于入学不足两年的学员，主力精灵能够入围绝望塔，那便很了不起了。

　　庭树的存在，可是在当时打破了学院内保持很久的记录，这一点，那时候还造成了很大的轰动！

　　有了这个信息，想来这些学员对自己的实力应该有一个很明确的认知了吧。

　　紧接着，庭树便看到四人发懵的看着自己。

　　“难道……”莉卡猛地想起什么。

　　培育班学员，毕业生……

　　“庭树学长你就是那个连续在学院收割了大量学分的人吗？！”

　　凯多破口而出。

　　六只精灵全部进入绝望塔20层的培育家，在天冠学院便是传奇人物！

　　“是庭树前辈。”刚太是唯一可以确定的人，其他人可能在那段时间有所听闻，但毕竟事不关己没几个人会认真去记，不过那时候刚太刚刚和庭树完成一次对战，完全把庭树当做了自己的目标……

　　所以当时庭树的动态，刚太全部了解。

　　“你怎么不早说。”一彻埋怨道。

　　要知道庭树的实力这么强，他早就向庭树发起对战请教了。

　　刚太耸肩，怪我咯。

　　“不过不管怎么说这次还是你们自己的历练任务，作为带队我只帮你们解决住处问题，其他的就要靠你们自己了。”庭树看了眼四人，“不过呐，其实在野外搭个帐篷也是一个不错的选择。”

　　“搭帐篷……”

　　一彻和莉卡都是花钱进入学院的，从小养尊处优哪经历过这样的待遇，听到庭树的建议他们的头下意识和拨浪鼓一样摇了起来。

　　“有那么让人为难么？”庭树暗自咂舌。

　　他记得小智一直都是这样做的啊，不过想到小茂都是日常跑车赶路，身边一群啦啦队护送，庭树就释然了，每个人的生活方式不一样，无法强求。

　　“也对，我打算自己再挑战一次，如果失败的话，我就去野外搭帐篷。”几人中凯多突然开口。

　　“如果挑战失败，我也去野外搭帐篷。”刚太道。

　　“哦？”庭树意外的看向两人，觉悟很高嘛。

　　“既然这样，我把我的艾路雷朵借给莉卡，漂浮泡泡借给一彻，你们再次申请一次挑战吧。”庭树道。

　　让自己的精灵临时帮助两人一下，庭树觉得两间房间已经唾手可得了。

　　“只不过，让我的精灵帮忙的话，毕竟是外力，不可能算在你们的战绩中的……而且……”庭树看向一彻，目光停留了很长时间，看得一彻心底发毛。

　　“怎么……了？”一彻小心翼翼问道：“那个，要不然我也用自己的精灵再次挑战一次？”

　　四人中，其余两个男生都表明了自己独自再次挑战，不依靠庭树，一彻突然感觉有点不好意思。

　　“算了算了，大不了就住野外，如果只是自己和莉卡这样……莉卡是女孩子，而我不行，回到学院里要是被凯多和刚太传出去可就丢人了。”一彻心中想了想后，咬牙决定独自再尝试一次。

　　“很好。”看到一彻下定决心，庭树露出微笑，作为四名学员的带队，虽然他想对这四人朵照顾一下，可他不认为住宿在野外就算吃苦了，有机会居住在旅馆固然很好，但如果自己醒悟过来，住野外未必不是一种激励。

　　对于莉卡，庭树没有过多要求，“保险起见，这次你就用我的精灵吧，这片地方的天气不稳定，弄来两间房间稳妥一些。”

　　战斗区经常下雨，如果天气恶劣，庭树自然不可能让几人在野外搭帐篷，这也是为什么庭树一开始就寻找旅馆的原因，虽然三名男生下定决心再次输掉就去搭帐篷，但还是要留一手来面对突发情况的。

　　“好吧。”莉卡看到其余三人的决定本来也有了退缩，不过听庭树这么一讲，才点了点头。

　　“嗯，接下来我会为你讲解一下漂浮泡泡的绝招，不过在那之前，我们先去吃午饭吧。”庭树看了下时间，摸了摸肚子。

　　咕噜~

　　四名学员也摸了摸肚子，快速点头。

　　这种时候，吃饭显然比居住的地方更重要。

　　在饱餐一顿后，四名学员各自离去，开始了自己的再次挑战。

　　而庭树，则开始独自逛起了战斗区，打算对这里的对战设施进行一下了解，为冰六尾制定一些训练计划。

　　等庭树估摸时间差不多了，再次回到了对战旅馆，开始等待起四人。

　　一彻第一个回来，他苦着脸，看到他的表情，庭树就知道……又失败了。

　　凯多接着回到了这里，表情同样和喜悦沾不上边，询问了下，果然也失败了。

　　“莉卡拥有漂浮泡泡帮忙，拿下一间房间应该不会出现意外吧……”庭树摇了摇头，过了一会，看见莉卡哭丧着脸回来，庭树嘴角抽搐，连忙迎了上去。

　　“庭树学长……对不起……都怪我。”莉卡差点哭了出来，“我又输了，而且被对手发现了漂浮泡泡不是我的精灵……”

　　“详细说说看。”庭树眉头一皱。

　　原来与莉卡进行对战的训练家看出了漂浮泡泡与莉卡配合的不当，认为有问题，但那人又觉得漂浮泡泡很有意思，心血来潮打算对漂浮泡泡的真正训练家发起邀战，只不过莉卡自然没敢承认，连忙尴尬的跑了回来了。


第497章 阿柳的邀战！

　　随着莉卡的叙述，庭树逐渐了解了对战详情，莉卡的对手使用了虫属性的精灵蜂女王，当时的莉卡自然非常欣喜——

　　漂浮泡泡拥有着冰之形态，冰雪天气利用得当可以对对手造成非常强力的杀伤。

　　“开始的时候我本来很自信……”

　　“可是我没有想到，冰雪对那只蜂女王根本就没有效果，我还没怎么看明白就输掉了。”

　　说到这里，莉卡似乎很委屈，庭树的漂浮泡泡拥有绝望之塔层数这个成就，自身实力毋庸置疑，可即使这样，在自己的指挥下仍然输掉了比赛，莉卡把责任全部推到了自己的指挥上。

　　看着庭树疑惑的脸色，莉卡小心翼翼问道：“庭树学长，接下来怎么办？”

　　“没关系……”庭树摆了摆手。

　　这时，刚太也回来了，看着几人间的氛围，他明显一愣。

　　“刚太，你挑战成功了吗？”一彻连忙问道。

　　“侥幸成功！”刚太微微一笑，“多亏了艾路雷朵。”

　　“成功就好。”庭树随即开口：“两间房间就够用了，其余的事情等发生了再做准备吧。”

　　刚太听完庭树的话，疑惑的看向莉卡，“两间房间？难道莉卡她……”

　　“嗯，我的漂浮泡泡输了。”庭树心中意外，虽然没有告知莉卡漂浮泡泡的雪天能力在祈雨之后转换威力可以大增，但即使是单纯的雪天漂浮泡泡，也不是那么容易对付的。

　　输掉对战……的确在庭树的预料之外，他根本没有想过这个结果。

　　“莉卡，你还记得那个人的房间号吗？”庭树露出笑容，既然败了，而且对方还对漂浮泡泡真正的训练家发起挑战，不去的话就算庭树无所谓，相信漂浮泡泡也会不甘心。

　　“还记得……”莉卡点了点头。

　　……

　　……

　　“唯一让我在意的，便是对方用虫属性精灵无视了漂浮泡泡的冰雪能力。”解决了学员们的居住问题，庭树开始琢磨要不要找上门去。

　　存在属性上的劣势，还能展现极其强势的一面，除了实力上的碾压，一定是掌握着什么特殊的技巧，或者专门经过苦练。

　　考虑了一下，庭树还是朝着对战旅馆某一层的某个房间走去了。

　　庭树注意到了莉卡话语中的一些细节，蜂女王以及没怎么看明白的古怪绝招，这不由让庭树更加好奇。

　　即使是在天冠学员待了两年时间，他也没见过哪个训练家把蜂女王当作主力精灵培养。

　　咚！咚！咚！

　　来到房间门前，庭树轻轻敲了下，道：“请问，有人在吗？”

　　很快，房间内就传来了回应，房门被打开，一位看上去非常年轻的绿色短发青年看向庭树。

　　“你是？”

　　“漂浮泡泡的训练家。”庭树微微一笑，“之前和漂浮泡泡对战的人，便是阁下吧？”

　　庭树直接就开门见山表达了目的，绿色短发青年想了想，眼睛一亮，“哦？就是你吗，你好，那么你来此的目的，是要为漂浮泡泡一雪前耻咯？”

　　“的确有这个想法。”庭树笑道。

　　漂浮泡泡在莉卡的指挥下，根本没发挥出真正的实力便输掉，重新再来一场，如果实力仍然不如别人，那也没什么遗憾了。

　　“我接受了，我叫阿柳。”

　　“阿柳……”庭树心中回忆了下，没有什么印象。

　　“我的名字是庭树。”

　　“那个……对战的话，可不可以放到明天下午，因为我接下来还要去做一些事情。”阿柳开口道。

　　“我还会在这个房间，或者你可以告诉我你的住址，到时候我去找你。”

　　“没问题。”庭树点了点头。

　　两人互相交谈一下，庭树便离开了。

　　与四名学员会和后，庭树将与阿柳再一次对战的事情讲了下。

　　“阿柳？”凯多眉头紧锁，他道：“我好像在哪里听过这个名字。”

　　“咦……凯多你认识这个人吗？”莉卡道。

　　“是有名气的训练家吗？”庭树问。

　　说完，凯多便陷入了沉思中，过了一会儿，他突然猛地睁开眼睛：“我想起来了！”

　　“之前的电视报导中有登，天王挑战赛杀出来的最大黑马，被媒体誉为三年之内必成四天王的天才训练家！”

　　“让人记住他的原因，是因为他的年龄，和他是近几十年来，第一个以专精虫属性崭露头角的训练家！”

　　说到这里，凯多突然觉得很不可思议。

　　如果属性上存在鄙视链，那虫属性无疑是受到鄙视最多的，真正专精虫属性的训练家能够闯出名气的少之又少，道馆训练家似乎就已经是顶端。

　　比起幽灵、超能力、龙等先天上就占据特别大优势的属性，虫属性的弱势还是非常明显的。

　　所以正是因为这样，阿柳如今的成就才难能可贵，同时，也让阿柳收获了很大一批支持者，如果说训练家群体中拥有什么属性的精灵最多，那虫系、草系、飞行系无疑是排在前列的。

　　这些属性比较容易饲养，对于一些家境不是特别好的训练家，是最好的收服对象。

　　“如果阿柳能成为四天王，那他可能是头一个以虫之天王名号登上顶级训练家位置的人。”凯多道。

　　“这么厉害……”庭树心中一证。

　　被媒体誉为三年之内必成四天王？

　　如果不是捧杀，那这个阿柳绝对有真才实学。

　　要是这些传闻是真的，那庭树对漂浮泡泡被虫属性精灵打败也有了一丝程度上的理解。

　　不过对方的真正本领，还是要对战之后来断定的！

　　“庭树学长，你要和阿柳进行对战的话……”凯多担心的看着庭树。

　　莉卡得知阿柳的真正身份后，对自己输掉对战的事情突然看轻了很多，输给这样的人，不丢脸吧？

　　“庭树前辈……”刚太看向庭树，虽然对庭树的实力很有信心，可阿柳是神奥地方青年一代训练家的领军人物啊。

　　“不用在意我的事情。”庭树瞥了他们一眼，“你们还是快去准备自己的历练任务吧。”

　　“另外如果你们想参加宝石大会，那就尽快去报名，时间错过了机会可就没有了。”


第498章 专属绝招

　　次日庭树再次找上了阿柳，他没有通知四名学员，倒不是怕输掉对战丢脸，纯粹是觉得带着一群人来看对战怪怪的，嫌麻烦。

　　“延续昨天的对战，如何？”

　　庭树开口道，他仍然准备派出漂浮泡泡，自然也希望面对的还是莉卡口中的蜂女王。

　　“正有此意。”

　　阿柳点了点头，虫属性精灵弱点很多，他一般不会放过与任何一个有水准的训练家交手的机会，更不要说属性克制虫属性精灵的对手了，这样的做法从他成为训练家那一年就一直坚持着，这也是阿柳能够以虫属性专家之名闯出名声的一个关键秘笈。

　　“和四天王比起来的话……我的差距还是很大的。”庭树心中暗道。

　　除了战力全开的超级七夕青鸟，他恐怕没有一只能和四天王主力交手的精灵。

　　风速狗、狩猎凤蝶、漂浮泡泡、艾路雷朵、梦妖魔，现在的它们统统不行！

　　虽然和大部分训练家拉开了差距，但也只是庭树更擅长培育、更会合理运用资源一些，但与那些顶级训练家比起来，庭树还真的没有什么优势。

　　“三年之内，必成四天王吗……”庭树有些怀疑这种来自媒体的判断，但如果是真的，漂浮泡泡就算战力全开，恐怕也会陷入苦战。

　　不过，身为一名虫属性道馆主，庭树也是抱着和真正的虫属性专家学习的心态来进行的对战。

　　对战战场很空旷，对战旅馆并没修建什么花哨的场地装饰，看起来只是最普通的场地，不过庭树在这里对战过一次，明白这场地的材质并不是一般货色，但从外表看，可以说是很朴素了。

　　踏入到预约的场地中，庭树和阿柳各自站到了一边，一名服务生走向裁判的位置，对战旅馆的服务相当到位，预约对战场地，还附赠一个裁判，庭树虽然想给旅馆点赞，可想到还会收取一定服务费，突然便不想说话了。

　　对战开始，庭树没有犹豫，直接派出了漂浮泡泡，而对方，也让蜂女王出现在了场地上！

　　“蜂女王……”从得知这个精灵起，庭树心中就非常好奇，这个好奇也是他接受对战的原因之一！

　　……

　　……

　　“庭树学长，你回来了？”

　　庭树从下午就突然不见了踪影，学员们还找了他半天，看到此时庭树回来，刚太率先开口。

　　“刚回来，去和阿柳进行对战了。”庭树没有隐瞒。

　　“那结果呢？！”几人一惊。

　　“当然是输了，哈哈。”庭树挠了挠头，并没有沮丧或者不服气的心情。

　　因为是真的输了，漂浮泡泡有属性优势的情况下，还输给了蜂女王。

　　四名学员并没有多问，庭树也没有过多讲解，这时候他需要去消化下刚才的对战。

　　如果非要让庭树对于这场对战定位一个标签，那便是……新奇！

　　因为他在同一天，见到了三个专属招式！

　　攻击指令，防御指令，回复指令，专属于蜂女王的三大绝招，让庭树在对战中频频受阻！

　　“这个就是阿柳实力强大的原因之一吗？”庭树心中惊讶。

　　蜂女王这种精灵，身上的洞里能养育幼蜂，可以释放各种信息素，自由自在地操纵体内的幼虫与敌人作战。

　　“几十只？”庭树自然没有数清阿柳的蜂女王体内养育着多少幼蜂，但从三大专属绝招上，庭树发现了蜂女王这种精灵的强大之处。

　　攻击指令：召唤手下，让其朝对手发起攻击，派出的手下越多就越容易击中要害，杀伤越大！

　　回复指令：召唤手下疗伤，让手下将体力源源不断的传输给自己。

　　防御指令：召唤手下，让其附在自己的身体上，帮助自己抵挡攻击！

　　庭树曾经了解过这种精灵，不过他并没有在意，因为幼蜂的实力实在弱的可怜，连刺尾虫绿毛虫之流都有不如。

　　但在阿柳的蜂女王身上，庭树没有看到一个受到攻击慌忙命令手下抵对敌的蜂女王，而是看到一个将幼蜂当成士兵，幼蜂们各司其职，负责不同的领域的奇壮。

　　一只蜂女王，便如同一个军团。

　　“这样的蜂女王，不是任何人都能培育出来的。”

　　庭树陷入沉思，这种情况，已经不知道说是多少只精灵待在一起了，但能用一个精灵球收服，机制庭树不是很了解。

　　虽然不懂阿柳的培育方法，但庭树也看出了关键点。

　　对方并不是仅仅培育了蜂女王，而是对蜂女王身体内生存的无数幼蜂，每一只都进行相当严格的训练！

　　活力特性的幼蜂锻炼攻击指令，采蜜特性的幼蜂锻炼回复指令，至于负责防御指令的幼蜂们，也有着庭树不了解的训练方法。

　　“而且……其中有幼蜂会使用蛮干招式，这是威胁到漂浮泡泡最重要的一招，也是输掉对战的原因。”庭树有些无法理解阿柳的培育方法。

　　蛮干：给予伤害，强行拉低对手的体力趋近于自己的体力。

　　虽然幼蜂发动这个绝招无法发挥完美的效果，但在防御时，也对漂浮泡泡造成相当大的困扰。

　　一场对战下来，庭树感觉到了阿柳蜂女王惊艳的能力，对对方的实力有了高度认可。

　　“可惜，我不知道培育幼蜂的方法……”庭树眉头皱起，要不然，他会毫不犹豫的在道馆内培育一只蜂女王，单单三大指令招式就如此惊艳，加上蜂女王还有其他绝招，可想而知，一只真正培育起来的蜂女王有多么强大！

　　但三蜜蜂都很难参与到训练中，更不要说是幼蜂了，而且培育一只蜂女王，就相当于培育无数只精灵，如果没有找对方法，花销肯定非常大，庭树不敢轻易尝试。

　　“不过，与阿柳的对战，倒是给了我启发，结合在阿罗拉时胜宗大师给我讲述的弱丁鱼鱼群形态……”

　　庭树心情通明起来。

　　弱丁鱼因为很弱小，所以会群体行动，单独的弱丁鱼，弱的可怜。

　　但弱丁鱼们为了对抗敌人而组成了阵型，就会被称之为海之魔物，拥有强大力量，即使是暴鲤龙见到弱丁鱼群也只能落荒而逃。


第499章 守护神：翼之至尊

　　“秋叶镇虽然已经建立了道馆、警局，但和那些大城市比起来，安全措施还是太单薄了。”

　　“如果遇到突发情况，我不在的话，根本没有什么反抗之力。”

　　这种事情并不是没有遇到过，庭树还记得自己在准备参加中级培育家考试时，家乡烟突山便遭受到了火岩队的爆破行动，作为道馆训练家，庭树不保证自己能时时刻刻守护秋叶镇，所以他想做好相应措施。

　　享受福利的同时，也得担负责任。

　　单独留下几只精灵……庭树想起自己手上这仅有的几只主力，和道馆内的那些小虫子，摇了摇头，面对大型事件，恐怕难以照顾到整个秋叶镇。

　　数量就是力量？

　　庭树想到这个观点，微微一怔，结合之前与蜂女王的对战，以及阿罗拉了解到的弱丁鱼，突然有个大胆的想法。

　　数量代表力量，但做到这点并不容易，蜂女王体内幼蜂很多，但能够真正操纵幼蜂展现强大实力的蜂女王，庭树只见过阿柳的这只，其特殊的训练方法和配合技巧，是实力强大的关键。

　　而弱丁鱼，只有组成了阵型，才能拥有身为海之魔物的力量，零散成群的弱丁鱼，如果不懂得配合，那么数量再多也无法凝聚力量。

　　“配合……组合阵型……”

　　“秋叶道馆现在正在进行虫属性精灵的养殖工作，未来会进行大量的刺尾虫、绿毛虫养殖，其中这些精灵肯定不可能全部发放给挑战者，而其中也不是所有都需要为道馆而战，那么如何将这股力量合理运用起来呢？”

　　庭树陷入沉思。

　　他觉得，弱丁鱼的鱼群形态非常巧妙，让弱丁鱼这种弱小的精灵在大海中都有魔物之称，反之鲤鱼王，虽然数量同样庞大……但就没有弱丁鱼这样组合阵型的能力。

　　庭树不知道弱丁鱼的阵型组合是在多长时间的残酷生存环境中磨练出来的，但庭树经过与阿柳这一战，却让弱丁鱼鱼群形态这个巧妙的组合快速占据在他的脑海中。

　　“假如……”

　　拿出草稿纸，庭树涂鸦了起来。

　　无数巴大蝴，或者狩猎凤蝶如果能向弱丁鱼那样组合成阵型，也就是所谓的蝶群形态，能够将力量像弱丁鱼那样凝聚在一起，会展现出多么惊人的力量呢？

　　一下子，一个体型十几米的庞大蝶之生物的大概身形就出现在了庭树的脑海中。

　　翼之至尊！

　　零散的烈雀群就能让训练家畏惧得落荒而逃，但想要像弱丁鱼那样整合烈雀这样的精灵根本不切实际，但虫系精灵便不一样了。

　　它们数量更为庞大，繁殖最为迅速，同样也是群居生物，并且体型上也占据优势。

　　“如果可以成功，整个秋叶森林的狩猎凤蝶能听我指令，组合成适合的阵型，就像弱丁鱼鱼群形态那样，这才是真的为秋叶镇创造出一个守护神！”

　　庭树眼睛发光，不仅仅是为了秋叶镇，他也觉得这个设想很有意思，毕竟为了道馆的新模式，无数虫系精灵是一定会饲养起来的，与其让一些精灵荒废掉用处，倒不如让它们能够自由自在生活的同时，能够进行一定的训练，成为秋叶道馆的一大特色，秋叶镇真正的守护神。

　　到时候无论秋叶镇发生什么危险，潜藏在秋叶镇周围的虫系精灵都能快速组合起来，完成到翼之至尊的华丽转变，守护秋叶镇。

　　同时……运用得当，蝶群形态甚至可能成为秋叶道馆乃至秋叶镇的一大特色。

　　就如同华蓝道馆水族馆那样，为整个市带来无数经济发展，而蝶群形态，在未来某一天，也许也会成为一个著名的景象，让秋叶镇成为一个特别的景点。

　　试想一下，某一季节特定的时候，这些虫属性精灵便会变成蝶群形态，完全华丽的转变成为翼之至尊，能够吸引多少人前来观看？！

　　到时候稍微运营，就是一个增加秋叶镇，甚至秋叶道馆收入的一个重要方式！

　　“有意思了，与其坐等和其他组织合作，直接得到精灵蛋，不如自己进行养殖，这样还能弄出像华蓝道馆那样的表演效果，并且除了这一点，还能够增加秋叶镇的安全指数……”

　　庭树暗自点头，觉得这个想法没什么问题。

　　不但解决了秋叶道馆两种挑战模式之一的发放挑战者精灵蛋的事情，也让秋叶道馆能够像华蓝道馆、彩虹道馆一样有着自己的收入方式……

　　水族馆表演、香水……

　　以及蝶群表演……虽然秋叶道馆比起来，看上去没那两个道馆的盈利方式看起来要有效，但也是一条可以进行的路，庭树认为值得一试。

　　“呃……说起来，我从前还诟病华蓝道馆、彩虹道馆，怎么不知不觉间，自己就向她们靠拢了呢？”庭树挠了挠头，总觉得哪里不对。

　　“如果要这样做的话……”庭树眉头微皱。

　　秋叶森林是最适合的养殖场所了，可秋叶森林内，还栖息着鸟类精灵，如果想饲养起来蝶群，那么如何控制繁殖速度、引进外来食物，培养照顾人手等等都是一个很难的问题。

　　这其中，最离不开钱。

　　没有钱，一切都无法解决。

　　如何设计虫系精灵在秋叶森林这片区域可以不扰乱生态的情况下自然繁殖，成长，这需要极其高端的人才来设计方案，单靠庭树一人之力，是绝对不可能完成的。

　　而聘请这样的人才，是未来秋叶景区盈利必要的投资，庭树一下子陷入了难关。

　　钱……现在他还真没有多余的闲钱来弄这个，构思虽好，但执行起来不是立刻就能进行的，庭树无奈。

　　“唉……在解决钱的问题之前，我只能先构思蝶群该如何组合阵型了，并且，先初步的让道馆两种模式进入正轨。”

　　庭树也没有想到和阿柳一战便突然想到这么多，蜂女王……在芳缘不适合大量培育，虽然蜂蜜价值昂贵，但培育起来投入更高，秋叶道馆还承担不起。

　　适合秋叶镇周边环境的，也只有刺尾虫等精灵了。

　　想着想着，庭树好像看到了几年后，无数蝶影组成的翼之至尊的身形。


第500章 宝石大会与战斗工厂

　　在战斗区，对战是这里的主旋律。

　　来到这里的人，没有能够游离对战之外的。

　　就算庭树开始只抱着训练冰六尾的心态来此，但也被这五花八门的对战设施给吸引了。

　　“宝石大会已经报完名了，作为带队，竟然和学员们一同参加了一个赛事……”

　　尴尬的挠了挠头，庭树本来没在意过这个宝石大会，但他却被其公布的奖励吸引到了。

　　现在想想学员们“古怪”看着自己的目光，庭树也懒得去解释。

　　宝石大会的标识是红色与蓝色的宝石相互结合在一起的图案，标识很形象，因为这个大会的对战规则是双人双打比赛！

　　也就是说每个参赛者都会有一个队友，在比赛场地上完成2人对抗2人的竞技。

　　“水之宝石……火之宝石……”庭树看着桌面上的宣传单，没有意料到，宝石大会的优胜奖励，竟然会是来自合众地方的神奇宝物。

　　双打比赛的话，如果获得优胜，也就是说他至少能获得一枚宝石。

　　早在一个月前，庭树就开始寻找这种宝石，想找出合适的渠道购买一些——

　　这些宝石可能对培育漂浮泡泡这种精灵有奇效，庭树相信自己的直觉和判断。

　　只是现在离庭树下定决心购买时中间过去的时间还太短，而且远在芳缘，很难弄到这种来自合众的土特产，毕竟这些宝物也是极其稀罕的东西。

　　所以想弄到手，应该还要再等一段时间消息。

　　这次在战斗区宝石大会得知优胜的奖励是两种宝石后，庭树想都没想就随着报了名。

　　如果能到手一个，提前研究一下，也没有坏处，还能暂时增幅漂浮泡泡的实力，没理由拒绝。

　　庭树坐在旅馆中，喝着下午茶，刚刚午休完的他，悠闲的享受着这懒散的时光。

　　“想要参加宝石大会，还需要一个队友……”

　　“如果想获得优胜，那么这个队友一定不能拖后腿，不然我面临的便是一打二的情况了。”庭树苦笑一下。

　　虽然对自己实力很有信心，但在战斗区这种训练家云集的地方，庭树还真不敢夸下海口说自己所向披靡！

　　之前与阿柳一战，便让庭树知道这里还隐藏不少实力强大的训练家，如果是单打比赛还好说，可双打，太依赖队友配合了，除非拥有绝对碾压的实力差距，但现在的庭树并不敢打保票。

　　“双打……从来不是一个人的对战呀。”庭树感叹一句，然后突然一束闪电“嗖”的一下从他脑海中划过。

　　“学员们都组了队伍，我与其被动的等着赛制随即划分给我队友，或者临时寻找落单的训练家组队，不如现在就去找一个实力过的去的训练家！”庭树立刻便想到了阿柳。

　　如果能和阿柳组队，除非对面两个四天王站在对面，不然怎么输？

　　有了主意，庭树便连忙赶去阿柳的房间，不过阿柳此时并没有在这里。

　　“您是找这个房间的客人吗？”这时，一位服务生路过，向庭树问道。

　　“是。”庭树点了点头。

　　“阿柳先生每天这个时候都会去战斗工厂进行训练……如果有急事的话，去那里没准可以找到他。”

　　服务生想了想到，阿柳是这里的常客，作息规律就算是他这个服务生也多多少少了解了些。

　　“这样吗？非常感谢。”庭树一怔，战斗工厂？

　　……

　　……

　　说是工厂，但建筑却如同一个豪华大楼一般，庭树来到这里，有了一种来到芳缘对战塔的错觉。

　　“超强化玻璃吗？”庭树扫了眼战斗工厂的建筑材质，除了一些必须隐蔽的地方，大部分是用透明偏蓝色的玻璃建筑的。

　　在庭树刚刚进入这里，一名工作人员便笑脸迎接了上来。

　　“您好，请问要发起挑战吗？”

　　“额看您的样子，应该是第一次来到战斗工厂吧，不如由我先给您讲解下战斗工厂的规则。”

　　“谢谢，不用了。”庭树婉拒道。

　　他在来到战斗工厂前，就已经对这个地方的规则在介绍战斗区的手册上有些了解了。

　　这里，是战斗区一个非常著名的设施，号称只要你有真才实学，出众的才能，甚至可以击败四天王！！

　　这样的介绍出自战斗工厂官方，而这又并非胡说。

　　因为在这里，任何训练家不能使用自己的精灵，都将使用战斗工厂统一发放的，培育水平近乎相同，成长状况基本一致的精灵进行3VS3或者6VS6对战！

　　只要能合理运用这些精灵，有出色的指挥判断能力，对精灵的了解独到，并且加上一点点小运气拿到克制对手的阵容，什么都可能发生。

　　不过，虽然战斗工厂官方介绍中说普通训练家也可能赢了四天王……但也只是一种夸张的宣传。

　　也有过四天王来战斗工厂尝试过，但普通训练家和四天王差距又何止是精灵上的差距？！

　　在精灵成长状况基本相同的情况下……面对顶级训练家，业余的训练家仍然逃脱不了被碾压的局面。

　　在这一点上，战斗工厂做的还是非常好的，他们发放的精灵，做到了一定程度上的公平，不会出现太过偏向某一方的情况，这才能让战斗工厂的名声打了出去，让更多人认可战斗工厂……

　　甚至，不少训练家都把这里当作了训练自己指挥能力，增加自己对战经验以及开拓眼界的地方！

　　“阿柳就是来这里训练的……”

　　庭树没有惊讶，一位实力强大的训练家，实力自然不会凭空而来，他们会抓住一切机会来锤炼自己的能力。

　　饶是庭树面对战斗工厂的机制，也不得不赞叹一句很妙。

　　“我想找人。”庭树直接就和工作人员说明了缘由。

　　宝石大会的报名时间今晚就会截止，他想询问一下阿柳，就算被拒绝也没关系，起码自己尝试了。

　　“好的，请您随我去前台登记……”工作人员道。

　　最后，庭树确定了阿柳的确在这里，不过阿柳刚刚开始了新一轮的对战，短时间恐怕无法出来，对此，庭树只能无奈的摇了摇头。

　　“先生，我看您也是训练家，与其浪费时间等待，不如挑战一下战斗工厂吧？”工作人员推荐道，为庭树介绍起战斗工厂对训练家能力提高有着哪些好处。

　　“哦？”庭树眼前一亮，不使用自己的精灵么，听上去的确很有意思。

　　训练家的层次，粗略的可以由对双方精灵的了解程度、指挥水平、以及对自身精灵培育情况来评定。

　　庭树占据了其中两个优势，但指挥水平庭树即使经过一些训练也并不出众，他在这方面真的没什么才能。

　　“试试看吧。”庭树被工作人员的介绍打动了。


第501章 关键的挑衅

　　在战斗工厂有多种挑战方式。

　　3VS3，6VS6，可依照参赛者的意愿自己挑选。

　　其中，在规则中还把发放给参赛者的精灵分为初级、中级、高级三个层次。

　　初级的精灵，便是那些成长和进化状况以及先天种族比较低的精灵，而高级，顾名思义，是那些成长发育已经到了相当成熟地步的精灵。

　　实力层次不同的精灵，指挥起来的难度也不一样，毕竟成长状况不同的话，那所拥有的绝招必然会发生变化，战斗的走向也会越加复杂起来，更考验训练家本人的基本功。

　　其中还有一个最重要的原因，那就是实力强大的精灵培养不易，数目肯定不如初级、中级层次的精灵数量多，如果参赛者人人都想选择实力出色的精灵为自己而战，那也要付出相应的代价。

　　虽然庭树只是心血来潮试一试，但如果双方精灵层次不高，那这次实验也没有意义。

　　“自然是高级……”面对工作人员的询问，庭树想了想，开口。

　　“好的，接下来请您选择对战次数。”

　　“能解释一下吗？”庭树对这个不是很了解，他没有看到过非常详细的介绍。

　　“是这样的，您进行的3VS3对战开始后，如果选择了多场次对战，可以连续的进行挑战，比如您击败了一名训练家，便还能挑战下一位……当然，手上持有的精灵不变，体力也无法恢复。”工作人员笑道，这是给那些比较优秀的挑战者准备的，有的训练家，即使敌我双方精灵实力没有太大差距，但凭借丰富的经验以及高超的指挥，仍然可以完成以少胜多的壮举。

　　甚至……无伤完胜。

　　如果不考虑体力的因素，甚至一些厉害的训练家一直连胜下去也不是没有可能。

　　“在战斗工厂的历史上，最多有训练家完成了7场次对战，胜利的场次越多，奖励越丰富，普通的胜利只能得到由战斗工厂发放的纪念小奖品，但如果打破战斗工厂的记录，完全可以把本金丰富几十倍的奖励拿回家。”

　　看着工作人员的笑脸，庭树直接开口：“算了，只一次就好。”

　　他这次的目的是为了等阿柳，而不是考验自己的指挥能力，至于依靠固定的体力以及近乎平等的实力差可以完成几连胜……庭树虽然好奇，但还是把情绪给压抑住了。

　　“一次吗？我清楚了。”工作人员准备了下，庭树自己和对手资料马上就出来了。

　　“对手使用的精灵分别为：叉字蝙、刺甲贝以及鸭嘴火龙。”

　　“您的精灵分别是：猫老大、电龙以及斗笠菇。”

　　“对方也会得到您的精灵名字，请提前做好准备，对战在5分钟后进行，现在请随我去领取精灵。”

　　跟随工作人员的脚步，庭树不慌不忙的走在后面，脑海中快速回忆着六种精灵的大致信息。

　　“虽然做不到的绝对的公平，但差距应该不大，如果没猜错，战斗工厂有一定数量的培育家在此专门负责培养精灵……”庭树微微一笑。

　　有这些信息，就够了。

　　……

　　……

　　“猫老大、电龙以及斗笠菇……”

　　战斗工厂某处，一个和庭树年龄差不多的训练家嘴中念叨着三只精灵的名字，心中大概有了方向。

　　“如果被认为势均力敌的话，那变数多半出在猫老大身上。”他直接判断道。

　　如果庭树得知对方的判断，一定会很惊讶，因为这和庭树的判断几乎差不多。

　　“还没来吗，我这一次的对手。”直哉挠了挠头，暗叹。

　　这次等的时间好像比以往长一点诶，不过既然没有到规定的时间，那就再等等吧。

　　直哉此时也不知道，自己这次的对手是一个战斗工厂新人，庭树在路上和工作人员深一步了解战斗工厂的状况花费了一点时间。

　　“来了？”

　　听见脚步，直哉抬头一看，望见了随着工作人员来此的庭树。

　　“有工作人员陪同？”刚才还不知情的直哉，立刻就了解了情况，有工作人员陪同的话，那就说明这次的对手，应该是第一次来战斗工厂了，这是第一次来战斗工厂的人的福利，拥有一个工作人员进行免费的向导。

　　等第二次挑战战斗工厂，对一切流程熟悉后，就不用依赖工作人员了。

　　直哉并没有因为对手是战斗工厂的新人就轻视庭树，拿战斗工厂的经验来判断一名训练家，未免太肤浅。

　　这个道理，早在长时间战斗工厂的对战中他便明白了。

　　只不过，随着对战开始，直哉心中不得不惊讶起来。

　　此时对战场地上，在他派出叉字蝙后，庭树也派出了猫老大，至此，庭树的表情一直很平静。

　　就好像，对这次的对战了如指掌，全在意料之内的样子，并没有拿到陌生精灵的生疏！

　　这是在战斗工厂新人中很可贵的事情，直哉只能猜测是叉字蝙和猫老大这两种精灵比较普遍，甚至庭树可能恰好便拥有。

　　这样一想，他就不意外了。

　　如同小狮子一般的猫老大闪烁红色的目光，仔细的盯着空中乱飞的叉字蝙，舔了舔嘴唇。

　　而叉字蝙同样带了凶狠的眼神，翅膀噗噗噗拍动，露出了自己的獠牙。

　　战斗工厂的培养还是可以的，至少在没有得到训练家的命令前——这些精灵并没有轻举妄动。

　　终于，互相对峙的情景破灭，庭树的对手直哉开始了自己的进攻。

　　“叉字蝙，使用超音波！”

　　得到命令，叉字蝙“嗡嗡嗡”释放出一道道干扰的声波，不过攻击并没有奏效。

　　场地上，猫老大退后一步，全身汗毛立起，“喵呜~~”的一声发出刺耳的叫声，声波像混乱的风暴一样扫了过去。

　　在这刺耳声中，超音波直接便扭曲了效果，失效于途中。

　　熟知猫老大招式和叉字蝙招式的庭树，早就想好了大部分的对策。

　　“挑衅！”就在这时，庭树嘴角抹过一丝弧度，既然先手对方没有利用好，那接下来就该他表演了。

　　重新站稳，猫老大嘲讽的看着叉字蝙，似乎是在调笑它的无能。


第502章 一打三，不费事

　　这挑衅绝招，因为之前猫老大破解了叉字蝠的超音波，效果似乎更好了。

　　叉字蝠通红的眼睛更加凶残，发出愤怒的叫声。

　　“你要怎么做？”庭树开口问道，他的话很轻易就传到直哉耳中，让直哉露出冷汗。

　　如果是在普通对战中，用的是自己的精灵，就算被挑衅成功，只依靠攻击招式，直哉也有信心面对任何对手，可致命的是，受到挑衅的叉字蝠，并非是他亲手培育出来的，这样的情况，训练家与精灵之间的联系在挑衅绝招影响下，直哉都怀疑自己能不能命令如今的叉字蝠！

　　“他竟然把精灵不属于我们任何一人的情况都计算在了对战中……”直哉瞳孔一缩，就算自己没有轻视，可这家伙也太可怕了吧。

　　看着直哉微微惊慌的表情，庭树露出恶趣味的笑容，如果指挥着自己的精灵，他决然不会如此，可同样使着不属于自己的精灵，他通过培育知识了解到的精灵信息，以及冥想法带来的清晰头脑，竟然有如神助，轻松把握到了决胜的关键。

　　“虽然我的指挥不过关……”庭树并非妄自菲薄，在这一点，除了第一次信息不对等的情况下，他和白诚的对战中，一直是处于劣势。

　　不过，庭树对精灵的详细了解，多多少少弥补了些，但如果碰到同样对大部分精灵都很了解的训练家，那庭树这个优势便没了。

　　“叉字蝠，拉开距离，空气利刃！”目前叉字蝠状态不佳，直哉恢复过来后，直接喊道。

　　不过叉字蝠并没有听从他的命令，愤怒已经冲上了头，保持理智的情况下还勉强可以听从直哉指挥，可毕竟是陌生人，现在这种情况，叉字蝠能理解直哉让它攻击的指令就已经不错了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　空气利刃劈下，但没有任何章法，愤怒影响意识，总是会坏了事情。

　　“影子分身。”庭树淡淡开口，“然后尽可能的激怒对方。”

　　猫老大嗷了一声，面对毫无章法的空气利刃，开始小心翼翼的躲开，然后分出数个分身，再次做出嘲弄的神情积攒叉字蝠的怒气。

　　“不要上当，不要胡乱攻击，有假的！”直哉喊道。

　　怎么办——

　　看着压抑着愤怒的叉字蝠，直哉心中焦急，如果再不下达攻击命令，那叉字蝠便可能开始独自攻击了。

　　十字毒药……咬住……翅膀攻击……剧毒牙……这些接触招式统统不行，不摆脱情绪带来的负面影响近身绝对会坏事。

　　只能远攻的话，看着对面数只猫老大的身影以及考虑到叉字蝠的状态，找出真身是不可能的，只能统统进行攻击，这样才不会给猫老大可乘之机。

　　这种情况下，直哉虽然考虑很多，但也只能做到这种地步了。

　　他选择了让叉字蝠同时以“高速星星”这种数量极多近乎难以躲避的招式发起了攻击，不过看到庭树的微笑，他就知道这样做也是徒劳了。

　　分散了的高速星星，威力必然大降！

　　不分散的高速星星，如果没有击中本体，对叉字蝠就是致命的威胁！

　　漫天电光闪烁而上，一股雷电掺杂刺耳之声横扫过来，将高速星星破灭时，无数电光就已经笼罩在了叉字蝠身上！

　　十万伏特，效果极佳！

　　猫老大，乘胜追击！

　　一发十万伏特劈醒了叉字蝠，但这时猫老大自然不会给叉字蝠反应的时间，早就抓住瞬间的空隙切斩向掉落的叉字蝠，直击要害！

　　“暗袭要害！”庭树的声音传到直哉耳中时候，叉字蝠还没失去意识，但当直哉想要指挥，从局势来看根本已经来不及了。

　　叉字蝠，败！

　　一场对战，猫老大根本没有受到任何伤害，并不是猫老大的实力更强，而是用对了绝招，抓住了一切时机，利用了能够利用的全部条件。

　　“为什么不更换精灵？”庭树问道。

　　“没意义，我来这里不是为了赢，而是积累各种经验，迟早有一天我会以只剩下一只精灵的情况再次遇到现在的情景，到时候还是要面对的，与其那样，不如在这里就尝试着破解。”

　　直哉淡哼一声，在战斗工厂，如果不是遇到绝对无法挽回的局面，他很少替换精灵，正如他讲的那样，积累面对各种情况的经验，日后运用到自己的对战中，只是很可惜，这次他并没能成功破解，直哉也不气馁，叉字蝠并非他的精灵，受到“挑衅”制约后影响还是太大了，无法和他这个训练家有着充分的理解和信任。

　　“该派出哪个……”还有一点，就是直哉也得考虑剩下两只精灵面对猫老大的“挑衅”绝招后该如何做出反击，一开始他忌惮猫老大的原因，是因为猫老大的可以学会克制他三只精灵的绝招，只是让直哉没有想到，庭树利用的核心反而是“挑衅”！

　　“一定有破解的方法……”手停留在半空，直哉看到庭树那饶有深意的笑容，突然出现一种这场对战会输的错觉。

　　该怎么做？

　　直哉将鸭嘴火龙和铁甲贝的大部分绝招考虑进去，但在实力没有办法碾压的情况下，他只能尝试破解。

　　可以直哉的经验，此时早就慌了神，根本无法找出破解“挑衅”的方法。

　　“可惜了……”庭树无聊的看着再次以同样方式，配合十万伏特击败的铁甲贝，心中没有了开始的那份冲动。

　　看来自己的指挥水平虽然不出众，可结合起自己的有利因素，也不弱嘛。

　　“如果想有提高，战斗工厂也许可以帮忙，但得要像工作人员说的那样，去参加连续对战。”

　　庭树继续指挥猫老大，如同一个优雅的艺术家，用水之波动终结了最后的鸭嘴火龙。

　　实力上并没有优势的猫老大，以一个挑衅绝招，直接完成了1打3的壮举，让直哉久久没有回过神。

　　看着这样的局面，一开始庭树还不理解如何用3只精灵去挑战21只，到了现在，他有了一丝信服，不过仍然无法相信竟然有训练家可以做到那种程度。

　　猫老大……现在就已经消耗很大体力了。

　　至于直哉，此时心底早就叫骂，挑衅绝招在这种地方，完全就是BUG技能啊！

　　“怎么会这样……”直哉叹了口气收回精灵，很是无奈，他还是头一回在战斗工厂受到“挑衅”绝招的威胁，虽然惨败，但也相当于学了一手，以后拿到会用“挑衅”的精灵，那就稳了。

　　至少到现在，他也没有想出以手上的三只精灵该如何破解挑衅。

　　己方唯一会用挑衅的叉字蝠，还被先手控制，直哉很绝望。


第503章 进击的学弟学妹

　　“您好，阿柳先生仍在对战中不曾出来……”

　　庭树回到大厅后，询问了下一开始拜托的工作人员，得到了这个信息。

　　“好吧……”庭树感谢后走动起来，继续等待。

　　经历了一场对战，庭树短时间不打算进行下一场，而是选择了游览战斗工厂。

　　阿柳的对战不知何时能完成，但现在距离宝石大会报名截止时间不是那么紧迫，庭树等的起。

　　“7场对战？！”

　　这时，庭树听到一声惊呼，下意识集中注意力观察过去。

　　“没错，指挥3只不属于自己的精灵完成7场对战，太厉害了，我第一次来到战斗工厂时也不敢相信这个记录。”

　　“那一定不是默默无名的训练家吧？”

　　“当然不是，就算不用我说，你应该也可以猜出来……”

　　“在神奥，那个如今最负盛名的训练家！！”

　　希罗娜吗？

　　庭树转回头，真是哪里都能听到的名字呀。

　　走过一处玻璃旁，庭树看到自己在对战过程中因为波动凌乱的短发，虽然看上去没什么区别，但还是下意识用手整理一下。

　　“这不是庭树馆主吗？！”

　　一位从庭树身边擦身而过的青年叫住他的同伴，停下身来，惊讶的看向庭树。

　　“嗯？”庭树并不认识这个青年，但还是回应了句：“你好，请问你是？”

　　“咳……”青年尴尬的挠了挠头，“我是芳缘的训练家，在秋叶道馆开馆典礼时看到过馆主先生。”

　　“不用那么生疏，叫我庭树就好了。”庭树微微一笑，馆主先生……这个尊称，以如今庭树披着的年龄，感觉怪怪的。

　　“原来是这样，那还真是很巧。”

　　“是啊是啊。”青年点了点头，其实他不是在秋叶道馆开馆典礼认识庭树的，而是当时秋叶道馆上百个挑战者之一，只是他都没下台挑战，全过程做了个观众，庭树自然不认识他。

　　只是这时候，青年怎么好意思说呢。

　　“这位是秋叶道馆的道馆馆主，我们芳缘地方很厉害的训练家。”青年向两位同伴介绍。

　　他的两名伙伴，也兴奋的和庭树交谈起来，道馆训练家，这本身就是一种实力和名气的认可。

　　“先生，阿柳先生出来了，现在正在大厅处等您。”过了一会，工作人员好似找了有一番功夫，见到庭树后连忙说道。

　　“啊……抱歉，给您填麻烦了。”庭树快速意识过来，在这里聊太久了，阿柳这时候已经完成对战出来了，要不是工作人员还留意着庭树的事情，恐怕又要错过时间。

　　“没关系。”工作人员露出笑容。

　　庭树朝刚刚交谈的三人道：“失陪了，我现在有一些事情要处理，欢迎各位日后来秋叶道馆做客。”

　　“没事没事，庭树馆主你去忙吧，我们也要走了。”青年道。

　　在庭树转身离开后，青年三人才叽叽喳喳议论起来。

　　“阿柳，是不是那个虫之阿柳？”

　　“很大可能……好像庭树他，也是虫属性道馆的馆主！”

　　无数猜疑浮现在三人脑海中时，庭树终于再次见到了阿柳。

　　阿柳穿着很清爽，让庭树下意识想到四个字，如果阿柳再戴个草帽，拿个虫网，庭树相信一定会更形象。

　　“咦……庭树？”

　　“是你在找我吗？”

　　阿柳意外的看着来人，庭树才刚刚和他经历过一场对战，现在那场对战他印象还很深刻呢。

　　“是我。”

　　……

　　……

　　对战旅馆，一彻，凯多，莉卡，刚太四人中，正准备组成两组人员参加后天的宝石大会。

　　此时，他们正在进行战术的布置，提前探讨各自派出哪只精灵进行双打最适合。

　　双打比赛不比单打，两只能够互相增益的精灵，有时可以发挥出一加一大于二的实力！

　　而如果没有选择好精灵，在作战中反而会拖累队友，阵容的选择非常影响双打，所以四人为了获胜，不得不做好充足的准备。

　　“我们一起讨论好吗？接下来我们可能也是竞争对手吧……”

　　莉卡笑道，看向三人。

　　“就算不一起讨论，我们各自也知道对方持有什么精灵呀，而且那样也没办法组出最优的队伍了。”

　　“反正双方都得到了信息，谁也不亏，而且这种小比赛也没有隐藏的必要。”

　　就着阵容的选择，四人开启了讨论。

　　“在学院中，我们接受过正统的双打培训，这是我们的优势，一定要把这个优势利用起来！”

　　“所以要在我们目前的所有精灵中，找出最优的选择进行结合。”

　　咚！咚！咚！

　　四人的讨论戛然而止，这时候的来人，不是服务生，那就是庭树。

　　莉卡打开了门，果然……

　　“庭树学长，请问有事吗？”

　　“当然，怎么，不请我进去吗？”看到莉卡错愕的表情，道。

　　“那个……”莉卡一愣，他们四人正在讨论重要的事情，虽然四人间没什么，但庭树可是四人一致认为，是宝石大会中最为棘手的BOSS之一啊！

　　就算是单独对抗庭树，四人都不觉得能获得胜利，更不要说庭树也会有一个搭档了。

　　四人只能暗自祈祷，庭树会遇到那种那种初出茅庐，极其需要分心照顾，能营造出让庭树1打3错觉的搭档。

　　只有这样，他们才有赢的机会。

　　“咦，你们四个都在这里？难道是在讨论什么事情吗？”庭树露出若有若无的笑意，让莉卡的表情逐渐垮了下来。

　　“用不用我帮你们参谋一下？”庭树好心道。

　　“不用了。”其余三人连忙走出，如果是其他时候他们绝对不会拒绝，可这次宝石大会作为学长的庭树也是竞争对手，而且还是比他们四人合力还要有威胁的对手……哪有让大BOSS出谋划策的道理。

　　庭树发誓，他绝对是好心，不过四人拒绝，他也没辙。

　　“那好吧。”庭树挠了挠头，“来这里是想提醒下，马上要过24小时时限了，没有把握留下这间房间的话，最好联系一下我。”

　　说完，庭树便准备离开了，不过临走前，他朝着四人道：

　　“你们加油讨论，忘了告诉你们了，我在刚刚也找了一名实力不输我的训练家进行组队参加大会，到时候我是不会手下留情的哦。”

　　走出门时，庭树好若听到了四名学员绝望的呐喊。


第504章 黄金双打

　　默契是需要千百次配合锻炼出来的，在庭树付出一些“代价”后，阿柳被庭树说服，同他参加了宝石大会。

　　两人都拥有强大的实力，单独的个人战力，就足以让不少训练家仰望。

　　所以虽然是第一次配合，两人并不存在什么默契，但千锤百炼的战斗经验，也能让他们做的比大部分训练家都好。

　　当指针旋转到上午8点时，宝石大会正式开始。

　　主持人的声音不断回荡在会场内，无数观众欢呼，这是双打，观赏性更强，不少人都非常激动。

　　“大家期待已久的宝石大会对战部分，即将进入！！”

　　主持人把弄着话筒，帅气的转了个身，将会场气氛带动到最巅峰。

　　紧接着，预选赛的8块擂台，也同时进行起了最开始的对战……

　　庭树活动了下身子，从选手室走出，阿柳紧随其后。

　　“在预选赛第一场……就遇到了出名的家伙了吗？”阿柳露出古怪的笑容。

　　“这可真是幸运啊。”

　　“没错，我已经听说了。”庭树笑着摇了摇头，该说是巧合呢还是巧合呢，在第一场，就遇到了战斗区内出名的双打组合。

　　据说那两位训练家是亲姐妹，拥有非常默契的配合。

　　这样的传闻，不禁让庭树和阿柳这两个没有经过一次组队的、临时凑起来的训练家汗颜。

　　“黄金双打”，这是对方在战斗区闯下的名号，双打时，对方鲜有败绩，更多的是以弱胜强，展现了绝妙的配合。

　　虽然对手听起来很强大，但庭树和阿柳并没有露出什么担忧的表情。

　　……

　　“快看，四号场地，黄金双打出来了！！”

　　“黄金双打出马，这场对战赢定了，啊~不管是姐姐还是妹妹都好可爱啊。”

　　“嗤，睁大你的眼睛，看看她们的对手是谁？！”

　　由于是双打的缘故，黄金双打组合引起了很多人的关注，但是，也没有人疏忽她们的对手。

　　原本对黄金双打非常有信心的观众，在认出了她们的对手后，都下意识沉默，不敢以那么确定的口气指点江山。

　　“虫之阿柳……”

　　在大师赛都游刃有余，击败过各路具有名气训练家的新生代天才，胜负，还真不好说呢。

　　……

　　“喔，目光全部集中在四号场地了吗？”

　　“哈哈，果然不止是我，大家也很期待黄金双打的亚香、理香姐妹能够为我们带来什么惊喜吧？！”解说道。

　　此时，人们的目光集中的四号对战场地，对战早已开始。

　　面对两姐妹的雷精灵、水精灵，庭树和阿柳这边分别是，力量强大的角斗士，赫拉克罗斯，孤高的战士，艾路雷朵。

　　赫拉克罗斯一骑当千，独战雷精灵和水精灵，冲在了最前方，让不少人嘴巴张大，这是要独自承受来自两只精灵的火力吗？

　　噗~~

　　无尽的水流席卷过来，虽然赫拉克罗斯用蕴含强大力量的角将水炮击破，但水渍仍然无情的挥洒在场地上，遗留在了赫拉克罗斯身上。

　　几乎是在一瞬间的功夫，两姐妹做出决定，率先解决棘手的赫拉克罗斯。

　　“哼，既然小看我们。”

　　“哼，那就要付出代价。”

　　两姐妹一人一句，此时，雷精灵早就在水精灵完成绝招后，挥舞电蛇狂野的朝着赫拉克罗斯扫去。

　　“哩亚~~”赫拉克罗斯硬抗这招，顺着水渍，十万伏特威力大增，看着金色光芒中的赫拉克罗斯，不少人露出心疼的表情。

　　“不对不对不对！！”解说员突然大喊。

　　“看赫拉克罗斯的表情，它，虽然在忍耐，但只有坚毅的表情啊！！”

　　大喊之后，众人回味过来主持人那吃惊的语气，齐齐看向赫拉克罗斯。

　　“黄金双打的导电战法，竟然被赫拉克罗斯硬抗下来了，这是多么令人敬佩的意志力啊！”

　　“看来黄金双打要遇到阻碍了呢，毕竟对手，可是那个虫之阿柳！！”

　　无数目光停留在黄金双打两姐妹和阿柳身上，一边是战斗区双打的风云人物，一边是在整个神奥地方都赫赫有名的年轻一代优秀训练家，这样的预选赛，可让不少人大呼过瘾。

　　“没有用吗？”

　　“那就再打。”

　　两姐妹一言一语间，场地上便凝聚浓浓乌云，水精灵呼唤水元素，召唤了一层层雾气，雨滴快速落下。

　　乌云内，雷电闪烁，似乎在凝聚恐怖的能量。

　　看到这一幕，阿柳目光注视，看着对战场地开口道：“祈雨，巧了呀。”

　　他是在感叹和庭树的漂浮泡泡一战，不过那次祈雨和打雷的威势，可比这里的要强多了。

　　“整个会场的焦点，全部被四号场地吸引过来了，而四号场地，我又是唯一一个没有受到关注的人吗？”庭树无奈，看着后面的艾路雷朵，以及前方展现强大毅力的赫拉克罗斯，突然笑了出来。

　　“要开始了吧？”阿柳心道。

　　时间回到比赛前，两人商量战术时，庭树给出了建议。

　　“你让赫拉克罗斯吸引对方两只精灵的注意力便可以了，怎么样，赫拉克罗斯能坚持得住两只精灵的共同集火吗？”庭树调侃。

　　“不要小看我的赫拉克罗斯。”阿柳笑。

　　“这么说，你是有信心对对方两只精灵进行绝杀咯？”

　　庭树神秘一笑：“当然。”

　　场地上，赫拉克罗斯的冲刺，吸引了两姐妹全部注意力，虽然知道这样很古怪，但她们没有理由放任赫拉克罗斯前进。

　　如同移动炮台的水精灵与雷精灵，面对这两只格斗系的精灵，必须要拉开一定距离！

　　只有这样，才能将水精灵与雷精灵之间的配合发挥出最大效果。

　　虽然知道可能有阴谋，但面对前冲的赫拉克罗斯，雷精灵和水精灵也进行了集火攻击，就算有阴谋但这也是机会，可让她们没想到的是，赫拉克罗斯如此坚强。

　　“不愧是阿柳的虫属性精灵，好强大的毅力！”解说员再次感慨道。

　　但就在这时，异变突生！

　　无数观众眼睛瞪大，看着那一道光芒瞬息间穿过场地，身影停留的时间短暂到让所有人无法反应——

　　那“砰”的一声在无数观众的呐喊加油中如同水滴大海，根本无人听到，但当场地上注意力全部放在赫拉克罗斯身上的雷精灵、水精灵应声倒地后，全场寂静。

　　这寂静，让其余七块场地都感觉到了诡异，差点停止了对战。

　　艾路雷朵蓄力之式，一击致命！

　　解说还想说些什么，但下一刻险些话筒都掉了，连忙带着惊悚的目光看向庭树身前的艾路雷朵。

　　“忽视我的话，我可是会很为难的。”庭树低声道。


第505章 正式赛

　　雷精灵和水精灵在一瞬间失去战斗能力，这变故让所有观众都投去茫然的目光。

　　因为就在刚刚，两只精灵才正要对赫拉克罗斯施展强大威力的招式，可谁也没有预料到……转眼倒下的反而是伊布的两种进化形态。

　　“果然是这样……”某处观战的刚太耸了耸肩，从艾路雷朵上场后，他的视线就一直放在艾路雷朵身上，又是那个夸张的瞬间移动，自从被瞬间移动击败一次后，刚太对这个绝招就非常敏感。

　　不同于一年前那一道好似从黑暗中破晓而来的攻击，如今艾路雷朵的攻势在刚太眼里更加难以琢磨，如果他没猜错，那一瞬间艾路雷朵应该完成了四个招式的施展，其中更是有两次瞬间移动的衔接。

　　“无解啊……”

　　“这就是庭树学长的实力吗？”一彻和凯多手指微微颤抖，已经把庭树作为宝石大会假想敌兼大BOSS的他们，当看到庭树和阿柳站在一起的时候内心就凉了大半。

　　虽然不忍心打击自己的自信心，但基本的自知之明几人还是具备的，不会盲目自大。

　　至于在看到庭树干净利索的解决在战斗区都颇有名气的亚香、理香姐妹后，他们回忆起交手过程，通过复杂的计算得出了一个结论……他们可能撑不过去三回合就会输掉对战。

　　“本身一个阿柳就够难对付了，再加上庭树学长，这次的宝石大会恐怕优胜位置已经被预定了。”莉卡无奈的长叹口气。

　　……

　　……

　　“雷精灵……水精灵，失去战斗能力了？！！”

　　解说员不可思议的大喊道，解说这个职业，需要对局势具有非常严谨的推断和掌握，才能够做出最完美的解说。

　　虽然赫拉克罗斯率先站出，但解说员心中却没有无视艾路雷朵，不过比起猜想以及述说艾路雷朵的用意，明显是雷精灵与水精灵和赫拉克罗斯的交锋更具有解说价值。

　　但解说员没有想到，只是微微侧重一方一点点，在艾路雷朵这里就发生了巨大的转折，出现了超越他对局面把握的状况，艾路雷朵在短短时间内，竟然跨越半个场地，完成了对两只精灵的绝杀，直接终结了这场对战！！

　　这变化，让解说员差点没有反应过来，刚刚激昂的解说戛然而止，不得不重新整理话语，做出接下来的判断。

　　“就在刚刚，雷精灵、水精灵以及它们的训练家，甚至包括我们的注意力集中在赫拉克罗斯对抗两个对手的时候……奇迹出现了！！阿柳的搭档，庭树选手的艾路雷朵完成了匪夷所思的攻击，直接击溃了雷精灵和水精灵！！”

　　“那个招式……难道是瞬间移动？！”解说员不敢完全做出判断。

　　这种状况，已经超出了他的掌握，无法做出详细解说。

　　不过，对战的结果已经明朗，胜利者是阿柳与庭树一方。

　　“什么嘛，竟然偷袭，好卑鄙。”

　　“如果不是雷精灵和水精灵注意力在赫拉克罗斯身上，艾路雷朵的攻击怎么可能成功。”

　　庭树正准备收回艾路雷朵，阿柳一脸笑意的看着庭树，没想到庭树还有如此出色的精灵，不过观众席嘈杂的声音瞬间让庭树动作一滞。

　　“嗯？”就连阿柳，也眉头皱起，听到了这诋毁的声音。

　　“呵呵……”庭树微微一笑，继续完成了收回艾路雷朵的动作。

　　“你不生气吗？”阿柳错愕问。

　　“应该是我们对手的支持者接受不了这个结果吧，我能理解。”庭树摆了摆手，类似场景他在华丽大赛途中也遇到过，平稳心态就好，不值得动气。

　　“而且通过接下来的比赛，这些人一定会停下这种幼稚的举动的。”

　　庭树平静的站在场地上，宠辱不惊，不仅仅是华丽大赛，在训练家竞技的赛场，也同样只有实力才是最好的反击。

　　“没错。”阿柳惊讶道。

　　这家伙……来历应该不简单，我在这个年龄的时候，可没有这样的心态。

　　而此时的解说员，为了避免在四号场地上的尴尬，迅速引导观众们观看起其他场地的比赛，以及此时宝石大会举办方，也意识到了和阿柳搭档的人的不凡。

　　诋毁艾路雷朵的，大部分人不是脑残，只是为了自己喜欢的人而恼羞成怒，不得不找些有利自己的借口来站在道德的制高点反击，虽然这些借口在别人看来也很无脑便是了。

　　庭树和阿柳走下去后，两人并肩而行，刚刚进入甬道，阿柳便忍不住开口：“你是芳缘地方的大师赛选手吗？”

　　让阿柳来判断，庭树的实力早就不应该局限在彩幽、铃兰这样的选拔性大会了。

　　只是他不熟悉芳缘那边的状况，虽然知道庭树来自芳缘，可是却不知道庭树的真实来历，这样的训练家，一定不会默默无闻。

　　“大师赛？我没有参加过……”庭树笑，“不过我记得作为道馆训练家，我应该是有参加大师赛资格的。”

　　“道馆训练家？”阿柳表情先是一怔，随即释然道：“哈哈，原来是这样。”

　　“你竟然是道馆训练家。”

　　“嗯。”庭树点了点头，秋叶道馆刚刚起步，作为道馆训练家，庭树的存在感的确是有些薄弱，何况这里是神奥，不是芳缘，在神奥，庭树说是无名小卒也差不多。

　　“所以说，这次的两颗宝石我势在必得，要麻烦你了，阿柳。”庭树缓缓开口，既然都已经参加了大会，无论对手水平如何，他也要去全力应对。

　　不然参加这种赛事，不是浪费时间是什么。

　　赫拉克罗斯与艾路雷朵组合，两只精灵单独拿出来就是可以以一敌多的实力，拥有这样的底气，如果不出现什么意外，庭树和阿柳应该可以平稳的走到最后。

　　在预选赛完成后，宝石大会终于迎来了正式赛，等待许久的庭树看着大屏幕上的对手信息，拍了拍额头，不知道该对这对学员说些什么好。


第506章 VS学员

　　“怎么是他们……”虽然有几率碰上，可正式赛第一场就碰到，莉卡他们是有多倒霉呀。

　　“这个女生，我记得是借用了你的漂浮泡泡那个吧？”阿柳回忆下，道。

　　“对，我们认识……”庭树苦笑了下，和莉卡组合的人是一彻，四名学员都通过了预选赛，进入到正式赛环节。

　　“虽然认识，不过不用手下留情。”很快，庭树便不去理会。

　　正式赛后，场地就只剩下了一个。

　　通过预选赛，筛选了大部分参赛选手，由于是双打的缘故，每一次对战完成便代表两名训练家出局，所以进行得倒也迅速。

　　“接下来是第二场比赛，请比赛选手做好准备。”

　　喇叭传来提醒的声音，庭树和阿柳稍稍准备了下，便打算动身上场。

　　“按照参赛人数，我们只要连续赢下4场比赛就可以进入总决赛，这是第1场。”庭树回忆起赛制，道：“感觉好麻烦。”

　　自从华丽大赛后好久没有参加过正规大型赛事的庭树，感到了强烈的不适。

　　每场比赛间，都要经历很长时间的等待，这是最让人难受的地方。

　　“我这儿还没埋怨呢……”阿柳无奈道，他这个被拉过来的人还没吐槽。

　　……

　　“一彻，想到对付那只艾路雷朵的方法了吗？”

　　“有。”一彻使劲摇了摇头，“但前提是我们两人一同对付艾路雷朵，可阿柳的赫拉克罗斯不比艾路雷朵好对付，这场对战，我没有看到胜利的希望。”

　　“这……”莉卡苦恼的抓了抓头发。

　　马上就要上场了，他们两人还在纠结着阵容选择，面对实力比己方强并已知信息的对手，却不能选择出合适的战术，没有比这更让人绝望的事情了。

　　“只能按最开始的选择来了，时间到了，临场发挥吧。”一彻道。

　　……

　　……

　　“好，接下来是正式赛第二场，由莉卡选手和一彻选手对抗庭树选手以及阿柳选手，他们之间会展现出什么样的对战呢？”

　　解说员拿着话筒，看向从两方走上场地的训练家，目光闪过一道精芒。

　　“庭树选手和阿柳选手在预选赛的表现非常惊艳，莉卡选手和一彻选手表现同样不俗，那么接下来，就让我们安静下来，观看他们的对战吧！”

　　口令下达后，庭树古怪的看着对面的两名学员，干咳一声扔出艾路雷朵的精灵球。

　　这一次，阿柳和庭树派出的仍然是预选赛的两只精灵，阿柳的赫拉克罗斯力大无穷，足以正面击溃任何对手，艾路雷朵的攻击防不胜防，用速度来定义艾路雷朵已经不再适合，这样的组合，可以说是能让人头痛的要命。

　　莉卡派出了妙蛙花，而一彻则派出了姆克鹰。

　　“他们想干什么，我大概猜到了。”

　　庭树看到两人的阵容，微微一怔，如果没预料错，感觉会遇到自己的惯用战法。

　　“妙蛙花，催眠粉！”

　　“姆克鹰，将沉睡粉吹向对面！”

　　一开始，两人表情便极其郑重，认真的注视着场地上的一举一动。

　　“唔……有意思。”看到扑面而来的，席卷在狂风之中的沉睡粉，阿柳提起精神，“赫拉克罗斯，搭上艾路雷朵。”

　　庭树面色不变：“艾路雷朵，瞬间移动到对方背部。”

　　尘粉袭来，赫拉克罗斯快速将手臂触碰到艾路雷朵，两道身影瞬息消失。

　　看到这一幕，莉卡两人面色一变，“妙蛙花，用藤鞭保护自己。”

　　“姆克鹰，升空。”

　　粗壮的藤鞭快速挥动在身边形成一道保护圈，看样子似乎能将艾路雷朵和赫拉克罗斯的偷袭阻挡在外。

　　不过这场景却被庭树两人无视，赫拉克罗斯在命令下喷出几根飞针，精准击中起飞升空的姆克鹰身上，并且自己也快速飞起。

　　艾路雷朵再次消失，来到姆克鹰的上空，趁着姆克鹰受到创伤给予一击，刀刃直接劈下，将姆克鹰向妙蛙花藤鞭挥舞的方向击飞过去。

　　“妙蛙花，快停下！”口令刚刚到达嘴边，莉卡便快速捂住嘴巴，意识到了不妙。

　　该怎么办……用藤鞭接下姆克鹰？

　　不行……这样只会将妙蛙花暴露在对手面前，对方绝对会抓住这次机会。

　　就在莉卡犹豫时，赫拉克罗斯早已再次展开攻击，飞舞在空中的身影在一瞬间完成反转，以这个速度来看，不管妙蛙花的藤鞭形成没形成保护，这道极速的身影都能穿破而过。

　　“结束了，赫拉克罗斯，燕返。”

　　阿柳轻松说道。

　　“巴呐~~”妙蛙花遭受燕返，险些倒下，莉卡大惊，连忙开口命令使用光合作用招式。

　　不过庭树根本不给妙蛙花机会，艾路雷朵便再次降临，刀刃重重劈下，完成了第两次收割，妙蛙花终于承受不住，砰的一声倒在地上。

　　至于早早摔下的姆克鹰，同样是失去战斗意识的下场，莉卡和一彻呆呆的站在那儿，这哪是对战，根本就是单方面的压制。

　　他们两人……连还手的机会都没有。

　　“你看吧，结果果然是这样。”刚太和凯多站着说话不腰疼，看着场地上的对战，心中好笑。

　　“虽然没有看到庭树学长和阿柳交流，但两只精灵的配合却很好。”凯多道，“如果不是知道他们曾经不认识，我都怀疑两人专门训练过了。”

　　“这可能就是经验和意识带来的好处吧。”刚太看着艾路雷朵的身影，道：“而且那只艾路雷朵，无论和谁进行搭档，以它的瞬间移动绝招都可以快速的进行支援、收割、逃离，面对这种对手，只能把己方的两只精灵组合成一个整体才行，不然绝对会被逐一击破……”

　　“庭树和阿柳选手，胜！”

　　裁判一声高宣，双方都快速收回精灵，观众席再次热议起来，不管抱有什么心态，此时谁也无法忽视艾路雷朵和赫拉克罗斯的实力。

　　参加宝石大会的选手，看到这场比赛的过程，也都眉头紧锁，将庭树和阿柳视为夺冠最棘手的拦路人……


第507章 总决赛

　　阿柳和庭树经历对战后，其余心思都放在了观战上。

　　庭树主要寻找起剩下两名学员的场次，自己淘汰了两名学员，那同行的四人就只剩下两个了。

　　“照这个进度看，几人完成历练任务不是一个容易的事情。”

　　本身庭树并没有太在意这次学院给几人的历练任务，因为他在学院期间，所谓的历练任务基本上是走个过场，完成得都非常轻松，这下意识的就让庭树把这次历练任务也想得非常简单了。

　　可事实上对于这四名学员，在战斗区这种出色训练家云集的地方想要保持一半胜率完成百场对战，除非专门挑些软柿子捏，不然结果是什么样子还说不好。

　　天冠学院历练任务是根据组队学员的平均水平来制定的，姑且算是一个能够达成但却不会非常轻松的难度，需要学员极其专心、把自己所学全部运用出来。

　　抵达选手室，庭树再一次凝视着屏幕……

　　这一场是刚太和凯多两人组队的对战，对战状况十分激烈，两方势均力敌。

　　“又是认识的人吗？”

　　阿柳凑上前来，看着表情专注的庭树，问道。

　　“恩，这场对战如果不出意外，以这个节奏进行下去，他们会赢。”

　　最后扫了两眼，庭树视线离开了屏幕缓缓道。

　　“哦？这些人是你的后辈吧，才这个年龄就有这样的实力已经很优秀了。”阿柳摸了摸下巴，“我听他们叫你学长，除了道馆训练家的身份，你来自天冠学院吧？”

　　“早些时候在那里待过两年，不过现在已经毕业了。”庭树道。

　　阿柳道：“对了，我们下一场对战还有一段时间，要不要去吃个点心。”

　　……

　　……

　　经历第一轮正式赛，第二轮马上打响。

　　能从第一轮比赛脱颖而出的组合实力多多少少会强上一点，而通过第一轮的较量，也有几只组合被深深关注到。

　　这几个组合，无一不是能够以精湛的配合和绝对的实力将对手强势击败、不给对方留下一丝反抗机会的。

　　在庭树和阿柳轻松获得第二轮比赛的胜利后，两人的全部实力仍然没有人能逼出。

　　直到第三轮……第四轮……庭树和阿柳仍然势不可挡，以绝对强势姿态进入总决赛，这时，庭树的内心反而越来越郁闷起来。

　　他本以为会碰上一些难缠的对手，可一路太轻松了。

　　倒不是对手很弱，而是庭树和阿柳两人组合，几乎没人可以让他们两人陷入苦战，换句话来说，是他们太强了。

　　宝石大会的含金量还没有铃兰大会要高，只是一个娱乐性质的小赛事，这样的比赛，让两位可以轻松夺得铃兰大会冠军的人组队参加，对其他选手来说本身就不公平。

　　“可能有不少训练家都盯着宝石大会的奖励来的，毕竟拥有这样丰厚奖励的赛事不多……”

　　“可惜了，我恰好也需要这两颗宝石……”

　　大部分人得到优胜奖励，如果不是自己所需一般都会卖掉，毕竟训练家可不是一个低花销的职业。

　　一个普通的训练家拥有六只精灵来算，就算这六只精灵极其容易饲养，每两只精灵相当于一个人的伙食量，一天也需要训练家开支出包括自己在内，4人的伙食费。

　　至于卡比兽，班吉拉这种精灵，就更不是什么人都可以培育起来的了。

　　这还不包括药物、营养品等等……

　　而且正常的摄食，没有足够的营养来保持训练、对战的高强度消耗，精灵又怎么能正常成长？

　　可想而知，一个普通家庭拿着正常的收入，想要支持一个训练家有多难。

　　所以如果遇到这种赛事，要是能得到奖品，倒手出去后对于一个训练家来说无疑能够让自己舒服得过很长时间。

　　不过，想要得到奖品，当然也需要足够强的实力。

　　没有资源培育精灵的训练家，终究和这些大赛的奖品无缘，而有实力拿到奖品的训练家……这奖品也不过是锦上添花，就像庭树。

　　到了次日。

　　“咚咚咚！！”

　　一阵敲门声响起，庭树立刻退出了冥想状态。

　　“怎么了？”庭树打开门，发现是四名学员。

　　“总决赛呀，马上就要开始了。”

　　“这不是还有1个小时呢么。”庭树看了眼手表。

　　“呃……”四人看着庭树，不知道为什么这么重要的事情庭树竟然一点都不着急。

　　摸了摸肚子，庭树缓缓开口：“好吧，在去比赛之前，我先去吃个早餐吧，我记得对战需要提前15分钟在选手室准备就行了吧？”

　　庭树不急不忙的朝着餐点厅走去，四名学员跟在庭树身后，无语至极。

　　看着庭树开始慢悠悠的吃起早点，几人不明白为什么庭树可以这样放松。

　　对于庭树来说……纯粹是这次的宝石大会没有让庭树生出半分紧迫感，最终对手的资料庭树也收集了，浮于表面的资料来看，他和阿柳几乎没有失败的可能。

　　至于如果对方隐藏着本领，没有研究对象的话就算庭树着急也没用。

　　与其紧张倒不如保持良好的心态来迎接对战，上次让庭树感觉紧张的时候还是华丽大型庆典，不过自从夺得顶尖协调家称誉后，他面对这种赛事就淡然了很多。

　　……

　　……

　　“宝石双打大会终于迎来最后一刻，通过数场对战的两组选手带着他们的必胜的信念，终于要登上总决赛的舞台了！！”

　　广播解说员的声音在大会会场中响彻，“那么在两组选手上场之前，先由我再次给大家介绍一下吧。”

　　“我左手方是这次宝石大会杀出来的超强黑马，来自卡洛斯地方的两位训练家！！”

　　“菲克和尼亚选手两人都是当地著名的训练家，曾在密阿雷大会取得前三强的好成绩，并且两人携带着卡洛斯地区特有的精灵，至今还没有人能够破解两人的战术。”

　　“至于我的右手边……”解说员长呼口气，“两人都有着非常特殊的来历，是此次大会最热门的夺冠选手！”


第508章 宝石到手

　　“来自蚕丝俱乐部的阿柳，享有虫之阿柳的称誉，曾在大师赛中多次以压倒性的优势战胜对手，是名副其实虫属性专家！！”

　　“更加让人意外的是，阿柳的搭档庭树选手，则是芳缘地方秋叶道馆的道馆训练家，以虫属性著称的道馆馆主，这两人的组合，究竟在最终一战能给我们带来什么样的惊喜呢！”

　　解说员话落，大部分人目光停留在从甬道走出的庭树身上。

　　“他是道馆训练家？！”

　　“我去过芳缘地区，可没听说过这个道馆。”

　　一步一步走向场地，庭树环视了下四周，然后看向解说员。

　　他记得报名的资料填写的很单一的，短短一天，就因为自己进入总决赛，把隐藏的资料全部挖掘出来了吗？

　　不过，赛方的这个做法，的确让会场内更加火爆了。

　　在之前，虽然庭树展现了不输阿柳的实力，但毕竟没有人认识他，比起在神奥早就闯出名声的阿柳，庭树一直相当于一个陪衬。

　　但从庭树道馆训练家的身份曝光，无数视线瞬间降临在庭树身上，要知道一整个地区，道馆的数量也绝对不会超过20个。

　　“呵呵，你们连庭树都不知道，一群土包子。”观众席近千人，终究不是一个人也不认识庭树。

　　其中便有，不仅认识庭树，还对他非常了解的。

　　“庭树是芳缘地区的顶尖协调家，秋叶道馆馆主，曾击败过四天王芙蓉的一只精灵，他本人更是在道馆开馆时，迎战了全芳缘年轻一代的训练家，并以全胜告终。”

　　衣着华贵的少年坐在席位上，道：“从他上场时，我便知道庭树会进入决赛了，在神奥可能有人比他更优秀，比如他身边的阿柳，不过可惜的他们是搭档，这样无论如何也不会输的，那两个来自卡洛斯地方的训练家，不行。”

　　看起来很像富二代的少年一副指点的语气，面带一切尽在掌握的笑容，向着周围看向自己的观众述说。

　　“他和我们家的企业有过来往，所以我记得他。”

　　此人周围的观众面面相觑，看向如今站在场地上的庭树，露出惊讶的面容。

　　“来自芳缘的、不逊色阿柳的训练家吗？”

　　场地上，庭树和阿柳对面迎来两位青年模样的训练家。

　　两人的衣着风格和庭树他们有些差别，倒是从他们的表情来看，虽然听到庭树和阿柳两人的身份，却没有太明显的动容。

　　“对手很强，比我们更强，但我们已经做了非常严密的准备。”非克心道。

　　“只要限制住艾路雷朵的瞬间移动，我们对手的威胁便没有那么大了。”尼亚心道。

　　看向庭树和阿柳，两人的手放到腰间别着的精灵球旁，静静等待裁判宣布比赛开始。

　　“去吧，超能妙喵。”来自卡洛斯的二人组一同喊道。

　　“超能妙喵？”庭树一怔，随即也抛出精灵球。

　　超能妙喵是雄性与雌性外貌不同的精灵。

　　虽然也有其他雄性与雌性外貌不同的精灵，但超能妙喵依照雄性与雌性的不同，学会的招式也会不同。雄性擅长辅助类招式，雌性擅长攻击类招式。

　　“有趣了。”阿柳看着面无表情的两只超能妙喵，知道这种精灵很少显现情绪，但这并不是缺点，有些训练家就是喜欢它们冷淡的一面。

　　宛如一个女皇一般的蜂女王屹立在空中，庭树的七夕青鸟从场地起飞到了更高空。

　　无形的气浪拍动，从七夕青鸟身上扫发出极大的威慑力，两只精灵的出场，让卡洛斯二人组面色一变。

　　“不是赫拉克罗斯与艾路雷朵了！！庭树选手和阿柳选手，在决赛时候更换了精灵！”解说员喊道。

　　超能妙喵顾名思义，是超能力属性的精灵，看到两人的阵容，庭树摸了摸下巴，“如果是超能力属性的话，两只精灵一起牵制的话有很大可能克制住艾路雷朵的瞬间移动，但艾路雷朵也不是没有反抗之力……”

　　“同时，赫拉克罗斯也不是摆设，不过既然知晓了你们两人的阵容，那我为何还让艾路雷朵上场呢。”庭树露出笑意，虽然不认为会输，但他要以绝对稳妥的方式取得胜利。

　　“啾~~~”七夕青鸟一声高吟，目光锁定在靛蓝色的那只超能妙喵。

　　“小心它的控制类招式，另外观察它们的耳朵。”庭树平静道。

　　超能妙喵的耳朵内侧有着可放出强力超能力属性威力的器官，平时是藏起来的，但战力全开时即会竖起耳朵使其解放。

　　“那么，这就是最后一场了吧？”阿柳开口。

　　“对，发挥出最强的状态就好了。”庭树道。

　　“既然如此，我便不客气了。”阿柳笑了笑，比赛正式开始！

　　蜂女王身上涌出密密麻麻的幼蜂缠绕在它身上，直接向雌性的超能妙喵飞去。

　　“七夕青鸟，龙之波动。”庭树下令。

　　轰！

　　威势庞大的龙形波动横冲直撞般朝着雄性超能妙喵撕咬过去，就在那么一瞬间，一层又一层，密密麻麻的光墙贴在一起，出现在了两只超能妙喵身前，刚刚进入战斗，两只超能妙喵便耳朵竖起，全力施展超能力抵挡这它们感知到极具威胁的龙之波动。

　　“然后使用念力控制住七夕青鸟。”

　　“紧接着用充电光束攻击！”

　　两人快速喊道。

　　但还没等两只超能妙喵展开下一轮攻势，龙之波动便直接穿过由两只精灵一起制造的光墙，一层层墙壁，轰然碎裂！

　　好强的杀伤力！

　　念力作用在七夕青鸟身上，七夕青鸟只是舞动起身子，便用龙之舞强行摆脱念力的控制，以强悍的身体和意志力直接无视！

　　与此同时，潜行过去的蜂女王借着七夕青鸟压制两只精灵的功夫，身上无数幼蜂快速散开，组合变为一根紫色利刺，伴随气压直接如同一道飞箭，猛然给予那只雌性超能妙喵致命一击。

　　“厉害，用幼蜂的攻击指令组合成致命针刺，并交予剧毒给手下，最后再借起风招式增强速度，完成了这璀璨的一击。”庭树扫过蜂女王那边，望向天空。

　　七夕青鸟的月亮之力……直接降落，一同穿透过雄性超能妙喵全身！

　　胜负已出。

　　如果让赫拉克罗斯和艾路雷朵组合，断然不可能有如此强大的碾压能力，肯定要费上一点功夫。

　　不过如今的结果，也正在庭树的预料之内。

　　“出现了……又是这种超快速的节奏……即使是总决赛，阿柳选手和庭树选手，仍然如此势不可挡！！”解说员发自内心的吃惊道，作为解说员这么多年，这种层次的压倒性对战其实并不多见。

　　看着呆滞的卡洛斯二人组，庭树拿出七夕青鸟的精灵球。

　　“两块宝石，我便收下了。”


第509章 水之宝石

　　……

　　……

　　“你失败的原因，就在于两个招式同时使用。”

　　庭树站在刚太面前，毫无保留的批评。

　　从宝石大会结束，已经又过去一些日子了。

　　得到火之宝石和水之宝石后，庭树也开始安安静静的专门训练起小六尾并验证自己的研究。

　　不过，作为四名学员的带队者，庭树也偶尔会对他们一些错误的对战进行点评。

　　“我能明白你那时候的焦急，在对战中，灵光一闪想出的点子固然是不错，但也要考虑到合理性。”庭树叹了口气，望向茫然的刚太。

　　“绝招并非你想象的那么简单，不要只关注浮于表面浅显的东西。”

　　“面对那种危机，你让精灵使出高速移动和电光一闪的组合，便没想过这两个招式的相性问题吗？”

　　“相性？”刚太问道。

　　“恩，招式的叠加并非一加一那么浅显，一些组合招式也只是徒有其表，大部分训练家使出的组合招式都是如此，我也不例外，同样用过不少这样徒有其表的组合招式。”庭树点了点头。

　　“不过这些招式，虽然不会起到增强的效果，但也能带来一定的协调性和迷惑性，不过你这种做法，便属于胡来了……”庭树捂了捂额头。

　　“你的小精灵在对战中僵住的原因，便是因为你错误的指挥，你知道高速移动和电光一闪的原理吗？”

　　“增强速度……”刚太道。

　　“的确是这样没错，可这是表层的东西，而非原理，进来吧。”庭树说着说着，看向门那边，自从学习冥想法后，他的观察力强大了不少。

　　砰。

　　门被推开，一边偷听的三名学员不好意思的走了进来。

　　没有多看他们，庭树继续道：“高速移动被划分在超能力属性招式，其实核心是一种精神暗示的特殊方法，可以暂时催眠自己的身体，让身体达到短暂的超越极限状态，这个过程，精灵会感受到身体非常轻盈，这就是超越自身的极限带来的意识影响。”

　　随后，庭树站起身来，“而电光一闪，无论当成躲避还是攻击技巧来看都可以大幅度提升速度，但本质却是以迅雷不及掩耳之势调动全身力量，是以自己真实的能力所运转的招式。”

　　“一个是‘借来’的力量，一个是‘真实’的力量，一个是以‘放松’的状态增幅速度，一个是以‘爆发’的方法增幅速度，两者的本质天差地别，现在你还认为高速移动可以叠加到电光一闪上吗？”庭树笑。

　　在这上面，他也曾受挫过，当时的庭树想尽办法增强风速狗招式的杀伤力，可谓是查阅了很多资料，进行了很多学习。

　　“这……”刚太若有所思。

　　“好了，你们也听到了，我记得你们的对战次数所剩不多了吧？”

　　“加紧时间努力吧。”庭树从三名学员旁走过，拍了拍莉卡的肩膀，朝着几人竖起大拇指，“我出去一下。”

　　……

　　战斗区一处公用训练场。

　　漂浮泡泡，冰六尾一个漂浮在庭树面前，一个立在地上，等待着庭树的命令。

　　“如今七夕青鸟有着超级进化，短期内它只要消化好这股力量，体悟这更高的境界就可以了……”

　　“梦妖魔身处梦魇之岛，即使不用我培育，那里的环境也绝对能让它的实力以夸张的速度成长。”

　　“艾路雷朵新学会了冥想，有潜力可挖掘。”

　　“狩猎凤蝶……风速狗……也就是说，我现在的主要培育对象，是它们两个吗……”

　　庭树心中默默念道。

　　“冰六尾刚刚出生不久，不用太苛求实力，真正的训练需要它进化为九尾后再制定，如今只处于打基础的阶段。”

　　“至于漂浮泡泡……虽然在开始它的训练方法是个难题，不过现在比起狩猎凤蝶、风速狗它们，漂浮泡泡的训练路线已经确定了！”

　　“漂浮泡泡！”庭树开口。

　　“泡泡~~”漂浮泡泡对视过来。

　　“如今你的祈雨、大晴天、冰雹、沙暴招式训练起来，已经很力不从心了吧？”庭树道。

　　“泡~”漂浮泡泡点了点头。

　　“你并不是没有独自进步的空间，沙暴绝招刚刚掌握，祈雨虽然很娴熟，但冰雹和大晴天明显差上一些，我本来想让你自己再参悟这些招式一段时间的，不过水之宝石和火之宝石到手，我决定改变主意了。”庭树拿出两块宝石。

　　火之宝石：火属性的宝石，精灵携带后，火属性的招式威力会借着宝石内储存的火能量增强1次。

　　水之宝石同理。

　　顺便，庭树将神秘水滴的吊坠拿出，在手上晃了晃，“经过我这几天的研究，发现两样东西果然存在着奇妙的差别。”

　　就如庭树所知那样，神秘水滴是潜移默化的增幅，而水之宝石是一次性吸收性质的增幅。

　　“有趣的是……”庭树笑道，“你还记得我们一开始的计划吗？通过水之宝石和神秘水滴之间的联系，来寻找你未来的变强路线。”

　　漂浮泡泡点了点头，冰六尾在一旁茫然的用爪子挠着地面画圈圈。

　　“漂浮泡泡，喏，接住。”庭树递过水之宝石。

　　“借用它的力量，朝着场地全力使出水炮，恩……普通的水炮就可以。”

　　漂浮泡泡确认了下，接过水之宝石，好奇的打量着，自从庭树拿到水之宝石起，它还是第一次接触。

　　刚刚接触水之宝石，漂浮泡泡便感觉到一股亲和的能量，这能量，比起神秘水滴更浓郁，却也更松散。

　　如果说水之宝石能让漂浮泡泡感觉到的能量是松散的，能够抽出来为自己所用，那神秘水滴内的能量，便像一个凝固体一样，可以散发出与水之宝石不同的波动，这种波动，能让漂浮泡泡更好运用水元素，可以说是从技巧层次提升漂浮泡泡对水能量的亲和和掌握。

　　“噗！！！”

　　漂浮泡泡漂浮在天空，全力朝着场地喷出一道粗壮的水炮，水流无比湍急！

　　只听“砰！！”的一声巨响，水炮与地面接触，庞大的反冲力直接将水花溅得四散纷飞！！

　　下一刻，庭树伸出手，任由水滴打在手心，缓缓看向布满水珠的天空，“下雨了？”


第510章 四式秘笈，六尾特性

　　不应该说是下雨，而是漂浮泡泡的水炮威力实在太大，反冲之后，形成了一个短暂的下雨的景象。

　　“唔……”威力果然比用神秘水滴时大了很多。

　　庭树看向漂浮泡泡，喊了下它，收回了水之宝石。

　　“果然，能量消失了。”庭树看向水之宝石，这时候，经过一次水炮，水之宝石内的能量已经被漂浮泡泡全部吸收光，如今只剩下了一个空壳，看上去没有了之前的晶莹，看上去要需要很长时间来重新聚集了。

　　“接触水之宝石，可以明确感知到那股水之能量吧？”庭树道。

　　“泡~”漂浮泡泡点头。

　　“嗯，那说明你对水能量的掌握还是很出色的，没有出现第一次就失败的情况，不错。”

　　“说到我们的计划……现在可以说已经不用了，或者是已经找到了。”庭树抬起头，看向漂浮泡泡，露出了个你很幸运的表情。

　　“一个月前，在天气研究所路奇博士送来的贺礼中，那四个天气类招式我已经研究透彻，不得不说，天气研究所对于这四种天气的理解真是巧妙。”庭树目光炯炯。

　　“除了顶级训练家外……恐怕没有哪个训练家能对这些招式有如此深厚的造诣了吧。”庭树感慨了声，“不过饶是顶级的训练家，也不可能花下这么大的功夫去研究四个招式这么长时间，比起单一的招式，整体综合实力才是更应该追求的，那个才是真正战力的体现。”

　　“天气研究所浸淫在天气研究上面多年，这份招式秘笈虽说应该只是衍生物，但也是不可多得的珍宝，虽然上面的训练方法不完全适合你，但从中，我也提炼出来了很多能让你使用的技巧，有了它，我有信心能让你的祈雨、冰雹大晴天等招式再次升华，超越以往！！”

　　通过水之宝石的证实，以及最重要的这几天的加班归纳，庭树终于靠天气研究所给出的招式秘笈，总结出了适合漂浮泡泡“祈雨”招式升级的训练方法。

　　其中所必要的物品，便包括“神秘水滴”“潮湿岩石”“水之宝石”为主等物品！

　　“锤炼祈雨招式的难题就在于需要大量水能量的吸收，原本我的最初想法是外界环境，可这样的环境哪那么好找，梦妖魔能碰到一处就已经很lucky了，无意义的奢望还是不要太多的好。”

　　“不过水之宝石这种物品的出现，让一个难题迎刃而解呀。”庭树掂着水之宝石，心中喜悦至极。

　　他开始设想起来，祈雨本来就是漂浮泡泡最强力的核心招式，这样的绝招，如果能更加精妙的打磨、锤炼、升华，到达出神入化的地步，完全变为漂浮泡泡自己的东西，如呼吸一样灵活，那庭树便可以确信，漂浮泡泡有了不会逊色超级七夕青鸟和梦妖魔的成长方向了。

　　所以说庭树觉得漂浮泡泡很幸运，风速狗、狩猎凤蝶它们，可没这么好的机缘呢。

　　“泡~~”好像明白了庭树的意思，漂浮泡泡目光闪亮起来。

　　虽然它不懂如何变强，可庭树既然有信心，那漂浮泡泡便选择了无条件的相信。

　　它或许不懂原理，但它知道，庭树知晓！

　　“呜呜呜呜~~”小六尾转立为趴，看着漂浮泡泡和庭树的互动，一脸生无可恋的表情。

　　“接下来该你了。”庭树抱起小六尾。

　　“你以为这里面和你一点关系也没有吗？”

　　“四式秘笈，一个月时间我也刚刚总结出了适合漂浮泡泡的祈雨训练方法。”

　　“但这不代表，冰雹大晴天等招式没有了用武之地，迟早有一天，另外三个招式我也会研究透彻，总结出适合你们的学习方法。”

　　庭树看向冰六尾，如果他没了解错，冰六尾拥有“雪隐”或者“降雪”特性。

　　由于刚出生不久的缘故，冰六尾连一些绝招都还无法控制，更别提利用起特性了。

　　想让六尾觉醒特性，还需要它对自身有更深入的了解，特性虽然是冰六尾的一部分，但如果不经训练，永远也无法成为它自己的东西。

　　而不管是“雪隐”或者“降雪”特性，如果六尾能够掌握由庭树从天气研究所研究成果中总结出最适合它的“雪天”招式，那对于六尾来说的增强不止是一星半点。

　　无论是华丽表演赛，还是华丽对战赛，这可能都是对未来的冰九尾起决定性的代表性核心招式。

　　“这几天在战斗区你也经过了不少对战……”庭树朝小六尾道，“为了奖励你，由我亲手来给你做一次食物吧。”

　　“等训练结束我便去商场采购一下食材。”

　　……

　　……

　　转眼间，庭树离到来战斗区已经过去了9天时间。

　　这9天时间内，四名学员逐步完成了100场对战。

　　在庭树的偶尔提点下，倒也没有出现有人连50%胜率都达不到的情况。

　　100场对战，这些学员都是和实力水平相当的对手交战，能够保持一半以上胜率，庭树估计这批学员应该可以收获一堆非常有价值的经验。

　　对于他们这个阶段，这笔经验会给他们接下来的成长有很大帮助。

　　而对于庭树本人来说，战斗区这几天，不过是让他专注给小六尾继续了下启蒙训练，并且获得了水火宝石后为漂浮泡泡制定了未来计划。

　　庭树不知道小六尾多久可以觉醒特性并熟练运用，但庭树知道，在六尾能够将特性如四肢一样使用前，绝对不能让六尾用冰之石进化。

　　只有这样，才能最大限度的挖掘六尾的潜力。

　　“庭树学长，你不回学院了吗？”

　　“我就不回去了。”

　　庭树望向四名学员，准备分离。

　　学院那边，特莱莎老师已经给庭树找到了他想要的资料。

　　关于梦境装置的材质，庭树已经在两天前得知，这就是庭树回到天冠学院的主要目的，如今已经达成回去不回去学院也没多大意义。

　　而且在战斗区待了这么长时间，庭树也打算返回芳缘了。


第511章 秋叶森林虫属性精灵风景区企划

　　联盟历217年末，秋叶镇。

　　华丽大赛会场自从建立以来，秋叶大会按期举行，如今秋叶缎带勋章也已被协调家们所认可、收集。

　　短短不足一年的发展，秋叶大会有了一定的影响力，这都得益于从秋叶镇走出了一位天才式的顶尖协调家。

　　“那是什么？七夕青鸟吗！！？？”秋叶镇中有游客看到镇子上空黑影飞过，好奇的抬起头。

　　不管是哪个人类居住地，可都是有明确的禁空令的。

　　非特别时期，除了当地拥有特权的人员不得无故乘骑飞行属性精灵以及让飞行属性精灵飞到高空。

　　“那是秋叶道馆的道馆训练家。”有人认出了那只七夕青鸟，或者说七夕青鸟上面的人。

　　“庭树先生吗？”路人游客听闻，露出惊喜的表情，他是一位旅行中的协调训练家，早些天得到这次秋叶大会会拥有顶尖协调家荣誉的庭树作为特别嘉宾，满怀欣喜的赶来了秋叶镇参赛。

　　华丽大赛特别审查员、秋叶镇乔伊小姐、秋叶道馆馆主庭树，此三人便是这次秋叶大会的三位审查人员。

　　至于须佐木和康肯斯坦先生，此时则在其他地区进行审查。

　　“没错，就是那个庭树，你刚刚来到秋叶镇吧，这些天他来往于秋叶森林和秋叶镇非常频繁，我听说，好像是为了申请什么‘秋叶森林虫属性精灵风景区’企划，如今正在考察森林内的精灵种类以及生态环境。”这人若有所思，拿出一个笔记本开始记录。

　　“呃，你在记什么？”

　　“大新闻。”

　　……

　　……

　　庭树从神奥返回秋叶镇后这些日子，虽然还没过去多久，但他的确很忙——

　　先是道馆建设问题，虫属性精灵蛋的饲养地，和庭树脑海中翼之至尊的计划重合，让庭树把目光放到了秋叶森林上。

　　这个森林庭树从小便和狩猎凤蝶在此特训，里面精灵的种类，自然资源等等庭树非常熟悉，短时间庭树无法找到专业人士对秋叶森林进行系统的考察，所以他只能自己来了。

　　考察的大致方向，庭树还是有的，至于细化的工作，庭树做不来，需要日后再进行考虑。

　　庭树也没有想到风景区的提案这么有影响，提案由他这个道馆训练家提出后，立刻引起争议。

　　因为这件事情单纯想一想的话的确是很美好，但如果考虑到秋叶森林中的生态问题，那便不是那么简单了。

　　秋叶森林如果建立为单纯的虫属性精灵风景区，那鸟类精灵何去何从，其他种类精灵该送往何地？

　　一整个森林的其他精灵进行迁徙，如何确保不对其他地区生态造成影响？

　　一整个森林只剩下了虫属性精灵，如何确保森林内的生态正常运转？

　　这些都是问题，如果解决不好，那便不单单是庭树自己损失一些经济的小事情，严重的话整座森林的生态，甚至其他地方的生态系统也会被牵连到。

　　“设想的确很美好，可压力也很大。”庭树行走在秋叶森林，这几天心神交瘁。

　　这就是他不愿意太早回来的原因，因为庭树知道，秋叶道馆这里的事情彻底解决好，不管通过什么途径，受累最多的肯定是他这个道馆主本人。

　　“这是第九个虫属性精灵的栖息地了……”庭树探查一片区域后，快速记录下来，然后按照地图赶往下一个区域，每一个细小的环节、死角统统没有放过。

　　要不不做，做的话，就一定要弄完美！

　　庭树对此事的理念便是这样，如果风景区最后出现缺陷，那他这个道馆馆主的位置不能保住只是小事，在社会舆论肯定是会受到谴责的。

　　本来他刚刚成为道馆训练家，不好这么大动干戈，可庭树也有了计划，那就是“求稳”。

　　万丈高楼平地起，早早便做好打算，制定计划，以“N个一年”来推动秋叶森林风景区企划。

　　虽然庭树开始谋划看起来很急，但他不打算求速度、求短期的见效！

　　只要几年内，这个企划有一定雏形，并且每一年，都能让庭树看到一些进步，那便在庭树的承受范围内。

　　并且，以庭树道馆训练家的身份，虽然享有很多福利，但他不过刚刚成为道馆训练家，想要弄这么一大个风景区根本痴人说梦……他的资金，绝对周转不开。

　　分开时间段，一点点改造秋叶森林，也有资金难以周转这部分原因在内。

　　其他的，庭树之所以着手这么急，那是因为他本人不可能时时刻刻监督这个企划。

　　他必须在这段时间把负责这项企划的人员确定下来，招募专业人员，日后的运转，庭树不可能亲自雕琢到细节，只能做全局的统帅。

　　而且这么大一个企划，以庭树一人是绝对吃不下的，他需要借助他顶尖协调家的荣誉、道馆训练家的身份，总之一切可以利用的东西，去拉赞助！

　　这个赞助虽然是外力，但却是这个企划，最不可或缺的一个环节。

　　这一切，都离不开庭树提供秋叶森林的资料。

　　时间缓缓过去……

　　庭树又在秋叶森林待了很长时间。

　　他给自己留下的时间不多，不能因为风景区的企划耽搁太长时间，这个只是辅助而已，大头的话，还是阿罗拉那边的研究。

　　“时间不早了。”庭树看了眼天色，暗自摇头。

　　接下来他有一次华丽大赛特别评审的工作，并且在那之后几天，他还需要去各大高校、招聘市场、网络平台寻找适合这个企划的负责人员。

　　好在，虽然这方面庭树不怎么熟悉，但他认识的人中……有人可以帮到他。

　　……

　　虽然只是简单的宣传，但这次秋叶大会却很热闹，终于……时间来到了大会举办前一天！

　　秋叶大会……报名到了结尾阶段，同时这一天，也是秋叶会场外的训练地，最热闹的时候！

　　“庭树哥，这次的参赛者看上去很多。”小失和庭树位于二楼，暗中观察着下面的协调家们。

　　“搞不懂你，既然你已经得到了秋叶缎带勋章，再参加一次也没有意义吧？”


第512章 华丽大赛特邀嘉宾

　　“有，为了成为顶尖协调家，我怎么能放过这么好的机会，而且……这次秋叶缎带勋章的获得者，可以和庭树哥你进行华丽对战，在众多的观众、协调家面前和你对战……”小失眼睛亮起，“不是表演形式的对战，而是真正的对战，我早就想和庭树哥你在真正的舞台比赛一场了。”

　　“这对我来说，是这一年多的旅行，最好的成果检验！”

　　“小鬼就是小鬼……”庭树瞥了他一眼，“既然想要挑战我，那你要赢到最后才行，并且在评审过程中，我可是不会放水的。”

　　“这个……我当然会走到最后！”小失自信道。

　　……

　　“这次秋叶大会有不少好苗子嘛……”

　　庭树目光炯炯，在二楼，他还发现了一个熟人。

　　对方是不是为了庭树而来不得知，但对方却和庭树有着一些特别缘分。

　　小穹。

　　当初庭树在芳缘地区第一次参加华丽大赛时候遇到的新人协调家，庭树曾为对方做了一场指导战，算是小穹的半个引路人。

　　“有意思了，一年时间，不知道她成长到什么地步了。”

　　……

　　没有在这边观察太久，庭树回到了青古屋中，打算进行起几只精灵的训练。

　　回到青古屋，庭树下意识的拿起通讯器，只不过没有收到期待的短信。

　　暗桐木。

　　外表漆黑，触感粗糙。

　　庭树从特莱莎老师那里得到的关于梦境装置外表材质的信息不多，只知道了名字和部分作用。

　　至今为止，还没有人知道这种材质的形成条件，发现时，其便已经是成型状态。

　　有传说称，暗桐木是狡猾天狗死后身躯所化，经过某些特殊场景得以保存下来的部分。

　　虽然庭树不怎么相信，但比起其他几个说法，这个无疑看起来最正经一些。

　　暗桐木，其抗性是已知材料中最顶尖的，但没有被广泛应用的原因与它难以加工、没有获得途径，数量极少有关。

　　另外，暗桐木还有着明显的副作用，那便是能够侵蚀灵魂……

　　当庭树得到这个信息时，便皱起了眉头，灵魂这种东西，在他前世来说根本不存在或者说没人能够证实，但在这个世界，却是确确实实存在的。

　　一些幽灵系小精灵，便是以吸食人类灵魂成长，它们甚至有部分可以将人类的灵魂从体内拉出！

　　而且，这个世界也有“灵界”存在，至今还没有被人类探索清楚。

　　除此之外，关于暗桐木还有一些其他资料，不过在庭树看来不是那么主要。

　　他猜测过可能达克莱伊的病症和暗桐木有关，但却不怎么确定，庭树不知道白诚寻找到达克莱伊的病症根源没有，不过为了以防万一，庭树还是想办法把暗桐木相关传达给了白诚，只不过，那边迟迟没有传回消息。

　　庭树都怀疑，对方所留的通讯方式是不是假的了。

　　不再去理会，同时庭树在训练期间，再次温习了下明天的演讲稿……

　　毕竟这次作为公众人物出场，他的行为举止必须有足够的礼节，最好避免出错。

　　值得一提的是，这次华丽大赛秋叶大会的优胜者，可以和特别嘉宾兼任评委的庭树进行华丽对战作为闭幕式，这个其实才是最让人眼红的情节。

　　如果能够在华丽对战中战胜庭树，那可就是一战成名了。

　　以庭树眼下在芳缘的名气，真正的战胜他一次哪怕是在华丽大赛的舞台，也绝对不逊色于顶尖协调家的名誉。

　　对于部分协调家来说，如果在取得顶尖协调家名誉之前战胜庭树，对于自己未来的晋升之路，有着无法估量的好处。

　　次日。

　　庭树一早就来到了华丽大赛会场，见到了这次共同担任评委的两人。

　　“乔伊小姐……达达拉先生，早上好。”庭树道。

　　“幸会。”达达拉面带微笑的和庭树握了个手。

　　乔伊小姐早便和庭树认识，两人只是互相点了点头。

　　“这次的秋叶大会优秀的选手很多，真让人期待啊~”达达拉感慨一声，“我看了选手名单，有不少相当出色、已经小有名气的协调家前来。”

　　“看来与顶尖协调家对战的机会……很让人心动呢。”达达拉笑着看着庭树。

　　“呵呵……能有那么多优秀的协调家，我也很高兴。”庭树笑道。

　　三人互相闲聊了几句，探讨了下接下来的评审事项，乔伊小姐突然开口。

　　“时间快到了。”

　　“嗯，那我们走吧。”

　　“走吧。”

　　……

　　随着主持人薇薇安拿起话筒，走上舞台。

　　华丽大赛会场内，已经座无虚席！

　　“大家好！！我是主持人薇薇安，大型协调竞技，华丽大赛秋叶大会，在今天又如期举行啦！！”

　　“在秋叶大会举办的几次中，相信经常关注秋叶大会的朋友们已经发现了这个新生大会的成长，没错，在今日，秋叶大会将迎来又一次成长，从秋叶镇走出的顶尖协调家，兼秋叶道馆馆主的庭树先生，担任了此次特别嘉宾，将为各位参赛选手进行评审活动！！”

　　唰！

　　灯光瞬间转向评委席处庭树的位置。

　　庭树站起身来，笑着朝四周打了个招呼。

　　“接下来，便由我为大家介绍这次大会的三位评委吧。”

　　“首先，便是我们刚才说到的庭树先生。”

　　感受到周围的压力，庭树浑身别扭，这种情况，又和参赛是一种不同的体验了。

　　不过，过往的经验还是有些用的，起码没有让庭树太过紧张导致出丑。

　　“……”按照事先准备好的稿子，庭树轻松的讲完了不多的几句话，随着热烈的掌声，庭树心中长呼口气，坐了下去。

　　“他就是庭树啊，好年轻，看上去不超过20岁吧？”观众席，人群开始热议起来。

　　这次庭树穿的是正装，加上他成熟的气质，让他看上去虚长几岁。

　　“不超过20岁？据我所知，庭树的年龄好像还不到15岁……”有人默默道。

　　就在主持人在舞台上滔滔不绝的拿着话筒介绍着评委们时，台下的关注却全在这位年轻的评委：庭树身上！


第513章 秋叶大会（1）

　　……

　　“这次秋叶大会的华丽表演环节，究竟会出现哪些动人的场景呢？”

　　“现在，就让我们开始第一回合审查：华丽表演吧！！”

　　“有请一号选手阿珂！”

　　阿珂是一名女性协调家，深红色的秀发披到肩后，被叫到名字，她从容不迫的走上舞台。

　　“阿珂是这一次的种子选手，秋叶缎带勋章是对方在芳缘内唯一还没有收集过的勋章。”评审席达达拉对乔伊小姐和庭树小声道。

　　“其他的全部收集了吗？有趣的家伙。”庭树不禁露出一丝微笑来。

　　看来小失想要获得优胜不是那么简单了。

　　场地上，随着薇薇安的解说，阿珂选手瘦弱的身体抛出一截木桩，她的玛狃拉快速跳起，挥动着锐利的爪子，唰！唰！唰！

　　片刻，木桩被均匀的分割成数块，并且每截木桩的切割面，都布满着一层冰霜。

　　不过玛狃拉的动作仍没有停，它挥舞爪子的速度异常快速，一次两次三次……慢慢次数达到了数十次，在木桩和玛狃拉因为重力，不得不落下的时候，木桩已经被“千刀万剐”！

　　一大块木桩，俨然变成了无数木屑，并且这木屑，具体到每一片通体晶莹剔透，全部都被一股冰冷能量包裹，宛如降落的雪雾。

　　玛狃拉完成动作，平稳着地，任由雪雾降落在身上，继续挥舞展现着自己发光的利爪。

　　“出现了，阿珂选手的玛狃拉凭借自己的利爪，将木桩化为了雪花一样的木屑，不可思议！！”薇薇安惊讶道。

　　随着观众的掌声，薇薇安继续道：“不知道评审们会如何评价这次表演呢。”

　　“唔，很精彩的乱抓攻击，将玛狃拉的特色展现得非常出色。”达达拉赞道，给出了10分。

　　“玛狃拉培育得非常棒，从它爪子的状况便可以看出协调家费了一番苦心……”乔伊小姐评价了一番，也给出了10分的成绩。

　　“作为钩爪小精灵，玛狃拉的个性无疑是在利爪上，玛狃拉的爪子很特别，勾到就会冻伤，阿珂选手心思巧妙，在这次表演中配合木屑利用这一效果将它本身的副属性衬托出来，可以说是别具匠心了……10分。”庭树缓缓开口。

　　总分，30分。

　　第一名选手便是满分的成绩，并且不含任何水分，庭树也非常惊讶。

　　毫无疑问，虽然表演不算朴素，但也不是非常华丽，可就是这简单的一个绝招，一个道具，就取得了满分的成绩，用如此简洁的表演，却将玛狃拉的特色展现出得如此丰满，有一定水准的人看向场地，都不约露出惊奇的表情。

　　“那只玛狃拉的利爪，很不错……”庭树心道。

　　场地上，阿珂选手得到满分的成绩后，抬头望向庭树，庭树仿佛早有所料一样的目光对了起来，露出若有若无的笑意。

　　这名叫阿珂的选手立刻偏过头，莫名生出一种在专业人士面前卖弄技巧的感觉。

　　“他的表情一直很平静，评价的语气也只是在普通的述说，难道这样的技巧还不足以让顶尖协调家重视吗？”阿珂收回了玛狃拉，独自走下场地。

　　在阿珂之后，第二名选手便回归了正常水准了，这让不少参赛者心中松了口气，但同时又有种淡淡的忧伤。

　　谁都希望每次的竞技都具有极高的水准，而自己，又正是那个能够夺得优胜的人。

　　可近百名参赛者，注定只能有一人可以拿到缎带勋章，与庭树进行对战。

　　选手室中，小失没放过每一人的表演环节，仔细的听着庭树的评审。

　　这样做的，不仅仅有他一人，某个选手室凳子上，一名奶油色头发的少女同样认真的听着，时不时露出凝重的表情。

　　甚至各个选手室，也都有一些协调家不放过这个机会，聆听着庭树判断评分的依据。

　　“每一人的表演他都能说出与前两位评审不同的东西……并且对每一只上场的精灵，他似乎都非常了解！”有协调家心中震惊，他们不明白，为什么和自己年龄差不多的同龄人，可以做到这种程度。

　　……

　　……

　　望着场地上紧张兮兮的少年，庭树开口：“很不错，利用雷丘可以储存大量电能的特点，制造了电光乱舞的场景，如果是在黑夜，我相信雷丘一定会更瞩目……”

　　简单的评价后，庭树给出了9分的评分。

　　只是9分……

　　选手失落的走下场地，算上乔伊小姐和达达拉先生的评分，此人也没有到达28分。

　　“差了一点，培育欠佳，如果最后再结合避雷针特性将雷丘与电光结合起来，那分数倒可以提一提。”庭树看向离去的选手，这样的家伙，是这次华丽大赛的主力，都是有一方面出色，但却没能将主次核心共同组合起来的选手。

　　此时此刻，还未与庭树对战，仅仅只是听了庭树对自己表演的评价后，上场的一位位协调家便有人开始生出“我能战胜他吗？”的疑问。

　　自己所表现的，全部被一阵见血的说出，未表现出来的，虽然庭树没有具体说明，但从评分占比，也能明白对方并不认为自己这次的展现是完美的。

　　这也就让，庭树的身影在登上舞台的协调家眼中，越来越高大起来，让他们生出一种错觉，如果是庭树亲自培育，上来指挥，会不会能够得到满分的评价。

　　“这就是顶尖协调家吗……”

　　高下立判啊。

　　小失处于选手室，心思涌动，与庭树待在一起时候他还没感觉这么明显，但当他代入庭树现在的身份，也对着上场的协调家进行评审时，他发现，他的观察力、知识储备乃至总结语言的速度，都远不及台上三位评审的任何一人。

　　“下一位选手，小穹。”

　　薇薇安的话语传出，小失再次抬头望向大屏幕，现在还没轮到他上场，他还要继续观察。

　　“可能是与庭树哥培育家的身份有关吧……另外虽然知道自己实力与一年前相比已经有巨大飞跃，但眼下……”

　　小失挠了挠脸颊，突然又有了庭树“完全不可战胜”的想法，不过他快速的就将其掐死，开什么玩笑，他可是要励志超越庭树的。


第514章 秋叶大会（2）

　　……

　　有着一头长直的奶油发色，穿着白色的连衣裙的白皮肤少女小穹走上舞台，放出了自己的小精灵狩猎凤蝶。

　　她腰间仍然挂着一个黑色的兔子玩偶作为装饰，头上扎着两个黑色的蝴蝶结也不曾改变。

　　就和庭树第一次见到小穹时候的着装一样，只不过一年多过去，庭树却发现了，对方的初始精灵狩猎凤蝶，从培育状况来讲……进步了很多。

　　“用狩猎凤蝶吗？”

　　庭树心中微微一怔，达达拉和乔伊也都看了庭树一眼。

　　如果他们没有记错，庭树取下顶尖协调家荣誉的精灵，也是狩猎凤蝶。

　　庭树微微一笑，静静观看对方打算做出什么表演。

　　小穹走到舞台上站稳后，开始下达命令，她的狩猎凤蝶朝着空中吐出了一大团虫丝，在这一大团虫丝被吐上天空时，一道风突然顶起了这团虫丝，随后，狩猎凤蝶挥动起翅膀，用出了空气利刃！

　　嚓！嚓！嚓！

　　风刃切割过虫丝，一阵光影后，这团虫丝，已然被切成了丝丝细条。

　　看到这一幕，庭树的表情怪异起来，但他还是平静的继续看了下去。

　　繁杂的虫丝碎屑下，一道银色的狂风顺势而上，将这些虫丝碎屑统统吞噬。

　　伴随呜呜呜的声响，旋风卷着虫丝碎屑，就像一团不断翻滚的银色浪花，耀眼无比。

　　白色的虫丝碎屑在银色的鳞粉蜂拥下，最终以狩猎凤蝶的“晨光”收尾，碎屑纷纷扬扬落下，狩猎凤蝶飞舞其中……

　　这是……

　　银色流星雨。

　　庭树曾在绿荫大会展现的技巧，如今被小穹再次重现了出来。

　　“我记得一年前，她的狩猎凤蝶连利用银色旋风控制飞盘都无法做到，现在竟然可以模拟出我当时的银色流星雨了吗？”庭树微微惊讶。

　　银色流星雨，晨光相伴，狩猎凤蝶飞舞于其中，简直美不胜收，胜似仙境。

　　不少观众都看痴迷了，纷纷拿起拍照设备。

　　“很……惊艳。”达达拉缓缓开口：“不过，只能给出9.7分。”

　　9.7分？

　　这么精彩的表演，只是9.7分，不少人疑惑起来，为小穹感到不公。

　　拿下满分的选手阿珂，待在选手室中看到“银色流星雨”，心中一怔，从技巧难度上来看，比她的犸纽拉施展的技巧还复杂一些，因为里面包含的招式实在太多了。

　　一步环节出错，可能就会前功尽弃。

　　这样的表演，才9.7分？

　　为什么——

　　不少人心中都升起疑惑。

　　“我接受评分，因为这个技巧并不是我的原创。”这时，小穹站在舞台上，开口道：“这个技巧是我在某一次华丽大赛上看到由一位前辈施展出来的，对于当时的我来说……这个技巧的高度让我根本便无法触碰到，而那位前辈，他和他的精灵狩猎凤蝶当时给了我很大的启发，这一次表演……有很大程度上，我是想致敬对方。”

　　小穹话落，全场突然静下。

　　“如果我没猜错的话，那位前辈就是庭树吧。”达达拉笑道。

　　他的声音，瞬间让在场观众一惊，齐齐望向庭树。

　　绿茵大会属于地区性赛事，不进行外播，录像全部收藏于华丽大赛，外人对于庭树的“银色流星雨”并不知晓，除了当时的现场观众，其他人根本没有多少了解。

　　真正让庭树出名的，是华丽大型庆典，那个全芳缘同步直播的大型大会。

　　所以，在见到小穹的“银色流星雨”后，在场的人才会这么惊讶，他们之前根本便不曾看过庭树展现这个技巧，对于他们，这还是第一次看到。

　　“这个技巧的原主人，是庭树啊——”

　　“没有想到……我还以为是小穹原创的呢。”

　　众人哗然，这一下，他们开始理解了为何达达拉只能给出9.7分了，表演固然惊艳，但却只是临摹的，虽然做到了同样的效果，但如果不是第一次面世，价值性就差上了不少。

　　“9.8分。”庭树最终面带微笑的给出了评分，说实话，对方能够模拟出来，已经让他很惊讶了。

　　毕竟狩猎凤蝶的“银色流星雨”，便是知道构成与核心技巧，也不是随便什么人便能表演出来的。

　　这必须要求对方对协调，对狩猎凤蝶有着足够深的了解才行！

　　“成功了……”小穹松了口气，一年时间，她便一直钻研着第一次参加华丽大赛时看到的庭树施展的那个银色流星雨，当时那惊艳的画面她一直无法忘记，为了重现这一招，她和狩猎凤蝶花费了很大功夫，但这并不是白用功，在学习庭树这个技巧的过程中，她和狩猎凤蝶各个方面，都有了不俗的进步，单单一个技巧，其中的优点便让小穹快速成长起来，只有体会到银色流星雨真正的价值时，小穹才明白自己和庭树间的差距到底有多大。

　　这一次，她也是为了挑战庭树而来，以庭树的技巧致敬，她获得了暂时总分第二的成绩！

　　庭树看到了从下面传来的小穹的视线，不由微微一笑。

　　这个曾经的新人，他鼓励过，指点过，也批评过。

　　现在看来，是对方彻底成长了，前来验证自己的实力了呀。

　　“有意思，这届秋叶大会。”庭树心中淡然。

　　“接下来还有小失的表演，那就让我看看吧，在真正的舞台上……他能展现出什么样的风采！”

　　……

　　……

　　秋叶大会表演环节过去大半，进行起了中场休息。

　　庭树与另外两位评委共同来到房间休息，喝起茶水，探讨着之前的表演。

　　“那么看来，叫做阿珂的选手，以及叫做小穹的选手，有很大可能在华丽对战赛中脱颖而出了？”乔伊小姐道。

　　“不一定，有不少协调家，最擅长的反而是对战环节，这些人都是有一定训练家经历的协调家……所以说最终结果还说不好。”达达拉道。

　　庭树抿了一口茶水，“如果考虑到华丽值规则，第一回合审查的成绩，也很能说明问题。”

　　“哦？那馆主先生，你有信心能够战胜最后的优胜者么？”乔伊小姐调笑道。

　　“呃……”庭树一愣，然后道：

　　“虽然说他们都很有潜力……但如今还是太稚嫩了。”


第515章 秋叶大会（3）

　　秋叶大会第一轮审查，华丽表演环节的下半场，还没有上场过的参赛者开始逐一登上舞台进行表演，观众们欣赏的同时，三位评委也按照自己心中的标准，为这些参赛选手打着分。

　　比赛仍在继续……

　　自阿珂、小穹后，又出现一位青年协调家的表演打动了观众们。

　　这位青年协调家步伐沉稳，衣着朴素，从神态和穿着看，倒不像是来参加华丽大赛的，只是他的表演，确实是非常出色，他的太阳岩一手火焰招式，配合念力与落石，组合出了在华丽大赛很少会被搭配的特殊技巧。

　　最终此人得到了接近满分的好成绩。

　　施展火焰招式的太阳岩加上它那本身就非常类似太阳的外貌，使其看起来就真的像一轮巨大的烈阳，离舞台比较近的观众，都可以感受到火焰的炙热感。

　　能见到这么有视觉冲击力的一幕，观众们喝彩不断。

　　青年协调家大和下去后，薇薇安看着手中的表格，剩下没登场的选手，如今只剩下不到10人了。

　　“……”

　　“下一位，小失选手。”

　　主舞台，第一轮审查进行到尾声，薇薇安念出了一个名字。

　　听到这个名字，庭树微微提起精神，仔细注视起舞台。

　　作为追随自己踏上协调家之路的小失，庭树认可他的天赋，自己只是指点一番，对方便凭借自己的努力设计出了超音蝠的培育路线。而在那之后，小失的进步还未在庭树面前完全展现过。

　　走上场地后，小失深呼吸一口气，扔出了自己的精灵球。

　　下一刻，一只叉字蝠出现在了舞台上空！

　　早先那只超音蝠，如今已经进化为了叉字蝠。

　　“毒液冲击。”站到舞台上后，小失便像变了一个人，冷静的朝着叉字蝠喊道。

　　唰！

　　叉字蝠快速回旋起来，顺势朝着天空吐出一大串毒液，然后紧接着，毒液轰然炸裂。

　　由下至上，这团毒液开始迸裂开来，变为了无数小小的水滴状的紫色液体，化为毒雨纷纷落下。

　　这毒雨异常密集，平均每滴间隔大概也只能恰好塞下叉字蝠，在这样密集的毒滴下，就真如同淋雨一样，根本想不出办法去躲避。

　　“超音波？”庭树见状，便快速了解了小失的想法。

　　和那个满分评价的阿珂一样，小失也选择了最简洁的方式来展现自己叉字蝠的本领。

　　首先是完美的绝招控制力，将毒液冲击招式训练到如此程度，一年时光日日夜夜苦练，在庭树看来都是非常正常的。

　　其次……

　　也是最为关键的地方，面对这纷纷落下，每滴间隔只能恰好栖身叉字蝠的密集毒雨，如果庭树没猜错，小失是准备让叉字蝠于毒雨中安然无恙的穿梭而过，打算做到一滴也不沾身的躲避！

　　“叉字蝠……闭上眼睛了……”

　　薇薇安惊愕的站在舞台边缘，看着毒雨之下的叉字蝠……意外开口。

　　叉字蝠带有凶狠的眼神的眼睛慢慢闭合，观众们突然生出一个荒诞的念头，难道叉字蝠想不依靠眼睛便躲避这么多的毒雨？

　　过程只是短短一瞬间，毒雨滴的降落速度其实是非常快的，就在叉字蝠闭上眼睛的下一息，毒滴便已经唰唰唰的打落而下！

　　这情景就和真正的下雨没有两样，只是雨滴，成为了充满毒素的有害液体……

　　“原来如此……打算凭借闭合双眼体现超音波，以此来展现更高难度的挑战吗？”

　　……

　　“超音蝠没有眼睛，超音波是超音蝠一个极其重要的本能，但进化后，大嘴蝠和叉字蝠便会生出眼睛，而超音蝠被训练家收服后，它夜间活动的习性肯定不会再保留，所以一旦进化到大嘴蝠，有了眼睛的大嘴蝠就更少会依赖超音波了，在白天，眼睛就可以取代超音波，成为它判断的依据，超音波会逐渐被取代。”

　　“超音蝠时期没有眼睛，不得不依赖超音波，而进化出眼睛后，又被训练师收服，白天活动已经成为习惯，眼睛的利用率肯定大于超音波，所以超音波被取代是一个必然的过程。”

　　这是小失当初的判断，庭树非常惊讶小失能有如此深的见解。

　　毕竟不少训练家，所了解的精灵的信息，基本都是浮于表面上的，至于进化后的变化，生理结构，觅食和行动方式，去探究的训练家也根本寥寥无几。

　　【但眼睛能看到的画面终究是有限的！】

　　【不过如果能真正熟用超音波，那无论是在白天黑夜，超音蝠未来也能相当拥有一个可以观察四面八方的眼睛，探测包含行动绝招等很多事情！】

　　回忆下小失当时的想法，庭树露出微笑，既然如此，那便让我看看成果吧。

　　眼下由叉字蝠自己制造的难题，就算拥有眼睛，想要躲避也是困难无比，几乎没有希望。

　　但叉字蝠闭上眼睛了，把躲避手段只限制在了“超音波”上，利用超音波的探测，究竟能不能完成壮举……庭树非常期待。

　　嗡！！！

　　一轮音之波浪横扫而出，形成一个大圈，将整个场地上空直接笼罩。

　　无数毒液滴，瞬间被包裹在了其内。

　　而后……叉字蝠便像预知到了毒液滴降落的轨迹、时间以及无数毒液滴的位置一样，快速的行动起来！！

　　它的动作，行云流水，丝毫没有阻碍，穿梭于毒液滴之间那狭窄的间距，让不少人为之捏了把汗。

　　每次的穿梭，必定是擦身而过，但就是这样的狭小的空间，让人惊讶的是，叉字蝠竟然真的连一滴毒液都没有沾到身上！

　　哪怕换到同样的情景，让比叉字蝠体型更小的精灵来进行躲避，也决然不可能做到这种地步，何况还是在闭合双眼的情况下。

　　叉字蝠紫色的身躯扇动双翼，游动于毒雨间，宛如一道幻影，帅气至极。

　　不少协调家看到叉字蝠灵活的动作，都开始深深担忧起来，面对如此密集相当于攻击的毒雨滴都能躲过，自己精灵施展的绝招……对方躲避起来岂不是更加轻松了吗？


第516章 秋叶大会（4）

　　面对这种可以“预知未来”的能力，不少参赛者都忌惮无比。

　　不过在三位评委看来，这份超音波的运用就非常有意思了。

　　真的很少有训练家去舍弃叉字蝠的眼睛，去把超音蝠时期依赖的超音波继续当成眼睛训练。

　　超音波这个绝招干扰效果非常不错，但如果想作为眼睛训练，难度一下子提升了数倍。

　　“单论表演效果，已经达到10分的水准了。”庭树心中评断。

　　待叉字蝠完全躲避过毒雨滴，观众们纷纷鼓起掌来，为叉字蝠的表演送上掌声。

　　薇薇安带着惊讶的语气，向三位评委询问起小失的表演如何。

　　“嗯……非常出色，在闭上眼睛的前提下躲过如此密集的液滴，将一份本能训练到如此惊人的程度，这只叉字蝠可以说是非常有个性了，我给10分。”达达拉点头道。

　　“即使对于野生的叉字蝠来说，超音波的作用也仅限黑夜中躲避大型障碍物，能够做到这个地步，协调家的培育功不可没。”乔伊小姐笑道，同样打出了10分。

　　听到两位评委的打分，小失松了口气，超音波，这可是他自旅行以来的全部！

　　一年时光，几乎都是放到了这个绝招上，所有心思，都放在了叉字蝠上！

　　一年，练好一招式。

　　小失在所有叉字蝠上场过的华丽大赛上，优秀的成绩几乎都是超音波绝招所立下的功劳。

　　得到了达达拉先生和乔伊小姐的认可，小失还没有满足，他最想得到的认可，还是来自于庭树的。

　　不由得，小失开始紧张的看向评委台上，最后一位即将打分的庭树。

　　“我想，叉字蝠值10分的评分。”庭树缓缓开口道……

　　30分。

　　再次的30分，让观众们瞬间兴奋起来，第一轮审查出现了2个30分，这在华丽大赛可不多见，往往要隔着几次华丽大赛，才平均会出现一次30分的表演。

　　这次一下子出现了2个，还有着几个极限接近30分的选手，放在区域性大会来说，这次的观赏体验已经非常超值，后面的华丽对战赛也更让观众期待了。

　　“30分……”小失心中喜悦，虽然对于已经旅行了一年多、收集了数个缎带勋章的他来说这个成绩不值得骄傲，但得到了庭树的认可，小失还是非常高兴的。

　　……

　　和其他人的表演不同，小失的叉字蝠超音波招式的展现，即使是在实战中，战斗价值也是非常高的。

　　面对那种密集攻击的情况，如果不干扰雨滴降落轨迹，单单靠躲避，即使是庭树自己的狩猎凤蝶也办不到。

　　超音波，这是叉字蝠自身的天赋，那种类似预知未来的超音波探测，某种意义上比狩猎凤蝶的气流预测更加完美。

　　小失便是在狩猎凤蝶身上得到的启发，他成功了，庭树不怀疑，未来有一日小失也可以取得顶尖协调家的荣誉……如果他朝着这一条路能坚持走下去的话。

　　台上，青古屋在现场作为观众的人看着小失大展神威，以及庭树在评委台给予评价，都面带笑意的挥着手。

　　庭树心中笑了笑，希望小失别因为这一次表现出色，便骄傲自大起来。

　　普通华丽大赛的30分，对于华丽大型庆典的参赛协调家来说，只是基础。

　　一般有能力参加华丽大型庆典的协调家，也都至少有一两手可以完全展现精灵个性与特色的表演。

　　而且虽然小失的超音波探测看上去非常厉害，但庭树怎么可能看不出弊端。

　　在舞台上，没有外界影响，加上毒液冲击是叉字蝠亲自制造，叉字蝠可以说是占据了各种有利因素，这个表演，庭树相信小失在台下即使没有练习上百回，但一番苦练还是有的。

　　数次的练习下来，毒液冲击与超音波之间，叉字蝠本能的便会有一种熟悉的感觉，让表演更加顺利。

　　可在实战中，能不能保持这份顺利还说不定。

　　一年时间还是太短了，即使庭树对小失有信心，可路也基本是得一步步走的，想要彻底完善超音波，没有个三年五载，绝无可能。

　　……

　　第一轮审查结束后，便是华丽对战赛。

　　通过第一轮审查的选手一共16名，分为了8组进行对战。

　　“期待能出现华丽大型庆典上那种级别的对战……”有观众开玩笑地说道。

　　“可能有一两场。”有人应和。

　　舞台上，主持人薇薇安照惯例介绍下选手后，一手拿着话筒，一手用裁判礼仪向两位上场的协调家问好，喊道：“那么时间为5分钟的华丽对战回合，第一场，现在开始！”

　　“去吧！”

　　场地上两名协调家，立刻动了。

　　华丽对战赛16晋8的几场比赛中，其中四人格外醒目。

　　阿珂与她的玛狃拉，展现了什么叫做速度与锐利，玛狃拉如同一个刺客，狡猾的将自己的对手轻松玩弄，最后优雅的夺下胜利。

　　小穹的狩猎凤蝶学习了庭树的风格，灵活的躲避为主，擅长干扰对手，制造有利局面，将一个个招式组合起来逐步逼迫对手陷入失败的深渊。

　　同样是以灵活的躲避风格为主的还有小失，他的叉字蝠躲避起来更迅速，这让不少观众不禁期待，想要看看狩猎凤蝶与叉字蝠的对战，证实两只精灵到底谁的躲避更为厉害……

　　手持太阳岩的协调家风格奔放，在实战中继续将太阳岩看做一个太阳，用火焰无情的吞噬对手。

　　这四人……分属不同的位置。

　　庭树看了眼分组，如果不出意外，这四人便会是四强选手了。

　　在8晋4的对战中，4人仍然保持有一定的优势。

　　这优势……一直持续到，4晋2的名单出现，观众们意识到，真正强力的对战才正要开始。

　　分别是：阿珂VS小失，小穹VS大和。

　　庭树和两位评委对视一眼，三人都看出了他们各自眼神中的意思。

　　“达达拉先生就算了，乔伊小姐竟然也……”庭树无语，这是要猜测哪位选手会取得最后的胜利，真是评委的恶趣味。


第517章 秋叶大会（5）

　　第一场，阿珂对小失。

　　半决赛的第一回合便是两个第一次审查满分的选手进行对抗，观众们都期待了起来。

　　小失如今也有了对对手的评估能力，走上舞台时候，他心道：“我的叉字蝠进化时间太短，对方的玛狃拉培育得很出色，想要赢下比赛不是太容易，必须当心。”

　　阿珂也不敢小看对手，两人都集中起精神，开始等待主持人宣布对战的开始。

　　场地上，玛狃拉和叉字蝠互相对视，各自的协调家观察局势的变化，心中不断盘算。

　　“我们上。”

　　对战开始后，玛狃拉疾腾而出，整个身躯好似不受重力影响，以极其特殊的步伐横跨了半个舞台的距离，瞬间出现在了叉字蝠的下面。

　　唰唰唰唰！！

　　利爪与风刃碰撞的声音传出，烟雾萦绕，玛狃拉的动作很诡异，评委台上的庭树一时间也没看出门道，不过叉字蝠的反应不慢，成功阻挡了对方的攻势。

　　“有趣的移动方式。”庭树把放在桌子上的胳膊微微换了个位置，目光不曾从舞台离开，这一刻，小失低喝一声：“黑雾！”

　　黑雾招式是释放一种黑色的雾气，身体接触这种雾气后，会回到初始的状态，任何暂时增幅的力量都会被抹去。

　　不过眼下玛狃拉并没有施展过增幅招式，小失的举动众人皆知。

　　单纯的想通过黑雾来影响玛狃拉的视线，而叉字蝠，则凭借超音波充当眼睛，进行探测。

　　玛狃拉不断退后，想要避开扑面而来的黑雾，但黑雾笼罩速度很快，极短时间便遮盖了下方的视线。

　　“叉字蝠，用超音波锁定玛狃拉。”小失道。

　　“哼。”阿珂淡哼一声，“只会用这种简单的小伎俩吗？”

　　“玛狃拉，影子分身，发出刺耳声。”

　　命令下达，评委台上的三人眼睛微微一亮，尤其是庭树，心中干咳一声，视线放回小失身上，果然看到了他那速变的脸色。

　　玛狃拉一分为九，九个身影同时磨爪，发出了让人不由自主想要捂起耳朵的刺耳声，声波直接打乱超音波的探测轨迹，同时快速朝着黑雾内渗透而去。

　　短短的交锋，两人华丽值皆有变动，小失落入下风。

　　庭树摇摇头，如果小失不能破解刺耳声，受到干扰的超音波无法使用，那不出10回合，叉字蝠必输。

　　果然，破解了超音波，黑雾反而成了制约玛狃拉和叉字蝠共同的障碍。

　　小失搬起了石头砸到了自己的脚，现在进也不是，退也不是。

　　最终，小失一咬牙，打算从黑雾中进行突袭，不过当叉字蝠飞行在黑雾中时，黑雾的形状不可避免变化，就是这一瞬间，玛狃拉和阿珂找准了叉字蝠的移动方向，冰冻之风吹出！

　　唰！

　　虽然受到的伤害很小，但伴随黑雾，叉字蝠被一同吹走，险些无法控制飞行，而黑雾被吹散的速度就更快了，直接远离叉字蝠身边，烟消云散。

　　“玛狃拉，用恶之波动。”

　　阿珂没有放过连续进攻的机会，大声喊道，听到攻击命令，叉字蝠和小失注意力瞬间集中在玛狃拉上，只不过让小失惊愕的是，并没有什么恶之波动。

　　叉字蝠聚精会神观察着玛狃拉想要躲避恶之波动时，只见玛狃拉勾出爪子，嘲讽的大声笑了出来，眼睛散发出一种神奇波动。

　　有诈，小失一惊。

　　“上当了！”阿珂瞬间开口。

　　挑衅！

　　一定时间内，叉字蝠将失去理智，攻击意识提升到最高！

　　这相当于，超音波再次被封锁！

　　见到这一幕，庭树心中为小失可惜，虽然进步很大，下定决心准备挑战自己，但还是没能成功走到最后啊。

　　结束了……

　　挑衅成功后，台上局面风云变幻。

　　如庭树所料，刚过不久，叉字蝠虽然气势很旺，凌厉攻击，但就连叉字蝠的协调家小失本人，脸色都紧张苍白，因为这期间，他和叉字蝠近乎没有配合可言。

　　看似强势，但漏洞百出。

　　小失头痛欲绝，叉字蝠现在根本不能很好听懂他的指令，小失想要熬过叉字蝠的愤怒时间，但阿珂怎么会如他愿，一直保持住稳定的节奏，绵绵不断的攻击进行布局，如此一来，叉字蝠的优势不断缩小，小失的华丽值快速下跌。

　　砰！

　　一记攻击稳稳打中。

　　“我输了。”

　　叉字蝠从空中掉落，小失的命令卡在嘴边，最终苦笑道。

　　阿珂面色平静，这次赢的不是侥幸，小失的叉字蝠在第一次审查暴露自己的底牌实在是个愚蠢的做法，阿珂本以为对方会有反针对手段，可她想多了，只用了最开始设计的方法，叉字蝠便失去了反击的能力。

　　“果然啊，这小子还是太稚嫩了。”庭树微微一笑。

　　输给这个阿珂，小失倒也不冤枉。

　　双方下场，下一场比赛随之进行。

　　小穹和拥有太阳岩的协调家大和一同登上场地，小穹面色凝重，她还是派出了狩猎凤蝶，这场对战，她已经做好了苦战的打算。

　　虫属性的狩猎凤蝶，面对能随意操纵火焰的太阳岩来说是相当弱势的一方。

　　而且狩猎凤蝶，除了寥寥两个招式外也没有绝招能很好对太阳岩造成有力打击。

　　“这场对战，只能巧取。”登上舞台后，小穹便观察清楚了局势。

　　虽然……

　　虽然小穹做好了打算，不过对战的局势可以说是惨不忍睹来形容。

　　狩猎凤蝶的劣势实在太大了。

　　从庭树这里学过去的技巧，面对拥有超能力的太阳岩，被限制得死死的。

　　而唯一效果不错的招式终极吸取，还要凭借虫丝作为媒介，当太阳岩操纵火焰形成防御层时，狩猎凤蝶的虫丝根本无法突破。

　　这样僵持了大概有3分钟，一直被动的狩猎凤蝶终于被抓住机会，在华丽值近乎极限的情况下，被太阳岩抛出的几块萦绕火焰的石头命中。

　　庭树沉默的看着舞台。

　　与自己有关的两人……一个也没有进入决赛，这是什么情况？

　　“大和选手晋级，接下来的总决赛，由阿珂选手和大和选手争夺秋叶缎带勋章！！”薇薇安大声道。


第518章 秋叶大会（6）

　　总决赛。

　　阿珂的玛狃拉与大和的太阳岩决一雌雄。

　　胜利的一方，便可以和这次秋叶大会的特邀嘉宾兼评委的庭树进行对战，场上的气氛一下子凝重起来。

　　“我看了你的对战了，太阳岩的确很强，但对我的玛狃拉造不成威胁。”阿珂道。

　　“这种事情要打后才知道，不过为了和顶尖协调家正式对战一次看看……我可不能输。”大和笑道。

　　评委台上，庭树望向两人。

　　达达拉先生道：“这个叫阿珂的协调家和那个大和都不错，都有顶尖协调家的潜力。”

　　乔伊小姐点头道：“我比较奇怪的是那个太阳岩，到现在为止，我感觉它还没有使出全力。”

　　“的确还有隐藏的东西，如果对太阳岩有足够的了解的话，不应该会放弃锻炼那些能力。”庭树道。

　　“只是要成为顶尖协调家，光有潜力还不够！”庭树审视了一番，不再多语，对战开始了。

　　三人重新打开扩音器，重新投入到评委的工作中，观察着对战的变动。

　　“太阳岩，打败它，我们便可以和庭树对战了。”大和道。

　　太阳岩的对战方式是用念力操纵火焰，同时辅以落石、岩崩、尖石等攻击对手。

　　由于有念力的辅助，太阳岩可以临时改变这些石头攻击的轨迹，对它狙击命中敌人非常有帮助。

　　进入战斗状态，太阳岩便浑身包裹着烈焰，如同一轮真正的太阳般炙热，从威势上就让人想要退避三舍。

　　“倒也巧妙。”庭树暗赞一声，这说是火焰护盾都不为过了，由于有念力的操纵，火焰全部在太阳岩的控制范围内，不会出现什么意外，应该是经过了很长时间的练习。

　　“这样的家伙，如果运气好些，的确可以成为顶尖协调家。”

　　太阳岩很强，但玛狃拉也不是吃素的，以着自己独特的跳跃移动方式不断与对手周旋，同时，利用起太阳岩制造的碎石，玛狃拉开始了新的攻击模式。

　　投掷。

　　以太阳岩制造的石块当成道具投掷出去，舞台上碎石一片，配合起投掷绝招，玛狃拉竟然以极小的消耗，在攻势上压制住了太阳岩。

　　“玛狃拉的投掷速度很快，太阳岩不得不分心阻挡了！”薇薇安在一旁解说，太阳岩分心后，念力的作用对象便被限制了住，玛狃拉急速奔腾间，拢起一堆石块，快速投掷，它投掷出的石头，散发着白色的光辉，被赋予了更强的杀伤，就算没有华丽值规则太阳岩也不敢硬抗。

　　借着密集的石块投掷，太阳岩和玛狃拉又交战了将近有一分钟。

　　“阿珂要输了。”

　　某个时间段，包括庭树在内，三名评委同时心道。

　　当局者迷，旁观者清。

　　总揽全局的三人，看到了不一样的东西，玛狃拉拉近距离的轨迹，是依靠从地面捡起碎石的位置来拉近的。

　　在庭树仔细观察后，发现这不是偶然，后期，每一次太阳岩用石头攻击，碎石的崩开落点都很巧妙。

　　这个落石的位置，不是最好的位置，也不是最坏的位置。

　　能够让玛狃拉一直逼近，形成有力的压制，这是诱饵，但同时，密集程度也不足以让太阳岩伤筋动骨，这是底线。

　　而考虑到太阳岩其他特殊的地方，庭树便知道太阳岩果然在隐藏着什么，为的就是这一刻。

　　玛狃拉越逼越近，太阳岩身上的火焰已经将近溃散，只剩下表面浅浅一层包裹住身体，看上去状态极为不佳。

　　“玛狃拉，电光一闪接近，金属爪！”阿珂高声喊道。

　　这个距离，玛狃拉手中最后的四块石头快速投掷而出，同时自身快速动了起来。

　　以太阳岩的能力，绝对无法分心应对，从刚才的攻击中阿珂一方便摸清了太阳岩的极限。

　　不过，当玛狃拉接近的同时，只见太阳岩快速旋转了起来，全身火焰崩散，耀眼无比的光芒从身躯上散发而出，这一刻，玛狃拉受到刺眼的光芒照射，不得不停下行动，闭合上双眼。

　　“太阳岩的能力之一，旋转时便能散发出如同太阳光一般耀眼的光芒。”庭树轻轻敲了敲桌子，果然……

　　不过即使视线受到阻碍，玛狃拉也可以继续行动，阿珂面色淡然，虽然迟钝了下，但在玛狃拉心中，太阳岩的位置早就被牢牢锁定，就算刺眼又如何，回忆着自己投掷出的石块坐标，玛狃拉不断错位，开始潜行偷袭。

　　就在这时，舞台上传来大和的声音。

　　“抱歉了，看来这场对战，是我赢了。”

　　阿珂面色一变，目光看向太阳岩，只见太阳岩好似预知到了玛狃拉的行动一样，念力操纵着飞来的石块，丝毫没有浪费一丝时间，精准的朝着玛狃拉封锁过去。

　　同时，它的身躯，也快速移动，全身再次冒出火焰，一道大字爆炎轰然发射。

　　“不要去躲碎石。”阿珂快速喊道。

　　玛狃拉之前见碎石被操纵袭来，下意识就错身过去，但就是这一错身，恰好与大字爆直接相撞。

　　砰！！

　　剧烈的响声传出，玛狃拉应声倒在了大字爆中。

　　“太阳岩的能力之二，它的超能力可以读取对方的想法。”也就是说，玛狃拉身体的本能行动，被预知到了……庭树看着胜负已分的对战，这次秋叶大会爆了个冷门啊，一开始谁也不会想到会是这个大和赢下胜利。

　　毕竟第一次审查中，他并不显眼。

　　“太阳岩呀……我记得这种精灵极其稀少，果然就如书籍记载的那样，能力很多，培育价值极高。”庭树微微一笑，这样的话，他的对手已经确定了。

　　……

　　……

　　大和夺得了这次秋叶大会的优胜，在之后的闭幕式上，将与庭树进行对战。

　　观众和选手一个也没有离去，静静的等待着闭幕式的开始。

　　大和和太阳岩展现出来的实力，非常强悍，即使同为参赛选手的几人，也非常服气。

　　能将能力隐藏到最后，是大和胜利的关键，小失便是失利在了对自己的隐藏上。

　　“七夕青鸟状态全佳，请放心对战。”得到了精灵中心员工送来的七夕青鸟精灵球，庭树感谢了下，在秋叶大会开始前，七夕青鸟还在进行着训练，要不是有着精灵中心存在，可能还没办法全盛状态出战。


第519章 秋叶大会（7）

　　……

　　秋叶会场，经过短暂的休息，闭幕式终于要开始了。

　　越来越多的观众赶回座位，一些选手也从休息室中走出，亲自来到现场观看。

　　“气氛明显不一样了，看来庭树哥和那个大和的对战还是蛮有吸引力的。”小失暗自咋舌道，同时他也为自己没能取得优胜感到不好意思。

　　连决赛都没闯进去，小失自己也感觉挺丢脸的。

　　小穹和她的伙伴在一起，面色复杂，没想到自己输的那么惨，这个大和的实力匪夷所思，过往在芳缘内竟然没听说过这号协调家。

　　“小穹，快看，战胜了你的那个大和上场了。”

　　秋叶缎带勋章的获得者，大和在主持人薇薇安的引导下，开始向主舞台走去。

　　“大家下午好，本次华丽大赛即将圆满结束，在那之前，这次的优胜者大和选手，将与来自秋叶镇的顶尖协调家，庭树进行对战，相信大家已经非常期待了吧？”

　　庭树也上场了！

　　原本平静的会场内，此时如同炸开了锅一般，无数目光投向舞台。

　　“来了吗？”

　　只见当时穿着正装作为评委的庭树，如今换了一套衣服，正是他在曾经参加华丽大赛的常用服饰，看到庭树这身打扮，不少看过上一届华丽大型庆典直播的观众心神恍惚，仿佛又看见了那个一路杀出重围的出色协调家再次出现。

　　“换了一身衣服后，感觉庭树年轻了不少。”有观众点头道。

　　协调家大和年近二十，身材壮硕，看到庭树走来，他直接笑道：“庭树前辈，你终于来了。”

　　虽然年龄比庭树大，但他却称庭树为前辈。

　　“自从看到你第一场华丽大赛起，当时还是训练家的我就一直把你当做目标。”

　　大和话落，薇薇安微微惊讶，快速向观众们重复。

　　“原来大和选手也是有备而来，目的直指庭树！”

　　“哦？”庭树意外。

　　“绿荫大会吗？”

　　他说完，已经站到了大和的对面，舞台的另一边。

　　“神奥，缘之大会。”大和轻声道。

　　当时年仅10岁，便万众瞩目下夺得缘之缎带勋章的庭树，让还不入流的训练家大和羡慕万分，自那之后几年，在训练家领域实在看不到自己发展的希望的大和，回忆起了那时候的华丽大赛终于下定决心转型协调家，正是这一转型，大和在训练家上积累的底蕴，一下子爆发了出来。

　　“竟然还有这么一回事……”庭树微微感叹。

　　大和拿出精灵球，道：“所以，请和我全力进行对战吧。”

　　不是小失，也不是小穹，而是一个看过自己参加华丽大赛的一个训练家最终站在到了自己对面，庭树意外开口：“当然，如你所愿。”

　　“比赛开始！！”看到两人已经进入了最佳状态，薇薇安拿着话筒，高声喊道。

　　八只黄色的岩石刺从身体侧面伸出来，身体前后有由许多小的黄色石头形成的垂直图案的橙色岩石生物太阳岩出现在了空中，随着登上舞台，它那很厚的半圆形眼睑和眼睑之间的黑色缝隙开始散发出诡异光芒，其中能看到红色的瞳仁最为明亮，下一瞬间，层层火焰便萦绕着太阳岩爆发出来，将它整个身躯覆盖。

　　而另一边。

　　庭树抛出精灵球后，高鸣传出，蔚蓝身躯的七夕青鸟拍打着气浪，浑身萦绕光辉登场，这道浅浅的光辉，一直从七夕青鸟爪部弥漫到全身，仿佛沐浴着神迹。

　　“龙爪！”庭树直接开口。

　　数米的距离，在七夕青鸟移动下，只是一瞬间飞过。七夕青鸟俯冲的速度，快到极致。

　　“嘭！”

　　一声巨响，太阳岩操纵石头拦路，不过在七夕青鸟龙爪拍击下，太阳岩的阻碍毫无威胁。

　　大和瞳孔一缩，这只七夕青鸟，难道实力超出太阳岩这么多吗？

　　在大和想要转变战术时候，七夕青鸟已经降临到了太阳岩身边，看到这一幕，大和眼睛一亮，“太阳岩，火焰旋涡！”

　　唰！

　　萦绕在太阳岩身上的火焰，瞬间如同龙卷一样飞速旋转起来，火焰护盾不断扩大，直接增加了防守的范围，阻挡在了七夕青鸟进攻路上。

　　但是，七夕青鸟却没有一丝停下来的意思，蓝紫色能量增幅在七夕青鸟爪部，继续强势和的拍击过去！

　　“干嘛——”大和一惊，硬来？

　　参加华丽大赛，也要讲究基本法啊。

　　这种情况，如果拿实力压制，就算七夕青鸟受到的伤害不大，但在扣除华丽值方面，绝对是庭树占据大头。

　　砰！！

　　又一声巨响，太阳岩直接被无视火焰漩涡的七夕青鸟拍到地面上。

　　“这……”大和快速扫了一眼华丽值图标，却见庭树那边没有半分变化。

　　反而自己这边，扣除了相当一部分的华丽值。

　　“原来如此，最开始那个光芒，是神秘守护吗？”大和恍然开口，心中震惊。

　　“猜对了，火焰是灼烧不到七夕青鸟的。”庭树道。

　　太阳岩被拍到地面后，重新恢复了过来，慢慢悠悠的漂浮起，此时它身上已经没有了火焰防守，变成了最开始的模样。

　　“太有感觉了。”不少观众看着对战，心中激荡。

　　庭树指挥七夕青鸟的对战风格，现在以观众的角度看去，很舒服。

　　早在一开始便想清楚了针对火焰护盾的方法，一路强势进攻，比起之前大和的太阳岩，以退守诱引对手上钩的方法，观赏性更强！

　　“大和的运气很不好，太阳岩整体实力照七夕青鸟差太远。”

　　“如果庭树派上场的是那只狩猎凤蝶，也许对战看上去会更激烈、紧张。”

　　观众席不少人议论道，但也有人反驳，“就算是狩猎凤蝶，各方面占据不利，庭树也能轻松获胜。”

　　这些人，都是看过庭树创造一次次奇迹的观众，他们对庭树信心十足。

　　在对战没有开始时，很多人对大和有那么一点期待，因为他的表现的确不错。

　　太阳岩石很强，无论是防守，还是进攻，以及辅助战斗的能力，都是一流，面对这样的强大对手，即使是一些专职战斗的训练家，也不敢小觑。

　　可惜他遇到了庭树。


第520章 秋叶大会（完）

　　七夕青鸟身体强悍，就算不加上神秘守护，也足以用极小的代价无视火焰灼烧。

　　要不是考虑到华丽值的完美，庭树早就直接碾压了过去。

　　再者，七夕青鸟的意志千锤百炼，不是同一层次的超能力，只能微微阻碍它的行动，只要七夕青鸟有心挣脱，在强大的身体与意志力面前，低层次的念力根本无法阻挡七夕青鸟的脚步。

　　太阳岩的火焰和念力可以制约很多对手，但面对七夕青鸟，却根本造不成威胁。

　　“闪光吗？这么早便使用了出来？”

　　七夕青鸟攻势紧密，再次进攻时，原本一直风轻云淡的大和罕见的出现了紧张的神色，虽然只是看上去简单的攻击，但他不清楚七夕青鸟这攻击背后又隐藏着哪些变化。

　　一种，两种，三种？

　　大和不敢确定，不敢去赌，如果太阳岩再遭受一击，那这局的败势便非常明显了。

　　所以，面对七夕青鸟的再次进攻，太阳岩高速旋转了起来，直接绽放出无尽的刺眼光芒——

　　太阳岩散发出的光芒，比起训练层次不高的闪光招式都要耀眼，不过正是这极其无解的一招，七夕青鸟竟然像丝毫没受到影响一样……

　　闪光，在梦妖魔那里，七夕青鸟早就不知道领教了多少次，这样的干扰，对七夕青鸟根本无伤大雅！

　　没有了火焰隐蔽下的突然性，以及七夕青鸟早就有所准备，太阳岩这次的闪光作用甚微！

　　太阳岩应该是读取了七夕青鸟的想法，身体快速朝着另一个方向躲去，它制造的岩石本应可以让大部分精灵头疼，但在七夕青鸟面前，却如同纸糊的一样，不堪一击。

　　面对一边干扰一边逃走的太阳岩，七夕青鸟身体作出了匪夷所思的动作，灵活，诡异，不足以形容七夕青鸟的行动，好似在太阳岩预测了七夕青鸟的行动后，七夕青鸟根据对方的预测，再次对自己的攻击路线进行了改变。

　　“怎么会这样！”

　　大和心中一怔，不敢相信。

　　太阳岩的发光能力以及超能力预测的能力，是他着重锻炼的压箱底牌。

　　即使是率先暴露了，大和也无法接受庭树以这种直接的方式破解。

　　如果说庭树的七夕青鸟展现了什么惊奇的技巧，华丽的破解掉，他还不会这么惊讶。

　　可这种正面的无视，强势的进攻姿态，让大和彻底懵逼了。

　　不仅是他，正面遭受过太阳岩强力威胁的阿珂，对那诡异的闪光和探测能力最有体会，面对那种作弊一样的能力，竟然直接正面压制了过去？

　　噗通！

　　心脏跳动一下，阿轲想要挑战庭树的心思，一下子淡了下去。

　　她仿佛看到了一座难以逾越的高山。

　　遇到了七夕青鸟，是大和的不幸，就算太阳岩经过超能力读取了七夕青鸟的行动，但七夕青鸟的反应力，可是经过最正规化的严格训练的，这种训练，就算是寻常联盟大会的冠军，也不一定接受过。

　　何况，七夕青鸟的境界与太阳岩也是天差地别，经过了超进化的洗礼，与白诚的路卡利欧、达克莱伊这样的强大家伙战斗过的七夕青鸟，眼界自然是高出了很多，寻常的战斗，在它眼中已经和玩闹没有了什么区别。

　　这是来自于境界的碾压！

　　“快躲开！”大和不愧能走到现在，在七夕青鸟衔接太阳岩动作跟了上去后，他便立刻打断了原本的思路，放弃让太阳岩进攻，面对反应过来后的七夕青鸟，太阳岩硬碰硬必落入下风。

　　“慢了一步。”庭树轻轻开口。

　　只见七夕青鸟无数落羽迸发，如同子弹一样弹射出去，直接缠绕在了太阳岩身躯之上。

　　哗！！

　　无数烈焰升腾，太阳岩想挣脱开羽毛的束缚，但此时，一记龙爪已然拍下！

　　“轰隆！”

　　巨响伴随太阳岩被拍击到地面上的画面传出，观众们安静了下来，呆呆的看着大和那清空的华丽值。

　　“太阳岩……输了？”

　　观众们缓过神来后，惊奇的开口。

　　阿珂、小穹、小失，还有一众没有闯到前列的协调家们，表情前所未有的凝重。

　　就算他们反映在迟钝，也看出了七夕青鸟与太阳岩间那夸张的差距！

　　换句话来说，他们与庭树间的差距，只会更大！这是一个让所有人都非常绝望的事实。

　　大和的失望之色只是存在瞬间便隐藏好了，苦笑的收回太阳岩，向庭树行了个对战礼。

　　庭树也做出回应，和对方握了握手。

　　闭幕式最后一道程序，便是总结了。

　　这个总结，由薇薇安来完成，不过在那之后，庭树接过了薇薇安的话筒。

　　接下来，是他参与这次秋叶大会，成为评委的主要目的！

　　……

　　……

　　次日。

　　庭树在秋叶大会的发言便通过成百上千位观众以及众多参赛选手的口中传播了出去。

　　主要是关于秋叶道馆的两种挑战模式，他详细的介绍了一番。

　　等一位位挑战者上门挑战时候讲解，太过费时费力，而且容易引起部分训练家的不满。

　　而通过官方手段解释，在之前又没有道馆开过这个先例，所以庭树便想通过口口相传的方式让这个潜规则在训练家群体间流传，让这个潜规则通过这种方式，潜移默化的在训练家群体中打一个预防针，避免引起太大反弹。

　　毕竟如果太多人公开举报，秋叶道馆还是会有些麻烦的，庭树可不想频繁接待来自联盟的检察官。

　　除此之外，“秋叶森林虫属性精灵风景区企划”，不知什么时候也通过媒体步入人们的视线。

　　对于这个大胆的企划，不少人暗自吃惊，尤其是这个企划的发起人庭树，至今不足15岁的年龄……胆大，贪心，不知所谓，有趣……各种各样的评价被强加在庭树头上，同时各方也开始关注起这个企划的进展。

　　成功了，便是荣誉。失败了，便是笑话。

　　而此时，庭树本人，却已经开始忙碌的进行起自己下一步目标――相关专业人员的招募。


第521章 绿岭大学

　　绿岭大学，是芳缘一所以“保护精灵”为核心成立的研究型大学。

　　与天冠学院这种训练家学院不同，绿岭大学才是现代社会最正统的学府。

　　虽然不如关都的科研中心，研究出了现代精灵球的彩虹大学那样闻名世界，但绿岭大学，也是一个让芳缘众多学子所期盼进入的一所一流院校。

　　空子是绿岭大学的应届毕业生，她不是天才式学生，在和导师共同探讨课题时的思想也不出众，总的来说，就是绿岭大学一个普普通通的学子，那种毕业后找工作都非常费劲的一员。

　　没人引荐，没有拿得出手的研究成绩，除了脑袋里书本上都有记载的知识外，似乎没有什么能拿得出手的本领。

　　“早知道这样……当初还不如去职业学校，就算是学做菜，现在也不至于找不到工作唉。”空子想着这几年投入的学费，一阵肉痛，如果找不到工作，那她上这几年大学的意义又在哪？

　　的确朋友交了不少，眼界也开阔了，但现实问题却残忍的摆在了眼前。

　　有时候空子还会后悔，为什么非要听父母的选择向上考，当时要是成为训练家，现在没准已经在联盟大会取得好成绩，被大企业雇佣走了呢。

　　凯那市职业市场，空子正要去进行下一轮面试，她的简历在网络上投入过多家企业，就算是一些小型单位、企划她也没有放过，都已经毕业了，她急切需要找份工作，哪怕是临时的，因为空子实在不想再和家里伸手。

　　……

　　……

　　“打扰了。”

　　空子轻轻敲门，得到回应后，推开门走了进去。

　　在进入房间的下一刻，她明显一愣，不过为了让自己看上去很沉稳，她努力把自己的疑惑压在了心底。

　　房间的布置很简单，除了一些必不可少的装饰，只剩下一个长桌，以及长桌前后的共四把椅子。

　　让空子惊讶的是，其中坐在两边的面试官看上去还像模像样，都约莫30岁左右，看上去颇有威严，比她之前接触的企业面试官还要让人心生紧张。

　　这种气质，绝对不是凭空而来的。

　　“我没记错啊……这里好像只是一个小型森林开发企划的招聘点。”空子心道。

　　随即，她把目光放到了三人中间，看上去为主的那人身上，这才是她惊讶的原因。

　　此人年龄估计比她还小，但却在面试中占据了主导的位置，这不得不让空子吃惊。

　　快速坐到了自己该坐的位置，空子开口：“您好，我叫空子，来面试企划中的策划职位。”

　　“很好，先做下自我介绍吧。”中间的少年微笑开口。

　　空子道：“我是空子，今年18岁，来自绿岭大学的精灵保护专业……”

　　空子说的很流利，可以看出她在自我介绍这方面下了一番苦功夫。

　　不过——

　　“停停停。”茶色偏金发色的少年打断了对方，“谁告诉你自我介绍便是背诵简历的？”

　　“啊？”空子一怔，脑袋一片空白。

　　庭树心中好笑，直直和对方对视了近10秒，眼前这个空子才缓过神来，面色紧张的说起其他方面。

　　背诵被打断后，空子的话开始断断续续，思路根本连接不上，一会说下自己的优势，一会说下自己的理念，总之整体的表述非常混乱。

　　“典型的毕业生呀。”庭树心中偷笑，说实话，这个空子做的已经比前世刚刚毕业的自己强很多了，但这并不影响庭树从多方面考察对方，这种感觉……非常有成就感？

　　为什么想加入我们的企划？

　　你有什么爱好？

　　你对未来有什么规划？

　　接连问出数个问题，一边做着笔记，三人一边听着空子的回答。

　　庭树根本没有给人面试的经验，借着已经准备好的信息，他基本只是提出问题。

　　至于从对方回答中寻找关键信息的事情，则由庭树身边两个专业人员负责。

　　这是他请来的强力外援。

　　“一周内给你答复。”最后，随着庭树缓缓开口，空子一脸失落的走了出去。

　　待屋子又只剩下三人后，庭树询问其中一名中年男子：“莱卡先生，这名叫空子的怎么样？”

　　“比起之前的面试者，她有一定优势……是至今唯一一个‘精灵保护’专业方面的应聘者，我记得在这个企划中，画出的重点便是‘精灵保护’问题，对吧？”

　　“恩。”庭树点了点头，这是他的想法，企划可以失败，但绝不能在这过程中对秋叶森林中生态造成破坏。

　　也就是说，要在开发秋叶森林时，必须保护好其中的精灵。

　　“不过，策划是其中最关键的职位，从刚才她的面试情况来看，她的经验几乎可以说是为零，而且我看过她的简历，虽然‘精灵保护’专业是绿岭大学的名牌专业，但这也代表着竞争激烈，有天赋的学生，恐怕不会沦落到自己找工作。”莱卡先生解释道。

　　“让这样的人负责如此重要的企划，我担心她会应付不来。”

　　庭树若有所思，可前来的面试的几人都不符合要求，难道想找到专业人员，就这么困难吗？

　　“庭树先生，恕我直言，这个企划整体来说还是太粗陋了，而且您能给出的优势条件少的可怜，几乎不会有高端人才通过这种途径来加入开发团队的。”莱卡心中无奈，他一开始就不看好自己被安排的这几次面试，只是碍于职责，不得不前来帮忙。

　　这是第一天，他希望通过第一天的情况，让庭树知难而退。

　　想完成一个这么重要的企划，单靠庭树，根本行不通。

　　庭树经过这一天，也慢慢开始认清现实，如果说在训练家相关，他还有一些发言权。

　　可在这种事情上，他根本是一个彻彻底底的门外汉，心中的美好计划，在最初就直接给了庭树挫折。

　　“如果没有相当专业的团队进行辅助，这个企划根本就是空想。”来帮助庭树审查的两位面试官没有敷衍庭树，在第一天，就直接给庭树上了一课，让他趁早打消从这种途径来获取人才的方法。


第522章 乔伊纯

　　这次“秋叶森林虫属性精灵风景区企划”的难题在于如何调节秋叶森林内的生态。

　　这么重要的问题自然不能交给像之前刚刚从大学毕业的空子那样的新人去解决，就算她的专业对口，但能不能执行好还是一回事。

　　庭树也是想当然了，他本以为自己不擅长这方面，只要聘请研究这方面的专业人员就行了。

　　可一个完整的企划，没有一个领头人带领一个专业的团队根本行不通，他所招聘的几个职位，在两位面试官替他把关下，前来的人没有一位合格。

　　用两位面试官的话来说，用这些“乌合之众”凑成一个团队来完成这个企划，还不如趁早放弃的好，除非有一个足够优秀的研究者带领整个团队。

　　庭树很快就意识到了自己的错误，说到底他前世也只是一个毕业不久的大学生，社会经验几乎为零，更不要说成为一个项目的背后负责人了，这方面，还好有人提醒，不然他一个人做绝对会翻车。

　　“所以，我建议去联系一些高等学府的教授，与他们和他们的学生合作共同完成这次的企划。”莱卡道。

　　“相信以道馆训练家的身份，联系到他们并不难，只要能给出合适的报酬，他们一定会非常乐意前来的。”

　　“这些人最起码背靠一个完整的研究中心，就算出了问题，弥补起来也非常容易，何况有教授级人员带队，开发一个森林应该轻而易举。”

　　“还有什么好的建议吗？”庭树问。

　　他对这块不是特别了解，而且聘请教授级人物……那种人物有的比道馆训练家社会地位还高，还真不是随便就能请动的。

　　面对庭树的问题，莱卡倒也不嫌麻烦，细心的解释着。

　　……

　　……

　　两日后。

　　当莱卡面试官与另外一名女性面试官再次和庭树见面时候，庭树仍然坚持着自己的想法。

　　在这之前，他尝试过联系如绿岭大学这样的研究院校，可最终却以失败告终。

　　因为庭树脑袋中设想的这个企划花费时间太长了，没有人愿意合作这样一个时间长远、且又不知道前景如何的企划。

　　再加上庭树能给出的酬金也就是工资有限，几乎没有大人物愿意着手。

　　庭树也明白，别看他是一名道馆训练家，可这个身份他也只是刚刚坐上去，并没有太大影响力。

　　不照千里先生，本身就被誉为芳缘最强道馆训练家，拥有不逊色四天王级别的实力。

　　也不照铁旋先生，有曾着手完成了紫堇市的改造工程，将紫堇市改造为一个巨大的居住区这样的成就。

　　“还要从那些应聘者中建立起一个团队？”莱卡诧异问。

　　他本来以为自己说的已经很清楚了，但没想到庭树如此倔强。

　　“就是这样。”庭树苦笑，不是他非要选择这些专业水平较低的应聘者，而是现有条件只能选择他们。

　　“可这样有极大可能性无法成功开发秋叶森林。”莱卡严肃道。

　　“没有高端人员带领，其中要是遇到什么问题，足够这些新人手忙脚乱了。”

　　“这个我知道。”庭树点了点头，“不过这一点我已经解决了。”

　　“现有的条件来看，似乎也只能吸引到这些新人，不过如果挑选出来最合适的人员，他们也未必不能胜任，而且这项企划的时间单位是以年来计算的，这期间，他们也有一定时间来成长。”

　　“恩？”莱卡不知道庭树为什么这么有自信这些新人可以接手这项企划。

　　就在庭树刚想解释时候，他的通讯器响起，朝着对方说了一句抱歉，庭树开始查看。

　　“我已经到达秋叶道馆外了。”

　　“关键人物来了。”庭树扫了一眼通讯器，开口道。

　　莱卡面试官和另一人一脸糊涂，不过还是随着庭树向外走去。

　　“对方是我的一名朋友，是卡洛斯地区一个著名的生态研究团队的成员，在一年前，她便已经成为那个研究团队的核心人物，而在她成为研究人员四年时间里，解决过卡洛斯地区无数生态难题，如今在生态研究领域享有很大名气，被誉为十年难得一遇的天才。”

　　莱卡和另外一位检察官心中惊讶。

　　卡洛斯地区生态研究团队的核心人物？

　　卡洛斯地区现代化时间极短，发展迅速，其背后的隐患便是生态的破坏非常严重。

　　那片大陆的生态研究者，几乎是这类研究人员中的精英。

　　“难道他请来了一位专业的研究者领导团队？”莱卡面试官心中恍然，难怪庭树有这样的决心，如果说有一个厉害的生态研究者进行团队领导，那的确可以杜绝一切对秋叶森林生态造成破坏的后果，那样的话，也有足够的实践和时间让这些新人逐渐成长，并且彻底完善秋叶森林的开发工作了。

　　当三人来到道馆外时，徘徊的少女走了过来。

　　见到此人，庭树露出笑容，伸出手道：“好久不见，四年了。”

　　“这么久了么？”少女微微一笑，帽子下的面容露出在了三人面前。

　　莱卡面试官和另一人心中惊讶，虽然得知是庭树的朋友，已经做好了心理准备，但看到此人后，还是吃了一惊。

　　这么年轻的生态研究人员，而且还在卡洛斯地区的生态研究团队担任核心人物，竟然和庭树年龄相差不大？

　　而且……虽然服饰不同，但这面庞与发色，莱卡面试官不可能不熟悉！

　　“给两位介绍一下，这位是乔伊纯。”

　　乔伊纯身穿普通的休闲服，白皙的皮肤看起来不是那么健康，粉色的头发被遮掩在帽子中，看向两人时，乔伊纯脸蛋微微透着淡红，微笑开口：“你们好，我叫乔伊纯。”

　　一天前，联系绿岭大学的庭树，从胜宗大师那里得知乔伊纯近些天返回到了芳缘地区。

　　在又解决了卡洛斯一片区域的生态难题后，小纯感觉自己陷入了瓶颈，打算回到芳缘继续深造，这期间，小纯得知了庭树目前面临的难题，主动提出了帮忙的想法，并决定亲自为庭树挑选开发团队，并设计出完整的秋叶森林开发方案。


第523章 超级庆典！

　　乔伊纯所在的研究团队，隶属卡洛斯地区生态保护协会……

　　对于整改一个生态被破坏的区域，小纯经验丰富且实践过多次，这对于她的年龄来说，无疑是让人佩服的事情。

　　不过有着“10岁的真正的培育家”这个基础在，小纯四年间在生态保护方面闯出自己的名气也很正常，毕竟已经打下了牢固的基础。

　　当时与她同届的庭树，如今也成为了一名道馆训练家，成就非凡。

　　两位面试官随庭树听着乔伊纯分析起秋叶森林的情况，茅塞顿开，尤其看到乔伊纯那自信的表情，更是心中暗自吃惊。

　　别看小纯年龄不大，但她却是一直处于生态保护的一线位置不断奋战着，相比下那个毕业于绿岭大学的高材生，虽然吸纳了足够多的理念知识，但究竟能不能为自己所用，把所学到的转化为真正水平，还有待估量。

　　“没问题的，我会设计一套完整的方案，即使企划的执行人员全是新人，但只要能理解我的方案，那便不会出现问题。”

　　小纯道：“相关方案我会借助研究团队的力量共同拟定，只要知晓秋叶森林的详细情况，应该没有问题……”

　　仔细考虑了一番，小纯并没有觉得这是一个难题，在卡洛斯，由于部分区域生态链遭受破坏，迁移物种和引进物种的事情他们做过很多，秋叶森林面积并不大，物种也不是很丰富，在芳缘也许这样的开发工作不多见，但在卡洛斯却很寻常。

　　“那么莱卡先生，不如之前的应聘资料，我们再审批一遍吧？”乔伊纯到来，庭树好像找到了主心骨，心中松了口气。

　　“也好。”莱卡面试官点了点头。

　　……

　　“这就是秋叶道馆里小精灵待的地方吗？”

　　事后，秋叶道馆内，庭树带领乔伊纯进行参观，两人来到了精灵们所待的后花园。

　　“对，设计的怎么样？”

　　小纯扫了眼周围的环境，最后视线停留在了一株特殊的植物上。

　　这株植物刚刚生长起来没多久，叶为针形，叶肉较厚实，叶色墨绿色，微被白粉，看起来很是奇特。

　　“这个……”小纯微微诧异。

　　“这是奇美拉叶。”庭树道。

　　他意外的看着小纯，这株植物的种子是特莱莎老师赠与他的，据说叶肉对虫系小精灵具有相当高的营养价值，庭树没想到，在道馆观光的小纯，首先就注意到了这株植物。

　　“我知道，我只是好奇……你从哪弄来的这株植物。”乔伊纯惊讶开口。

　　“呃，奇美拉叶很特别吗？”庭树问。

　　“奇美拉叶，原产地为卡洛斯地区，在那边，是属于超稀有物种之一，任何一个存在野生奇美拉叶的地方，都需要被生态保护协会严格登记。”小纯说道，“这种植物在成熟后，对虫属性精灵有着致命的诱惑力，如果生长在野外，甚至有很大可能引发虫属性精灵的种内斗争。”

　　“严重吗？”庭树心中一怔。

　　种内斗争，是指同种精灵个体之间，由于争夺食物，栖息地或其它生活条件而发生的斗争。

　　这种斗争，在自然界非常常见，不过从小纯口中说出，看起来由奇美拉叶引发的种内斗争并不是那么简单。

　　“一般来说只要严格控制奇美拉叶的数量便不会引起特别严重的后果……但如果没控制好，同样会成为一片区域生态崩坏的导火索。”

　　“就算在卡洛斯地区，这种植物也是被严格把控起来的，所以见到你的后花园中存在奇美拉叶我才会这么惊讶，不过不用担心，如果是人为种植供被饲养的小精灵食用的话，不会出现什么问题。”小纯解释道。

　　“这样啊……”庭树竟然不知道由特莱莎老师送来的奇美拉叶有如此大的来头，而且关于奇美拉叶的介绍中，好像也详细说过了不要让种子流露在野外。

　　“如果是虫属性道馆，这种植物可以说是最好的搭配了。”

　　小纯赞叹开口，放佛在她眼中，庭树整个后花园的布置，还没有一株奇美拉叶来得巧妙。

　　庭树快速干咳一声。

　　“来看看道馆内的精灵培育情况吧。”

　　别看小纯已经脱离培育家领域四年，但小纯毕竟出身乔伊家族，曾经在培育家考核上一度压制庭树，与这样的人交流，庭树有着众多话题。

　　……

　　与此同时。

　　一个训练家与协调家之间的大型庆典活动，正式被华丽大赛总部，石英联盟，芳缘联盟，神奥联盟进行了最后的确立，将日期定在了三个月后，世界青少年锦标赛结束后的下一个月。

　　在庭树筹备道馆相关、秋叶森林相关等事情时，这个庆典活动引起了相当大的震动。

　　除了正规的华丽大型庆典、联盟大会外，很少有这样大规模的官方性质活动。

　　芳缘，琉璃市，一处湖泊。

　　这处湖泊是琉璃市唯一保留的天然湖，在四面环海的琉璃市，这座湖泊在近些年，从公共区域逐渐变成了琉璃道馆的专用训练场之一。

　　此时，在湖边缘，一名绿松色长发的青年安静的坐在那，手持鱼竿进行着垂钓。

　　青年面带微笑，穿着一身水手服，宛如一名艺术家一般，连垂钓都是那么优雅……

　　突然，一道急促的跑步声传来，一名穿着制服的青年气喘吁吁的跑过来，道：“米可利大师，到了给精灵们按摩的时间了。”

　　“嘘~”米可利轻声开口。

　　“呃……”琉璃道馆的学徒青年面带苦色。

　　看不懂，根本看不懂，他曾经询问过，但米可利说，这是很重要的修行。

　　但饶是他查阅各种资料，向不少人请教，也不知道这样修行的意义在哪。

　　这总给他一种自己智商有问题的错觉。

　　“四个月后便是那个协调家和训练家之间的超级庆典了，身为协调大师……米可利先生就这么淡定吗？！”

　　望着像是在思考什么事情的米可利，这名道馆学徒莫名的蛋疼，他和米可利年龄相差不大，可人与人之间的差距，怎么就这么大呢？


第524章 一个人的舞台

　　关都、城都、芳缘、神奥，四大地区，共同宣传起了这个超级庆典。

　　并且邀请来自各个地区的训练家、协调家参与。

　　华丽大赛近两年的发展势头迅速，协调家越来越多，而这种情况，也正是精灵联盟喜闻乐见的。

　　随着训练家福利提升，成为训练家的途径变多，并且难度降低，在未来几年训练家的数量会以爆发式增长。

　　训练家数量的增多，从某种程度代表了一定的危害，训练家所追求的是强大的实力，他们会去收服各种各样强大的精灵，在很久以前训练家是制约野外精灵的一种重要途径，但历史证明，一旦某一时间点训练家数量大增，对于大自然稳定运转来说并不一定是好处。

　　并且随着科研水平提升，需要人力工作的企业单位会逐渐减少，不少人将面临失业的威胁。

　　这种情况下，为了保证社会的正常运转，也必须将一些人分流到其他职业上，这也是联盟大力提倡部分青少年成为训练家的原因。

　　在未来，可想而知，各种各样的赛事会层出不穷，训练家的地位还会进一步提升。

　　不过，这种提倡，也不能是完全无限制的。

　　比起训练家，协调家这个职业巧妙之处在于，它的门槛比起参加正规联盟大会要低得多，并且不怎么依赖实力强大的精灵！

　　这样，也可以让一些弱小可爱的精灵能有一个不错的归属。

　　一些经济情况不算差的家庭，一般都会饲养可爱的精灵作为宠物，对于一些不怎么喜欢传统对战的群体，华丽大赛是他们与自己的小精灵促进感情的一个非常好的场所。

　　所以这次大型庆典活动，举办的用意不是在于评判两种职业的主次，而是为了要提升协调家的知名度，为协调家正名，描述两种职业各自的优势，鼓励人们成为协调家。

　　让人们知道，并非只有训练家，协调家也是一个非常不错的选择。

　　训练家数目暴增代表竞争激烈，并不能满足所有训练家需求，为了减缓这种趋势，协调家将成为很好的引流方向。

　　……

　　身处秋叶镇的庭树，自然也得到了这个消息。

　　并且他很早就得知了这个消息，只是现在才刚刚知晓具体时间。

　　四个月后，风云际会。

　　“这次庆典应该不会有四天王级别的人物参加。”

　　庭树从康肯斯坦那里得到了这样一个有意思的消息。

　　“不会有四天王那种级别的训练家？”

　　“米可利必然作为协调家的代表参加这次庆典，他的实力，我从大吾那边有部分了解……”庭树若有所思，大吾和米可利为要好的朋友，据大吾所说，两人经常在一起进行对战，对于米可利，大吾相当推崇。

　　就凭这一点，也足以看出米可利水平的不俗。

　　并且米可利作为顶尖协调家之上的协调大师，制霸了全部地区华丽大赛的协调家第一人，庭树看过无数对方的对战视频、参赛视频，这样的家伙，即使是目前的庭树也没有信心比对方更强。

　　四天王，就算论起传统对战，米可利也绝对是四天王级别的人物。

　　庭树对这一点深信不疑。

　　如果训练家群体中没有四天王级别的人物登场，那有着米可利的协调家群体，米可利岂不是会作为一颗耀眼的星辰，成为这次庆典最闪耀的人？

　　“原来如此，是造星计划。”

　　庭树很快就想明白了这次庆典的用意，这是要通过米可利，把协调家的魅力与强大展现出去。

　　就算有四天王级别的训练家，米可利也不会畏惧，要是没有的话，这场庆典，可真的就是米可利一个人的舞台了。

　　“对于华丽大赛来说，像米可利这样的人物自然是越多越好……”

　　“康肯斯坦先生邀请我的原因，恐怕也有这一方面在内，不要隐藏，尽全力的在这场庆典代表协调家展现自己的光辉吗？”庭树微微一笑。

　　他可记得，对方许诺的条件，道馆徽章等价于缎带勋章，这个许诺……他可是垂涎很久了。

　　这是他计划中，秋叶道馆很重要的一个发展契机。

　　“还有四个月……”庭树心中盘算起来。

　　……

　　近些日。

　　有着小纯帮助，秋叶森林开发团队从招募到第一名成员开始，逐渐慢慢成型。

　　并且，小纯也在有条不紊的设计着秋叶森林开发方案。

　　“庭树。”敲了敲门后，琴子进入了房间内，看着正在讨论着开发方案的庭树和乔伊纯两人，朝庭树道：“精灵蛋已经没了。”

　　“没了？”庭树诧异。

　　虽说他第一批只临时找来了四个精灵蛋，可他也没有想到，短时间内竟然还真有人会选择这样的挑战方式。

　　“他们应该是朝着你的培育指南来的。”琴子道。

　　“培育指南那种东西，只能打下基础，对于刺尾虫这种精灵的实力上限，并没有多大帮助。”庭树无奈开口，“好吧，我清楚了，在离开前我会解决这个问题的。”

　　秋叶森林目前还在开发中，庭树还没有一个稳定的精灵蛋来源，这是在开发秋叶森林过程中，第一个要妥善完成的任务。

　　第二个，才是《秋叶森林虫属性精灵风景区企划》中，最重要的“翼之至尊”计划。

　　“离开？”琴子问道，“又要去哪？”

　　“阿罗拉。”庭树微微一笑，他已经打算前往阿罗拉开始着手“霸主气场”的研究工作了，并且在这期间，对自己的精灵进行严格的特训。

　　这四个月，注定又是艰辛无比的一段时间。

　　四个月后，超级庆典开幕，届时可能是米可利一个人的舞台，庭树作为参与者，自然不甘心完全当作陪衬。

　　所以这四个月，他要紧密利用起来，庭树最差的预计状况，也是将目前全部精灵的实力水平提升半个档次，这点，除了风速狗外，其他精灵已经有了合适的训练方向和内容，并不是痴人说梦。

　　至于最好的预计状况，则是四个月内，便完成“霸主气场”的研究！

　　那时候，庭树敢确定，这次超级庆典，绝对不会是米可利一个人的舞台。


第525章 库库伊博士，伊利马

　　七日后，阿罗拉地区，美乐美乐岛。

　　美乐美乐岛是阿罗拉地区西北方的岛屿，守护神是卡璞·鸣鸣。

　　而在这里，也有两位出色的精灵博士，分别是阿罗拉地区的地区形态的研究家成也·大木，以及专长为精灵招式的库库伊博士。

　　庭树来到阿罗拉的美乐美乐岛后，首先便直奔两人所在的地方前去。

　　要想在阿罗拉地区进行为期四个月的研究，他目前的准备还不够充分，需要从当地研究人员那里获得一些帮助。

　　在他独自去研究之前，需要办到两个事情。

　　……

　　“洛托~~”

　　“洛托~~~”

　　就在庭树穿过一片丛林，来到目标所在地时，两道声音吸引到了庭树的注意力。

　　“可恶，洛托姆，不要跑！”

　　什么情况？

　　庭树茫然的看过去，只见一个橘色的身体为核心，外面有蓝色半透明的波动包围的生物飞了过来。

　　“小精灵？”

　　仔细打量下，庭树发现这只小精灵好像正在被追赶，并且往自己这边跑过来了。

　　“这种地方怎么会有洛托姆？应该不是野生的吧。”庭树想了想，决定不去理会。

　　虽然后面有人在追赶洛托姆，但没有弄清楚前因后果前，还是不要擅自插手的好。

　　不过，想置身于事外的庭树显然没有想到，洛托姆发现他后，突然转变方向朝着他飞行了过来，虽然不知道洛托姆的意图，但庭树显然不会坐以待毙。

　　“六尾，赶走它。”

　　趴在庭树肩膀的冰六尾直接跳出，打了个哈欠一样喷出一道细雪扫过，想要击退迎面而来的洛托姆。

　　但让庭树意外的是，这只洛托姆，突然爆发出了数倍的速度，这种爆发，让庭树都是为之一愣。

　　嗖！

　　洛托姆直接避开细雪，飞到了庭树身边，庭树眉头皱起，右手化掌，冥想法集中到极致，此时瞄准洛托姆的双手，就要抓去。

　　“还留有实体化就敢亲自过来？”

　　“洛托~~”

　　“呜~~”突然，小六尾发出一道叫声，让庭树动作停顿一下。

　　而这时，洛托姆已经不见踪影。

　　“洛托姆？？~~”

　　沙沙沙~~

　　草丛被拨开，一个带着伊布，皮肤偏黑，有着深粉色头发的少年疑惑的走了过来。

　　“请问，你看到有一只洛托姆来到过这里吗？”

　　庭树看向对方，“你是？”

　　“抱歉，忘了自我介绍了，我是附近学校的学生，名字是伊利马。”粉发少年微笑道。

　　“学校？请问校长是成也·大木博士吗？”庭树眼睛一亮，道。

　　“是的。”伊利马点了点头。

　　庭树心中松了口气，终于快到了，那个学校就是庭树的目的地，无论成也·大木博士，还是库库伊博士，这个时间段好像都在这个学校任职中。

　　“你好，我叫庭树，洛托姆的话……”庭树刚刚被小六尾阻止，明白了洛托姆没有恶意。

　　而事情的发展也出乎他的意料，看着伊利马，庭树叹了口气，拿出自己别在腰间的精灵图鉴……

　　“我想，它好像是钻到了这里面了。”庭树随手按了下开关，精灵图鉴一片灰暗，放佛坏掉了一样。

　　“这……”伊利马苦笑，“看样子麻烦了，牵扯到您真是不好意思，如果方便的话，请随我去学校中一趟，博士一定会将您的图鉴修理好的。”

　　庭树自然是没意见，他本来就是要去那里。

　　洛托姆，电与幽灵属性，身体由电离子体组成，其中由电离子组成的双手是实体化的。

　　洛托姆拥有极其特别的特殊能力，即可以在电缆中以电离子的方式行走，并能够潜入不同的家电变换成不同的形态，目前发现有微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机这五种形态，是典型是科技型小精灵，形态之多，还在漂浮泡泡之上。

　　“化为电离子，钻到了我的精灵图鉴中了吗？”庭树心道。

　　……

　　“库库伊博士，我回来了。”由伊利马带领，庭树两人很快便来到了学校内。

　　到达这里后，伊利马直接带着庭树朝一处研究室模样的建筑房间走去。

　　“把洛托姆抓回来了吗？”看到一位穿着白大褂研究服，恶趣味的敞开露着腹肌的黑皮肤青年走出，庭树汗颜。

　　“这可能是阿罗拉的特色吧……”

　　“对不起库库伊博士，我的动作慢了一点，出现了些意外。”伊利马尴尬的挠了挠头，道：“洛托姆好像钻进了这位先生的图鉴里，而精灵图鉴，好像也被洛托姆破坏掉了。”

　　库库伊博士“啊”了一声，抱歉的看着庭树，道：“给你添麻烦了，如果不介意的话，图鉴便交给我来修理吧。”

　　庭树将精灵图鉴拿出，精灵图鉴对于他来说，除了一个身份证的用途外，几乎没什么别的用处，所以被损坏，他倒也没怎么在意。

　　不过比起那个，庭树关注的重点显然不是在这里，“您就是库库伊博士吧？我是胜宗大师介绍来的庭树。”

　　“咦！”库库伊一惊，“你就是庭树啊。”

　　“我已经得知了你来这里的消息了，非常欢迎。”

　　庭树微笑，虽然有些意外，但好歹是找到了库库伊博士。

　　……

　　房间内。

　　庭树和伊利马坐在沙发上，库库伊拿着庭树的精灵图鉴，解释道：“洛托姆身体内的电力已经消耗光了，并且干扰了精灵图鉴的线路，只要让洛托姆恢复意识后出来，精灵图鉴应该就可以恢复了。”

　　“电力消耗光了？说起来，在见到我时候，它的确一下子爆发了很快的速度，应该是那时候消耗的。”庭树猜测道。

　　“这只洛托姆太狡猾了，我和伊布追了很长时间也没有追上……”伊利马无奈的摇了摇头。

　　“呵呵……这个家伙，很让人头疼的。”库库伊博士笑道。

　　“我正在进行洛托姆的研究，可这家伙和别的洛托姆有点不一样，不喜欢人类逼迫它进入各种电器设备，十几只洛托姆只有它在实验中跑了出去。”

　　“原来是这样。”庭树恍然道。


第526章 庭树的洛托姆图鉴

　　在库库伊博士正在修理精灵图鉴时，伊利马带着庭树在学校内参观起来，并且准备去找大木校长。

　　“这是大木校长的树枕尾熊，它负责敲响上课的钟声……”

　　“哦对了，那边还有肯泰罗、椰蛋树、地鼠等精灵，要去看看吗？”

　　庭树随着伊利马参观学校过程中，庭树再次见到了长脖子的椰蛋树，虽然不是第一次看见，但猛地还是有点无法适应。

　　画风突变。

　　对于椰蛋树印象深入内心的庭树，他感觉头皮发麻。

　　“庭树你也是训练家吧？”

　　伊利马突然道。

　　“对。”庭树道，“怎么，要来一场对战吗？”

　　“的确有这个想法，毕竟我还没有接触过阿罗拉地区之外的训练家呢。”伊利马笑道。

　　“那改日再战吧，我现在有些不在状态。”庭树道。

　　“好。”伊利马点头。

　　“听说其他地区的训练家要比阿罗拉地区的训练家实力强大很多，我一直不怎么相信，不过既然库库伊博士都那么说了，我也只能接受了。”

　　庭树道：“我记得库库伊博士也是训练家吧。”

　　别看库库伊博士是个研究人员，但庭树从胜宗大师那里知道，对方也是一名实力出众的训练家，在阿罗拉名气很大，实力还要远超大部分大师赛级别的训练家。

　　“是啊，库库伊博士还曾挑战过关都地区的石英高原呢，不过据说被某个强得过分、披着斗篷、使用龙属性精灵的训练家打败了。”伊利马道。

　　“呃……”庭树望向对方，从对方的眼光中，他可以明显感知到，伊利马知晓这个训练家的姓名，可是却出于什么原因，他没有说出来。

　　“渡吗？”庭树心中若有所思，能和渡交手，库库伊博士也不是简单的人物呢。

　　……

　　“大木校长，我是伊利马。”

　　伊利马带着庭树来到成也大木所在的房间，敲了敲门。

　　“噢，是伊利马吗？卡比兽~”

　　成也大木打开门后，意外的看着来人，然后突然做出一个夸张的表情。

　　“这……”庭树望着对方极度扭曲，努力让自己表情变得像卡比兽的脸庞，嘴角抽搐一下。

　　“不要在意，这是大木校长的风格……”伊利马无奈解释道，“只要习惯了其实还是挺有意思的。”

　　“大木校长您好，我是庭树。”庭树松了口气，自我介绍道。

　　“庭树呀，我知道你。”

　　“你需要的东西我已经帮你安排好了。”

　　大木校长认真的点了点头。

　　“太感谢您了。”庭树道。

　　能够这样得到诸岛巡礼之证，获得诸岛巡礼的资格，庭树也省了一堆事情。

　　他寻求诸岛巡礼之证的主要目的不是参加诸岛巡礼，而是凭借这个资格，去从各个岛屿之王那边了解阿罗拉地区大部分霸主精灵的所在地，为他的研究提供一个方向。

　　为了研究“霸主气场”，接触各种各样的霸主精灵这项工作必不可少。

　　“不用谢，让库库伊他带你去找哈拉就行了，果然翁~~”大木校长哈哈一笑，又露出了果然翁的表情。

　　庭树：“……”

　　……

　　成也·大木，是关都大木雪成博士的堂兄弟，从两人的相貌就可以看出端倪，不过阿罗拉这边的大木校长要更黑一点，这也是阿罗拉地区居住的人的特点……

　　在和大木校长聊了一段时间后，伊利马和庭树回到了库库伊博士这边。

　　“库库伊博士，怎么样了？”

　　“哦……你们两个回来了。”

　　库库伊博士此时眉头紧锁，显然陷入了难题。

　　“这只洛托姆……唉，它这种性格我还是第一次见。”

　　“现在它死活躲在图鉴内，说什么也不肯出来。”

　　伊利马笑道：“肯定是怕了库库伊博士你了。”

　　庭树这时道：“应该还有其他办法吧？”

　　“恩，看来只能强行把洛托姆收回精灵球里了。”库库伊博士点了点头。

　　说着，库库伊博士便拿出一个空的新精灵球，轻轻朝着图鉴一点。

　　唰！

　　随着一道光芒，图鉴内的洛托姆被吸入进精灵球中，精灵球光点不断闪烁。

　　但是，没闪烁两下，洛托姆便从精灵球中弹了出来。

　　“洛托！！”洛托姆仇视的看着伊利马和库库伊博士，不满叫道。

　　“洛托姆，先不要生气，我们好好谈一下嘛，你不喜欢研究的话，那日后便不用你参与了。”库库伊博士挠了挠头无奈道。

　　少一个洛托姆的话，他的研究也不会出现什么问题，如果这只洛托姆实在不喜欢被研究，其实也没什么大影响。

　　“洛托？”洛托姆一愣。

　　看到库库伊博士点了点头，洛托姆重新露出高兴的表情。

　　“恭喜你了啊，洛托姆。”庭树笑道。

　　“洛托，洛托~~”洛托姆飞舞起来，随着扫了一眼四周，又朝着庭树的精灵图鉴钻了过去。

　　“……”庭树。

　　“……”库库伊博士。

　　“……”伊利马。

　　库库伊博士道：“看样子，洛托姆似乎很喜欢你的精灵图鉴，把图鉴当作了居住的地方了……”

　　“这……”庭树愕然。

　　库库伊博士拿起图鉴，按了几下，果然还是漆黑一片，没有一点动静。

　　“不过比起一些特定的电器，你这款精灵图鉴的构造，不能让洛托姆完美附体。”

　　“庭树，便让它跟着你怎么样？”

　　“诶，让我收服它吗？”庭树诧异，有些为难。

　　“不是，我记得你需要大量的资料吧？”库库伊博士露出得意的笑容。

　　“虽然已经帮你准备好了，但如果你一点点去了解的话，未免太浪费时间，我看，就让这只洛托姆来当作你的助手吧。”

　　“助手？”庭树疑惑。

　　“你听说过人工智能吗？”

　　“我看洛托姆也不讨厌你，这样，给我一天时间，我帮你把图鉴改造成适合洛托姆附体的机器，并且将给你准备的研究资料载入到图鉴中，到时候你查阅起来应该会更轻松。”

　　人工智能庭树当然知道，但他不知道……洛托姆还能这么用？


第527章 哈拉与考验

　　庭树理解库库伊博士的思路，对方是想将图鉴改造成适合洛托姆附体的结构，让洛托姆操纵精灵图鉴这个机器，成为机器的大脑。

　　说是“人工智能”不太确切，但是相当于赋予精灵图鉴这个死物一个可以灵活运转的大脑，当洛托姆与精灵图鉴合二为一时，差不多相当于一个新生命的诞生，即为洛托姆图鉴。

　　就和洛托姆附体到其他机器一样，不仅形态改变，属性也随之改变，如果附体到精灵图鉴上，虽然庭树不知道会有什么变化，但应该不亚于一个可以随时提取各种资料的“超级智能机器人”跟在身边。

　　在库库伊博士的建议下，他们再次用相同的方法和洛托姆进行了沟通。

　　也许真的是很喜欢精灵图鉴，洛托姆并没有排斥，庭树思量下，决定可以试试。

　　精灵图鉴，相当于是给新人训练家的一个作弊器，可以迅速帮助新人训练家了解很多知识，虽然有取巧的嫌疑，但它的功效没有人可以诋毁，这是一个划时代的伟大发明。

　　庭树之所以没有依赖精灵图鉴，是因为他对于一些新人训练家需要了解的基础常识早就熟记于心了，但现在的情况有些特别，关于阿罗拉这边的资料庭树可以说是一无所知，在之后的时间里由自己一点点查找，观看的话，会浪费大量时间，如果这时有一个随时能根据自己的需求提取筛选出最优信息的“精灵图鉴”在，可以为庭树节省下很多功夫。

　　“洛托~~”

　　当庭树将一份幽灵属性小精灵喜欢的食物放到洛托姆旁边时，洛托姆对庭树的印象由普通级别开始向上浮动。

　　庭树面带微笑，与精灵相处，从食物上是最好下手的。

　　“洛托姆，这个精灵图鉴是我的东西哦，所以如果你想待在里面，就得跟在我身边才行。”

　　“洛托~”

　　库库伊博士和伊利马在一旁看着庭树很快就和洛托姆谈好，表情一松，尤其是库库伊博士，挠了挠脑袋：“咦，庭树你喂的食物看起来挺不错的，事后要不要交流一下。”

　　“乐意至极。”庭树道。

　　这些实验用的洛托姆的食物基本都是普通的“电气”，头一次尝到精心准备的适合幽灵属性小精灵口味的食物，洛托姆像来到了新天地一样。

　　“哈哈，也好，这样一来洛托姆也有一个合适的归宿了。”库库伊博士松了口气，本来还在纠结怎么处理这只不配合实验的洛托姆，既然庭树能够领走，那也省了库库伊一番事情。

　　“既然这样，那就麻烦库库伊博士您了。”庭树开口。

　　“交给我吧，用不了多长时间你的图鉴便可以改造完成了，这期间你就和洛托姆好好相处一下吧。”

　　“好。”庭树点头。

　　洛托姆有微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机这五种形态，除了主属性电外，其他分别对应火属性、水属性、冰属性、飞行属性、草属性，而脱离电器后，便会恢复为正常洛托姆的电与幽灵属性。

　　这只洛托姆不反感进入精灵图鉴，而是抗拒库库伊博士的实验进入这五种电器，三人有了初步的猜测，洛托姆应该不是厌恶进入电器中，毕竟这是洛托姆的种族本能，令它讨厌的应该是自身的一些改变，比如属性发生了变化。

　　就如同一些小精灵不喜欢进化、不喜欢进入精灵球一样，这种抗拒，庭树和库库伊博士猜测后，多多少少有些了解。

　　“进入精灵图鉴的话，只要保证洛托姆的属性不受到电器的影响就OK了。”库库伊已经有了想法。

　　此时，洛托姆身体像电光一样飞舞，缠绕在庭树指尖，伊利马看着很快便相处很好的双方，微微一笑，“没想到你们适应得这么快。”

　　“是洛托姆很友好。”庭树笑道。

　　这只洛托姆自诞生应该还没多长时间，除了一些先天本能的影响外，其他方面如同一张白纸一样纯净，只要表达出一些友好并且不做让对方讨厌的事情，相处起来非常容易。

　　“如果洛托姆化身成精灵图鉴，那倒不用准备精灵球了……”

　　庭树心道，来到阿罗拉，他带了七夕青鸟，风速狗，艾路雷朵，漂浮泡泡、狩猎凤蝶、六尾的精灵球，身上的精灵球已经达到了限制数量。

　　除了独自在梦魇之岛修炼的梦妖魔，他几乎把自己主要培育的精灵都带来了。

　　道馆那边，有着琴子看守，以及君沙小姐维持秋叶镇治安，应该出不了乱子。

　　所以自己必须要在这四个月间，尽快的提升自己的实力。

　　……

　　……

　　“这里就是岛屿之王哈拉居住的地方吗？”

　　“就是这里了。”伊利马道。

　　庭树要拜访美乐美乐岛的岛屿之王哈拉获得诸岛巡礼的资格，由于库库伊博士正在改造他的图鉴的缘故，就由自告奋勇的伊利马带着庭树前来了。

　　“是谁？”

　　走出门的是一位穿着武斗服的白发老人，他眯着眼睛，盯向身前的两个少年，缓缓开口：“哦，原来是伊利马啊，有什么事情吗？”

　　“哈拉先生，这次来找您的不是我，而是庭树，我受库库伊博士和大木校长所托，带他来获得挑战诸岛巡礼的资格。”

　　哈拉的眼睛微微睁开，“原来是这样。”

　　本身庭树身为外地人要获得挑战诸岛巡礼的资格还有一些麻烦，但有了大木校长和库库伊的介绍，他似乎省了很大一番功夫。

　　“想要挑战诸岛巡礼啊……”哈拉沉吟一下。

　　“也不是不可以，不过还是要看看你有没有这个资格才行。”

　　“是要对战吗？”庭树道。

　　“恩……庭树对吧？你为什么会这样问？”哈拉看向庭树。

　　“我曾经见过默丹先生，他的条件便是通过对战得到他的认可。”庭树道。

　　“默丹？那个家伙……你和他进行对战了？”哈拉惊讶。

　　“对。”庭树点头。

　　“有意思……有意思……”哈拉没有问对战的结果，而是笑了起来，道：“不过我的考验并不是对战。”


第528章 霸主大老鼠

　　不是对战？

　　庭树心中无奈，在他看来，对战是最简单粗暴的考验了，至于其他考验，光是想想应该就很麻烦。

　　“我不和你进行对战，而是……你去战胜一只精灵！”

　　哈拉道。

　　“霸主？！”庭树下意识开口。

　　“额……你知道吗？没错，就是霸主。”哈拉手背起来，道：“只要你能战胜它，那便给予你诸岛巡礼之证。”

　　庭树面无表情，心中却松了口气，他挑战诸岛巡礼的目的，本来就是为了得知阿罗拉地区各个霸主精灵的所在地。

　　这一个考验，对庭树来说，相当于是提前去了解一下霸主气场。

　　哈拉看着庭树，虽然他不知道庭树的实力如何，但能够让大木校长和库库伊共同介绍，不管对方挑战诸岛巡礼的目的是什么，肯定也有一些自己的资本。

　　“比起和我进行对战，想要战胜霸主更加困难。”哈拉心中一笑。

　　“当然，是有条件的，便是你只能用一只精灵。”

　　“一只吗？没问题。”庭树道。

　　他当然知道岛屿之王哈拉在盘算什么，霸主精灵具有命令手下的能力，对抗一只霸主精灵，就相当于对抗多个精灵，甚至敌对一个小群落！

　　以一只精灵对抗多只精灵，比起传统的1VS1对战，更加复杂。

　　哈拉也许就是瞄准了这一点，打算以此作为考验内容。

　　不过对方注定是要失望了，论起一敌多，庭树可不是新人，在天冠学院迷惘之塔，他的每一只精灵都经过了相当严格的训练，积累了不俗的经验，这在庭树考核道馆训练家身份时，在那个荒岛上，面对数量庞大的群居精灵也体现了出来。

　　“说到底，实力强一点的也只有霸主精灵自身而已……”庭树陷入沉思。

　　“何况即使如此，霸主精灵也不过是野生精灵，从我现有的了解来看，大部分霸主精灵虽然很强，但绝对达不到匪夷所思，不可战胜的地步。”

　　甚至……远远不如烟突山那只七夕青鸟强大。

　　不然，阿罗拉地区的诸岛巡礼也太恐怖了。

　　庭树可不相信，以自己如今的实力，会被一只霸主精灵而击溃，要是这样的话，他还研究什么，干脆回到秋叶镇种地算了。

　　……

　　……

　　葱郁的山谷内，三人不知道饶了多少个弯弯，才来到了这么一个偏僻的地方。

　　“咕噜……”

　　虽然庭树曾在视频中看过霸主小精灵庞大的体型，但头一次在现实中见，还是被吓了一跳。

　　乖乖……这个大老鼠……

　　和我家风速狗体型差不多大的阿罗拉霸主拉达？！

　　“呵……的确好大。”伊利马苦笑一下。

　　“怎么样？”哈拉拍了拍庭树的肩膀，此时霸主拉达正在啃树果，周围的山崖边聚集了数量庞大的小拉达，这种情况来看，如果有敌对精灵冲进去，肯定要被群起攻之了。

　　庭树看着山谷内密密麻麻的精灵，心中不禁笑了起来。

　　这种数量的话……刚刚合适。

　　目前为止，除了强制锻炼装置的日常训练，风速狗还没有什么特别好的训练方法，但与其说没有，不如说是回归了原始。

　　对于风速狗的训练，考虑它如何快速提升实力……以它那简单直接的风格，其实通过实战来锤炼自身是最有效的。

　　“就让风速狗来吧。”

　　庭树闭上眼睛，思考了下。

　　如果用艾路雷朵，可以用瞬间移动直接施行斩首战术，无视霸主拉达的众多小弟。

　　如果用七夕青鸟，占据了飞行的优势，对战起来也颇为轻松。

　　至于漂浮泡泡，它的绝招几乎都是群攻，来一只还是一群几乎没有差别。

　　这样看来，也只有狩猎凤蝶对战会比较困难一些，考虑之下，庭树打算让风速狗直接正面作战。

　　用最粗暴的风格，将这群拉达打怕！

　　“哈拉先生，战胜那只霸主拉达，就行了吧？”庭树微微一笑，已经拿出了风速狗的精灵球。

　　“当然。”哈拉先生说道。

　　他倒要看看，庭树打算如何用自己的智慧，来在这么多精灵中击败那只实力同样强悍的霸主拉达。

　　那边，身体通黑的霸主拉达靠在岩石上，腹部一块类似于向日葵花的褐色花纹随着进食不断抖动，咀嚼过程中，拉达两个脸颊鼓成了大圆球，略微肿起鼻子还时不时嗅着树果的香气，从那浑圆的肚子就能看出，这只霸主日子过得非常滋润。

　　而就在霸主拉达开开心心的吃着食物，享受着小弟们的膜拜时候，一道火柱“轰”的一下扑面而来。

　　吓得拉达直接扔开树果，凝出灰色的能量巨齿将喷射火焰抵消。

　　砰！！

　　看着大摇大摆走出的风速狗，拉达霸主愣了，小拉达们愣了，哈拉和伊利马也愣了。

　　唰！

　　霸主拉达身上蓬松的毛发直接立起，脸颊上端长着的两排胡须不断飘动，下颔的四根胡须如同闪电一样飞舞，被打扰进食，拉达怒气已满！

　　“呜吼！！！！”

　　风速狗张开大口，威压发动，直接吓得小拉达们各自退了一步，看到自己的小弟被吓住，霸主拉达眼睛凶狠起来，它那不逊色风速狗的体型开始向前移动，因为过于肥胖的缘故，阿罗拉拉达不会趴下来用四肢跑动，而是用发达强健的后腿来支持自己奔跑。

　　噗！通！

　　面对风速狗的威压，霸主拉达怒叫一声，浑身弥漫起神秘的波动，散发出了比风速狗更强的威势来，直接压过了“威吓”特性带来的气场，将小拉达们从畏缩中唤醒过来。

　　“这就是，霸主气场吗？”

　　躲在后面的庭树在这一瞬间发现，霸主拉达的气势何止提升一个层次，这种变化，简直太神奇了。

　　沙沙沙~~

　　“拉达，我和风速狗要挑战你们。”庭树走出草丛，开口说道，“叫上你的伙伴们，一起上吧。”

　　下一刻，数十上百只小拉达目光发红，死死的盯住风速狗，霸主拉达在神秘气场下，目光更加凶残，露出两轮大牙齿，不善的看向风速狗。

　　大战，一触即发！


第529章 狂野之犬

　　砰！

　　风速狗向前踏出，离它比较近的小拉达成群冲了过来，不过随着风速狗抬起前肢，“近身战”一扫，数只小拉达直接被卷飞出去，并且撞翻了后面冲上来的小拉达。

　　下一刻，又有小拉达绕了过来，齐齐跳起，露出自己的牙齿朝着风速狗而来，但随着“轰”的一声，风速狗身上瞬间爆发出冲天的火焰，直接弹飞了扑上来的小拉达们。

　　闪焰冲锋！

　　无穷烈焰凝聚在风速狗身上，此时风速狗威风凛凛，感受到其身上那浓郁的热浪，不少小拉达退缩了。

　　砰砰砰！！

　　望着挡在自己前面的成群小拉达，风速狗露出不屑一顾的表情，踏动身躯向前奔跑出去。

　　哗哗哗~~

　　烈焰随着风速狗的奔跑滚滚燃烧，惊人的热浪似乎将空气都灼烧起来，终于，霸主拉达动了，只见它一跃而起，明明身躯肥硕，但跳跃力却非常惊人，直接跨越了距离，降临到风速狗不远处，然后猛地“突袭”过去。

　　好快！

　　庭树心中惊讶，并没有命令风速狗闪躲，风速狗仍然借着闪焰冲锋的力量，想要击溃鼠群，但霸主拉达这一手“突袭”绝招的速度出乎意料，并且角度恰到好处，直接掐准了风速狗进攻的路线，先手找出风速狗的薄弱之处进行起攻击。

　　不过，面对“突袭”过来的霸主拉达，风速狗眼中凶芒一闪，抑制住了那强大的惯性，前肢后肢身躯轻轻向侧面移动一小步，下一刻，风速狗扑了过去，改变了自己的进攻方向，与突袭过来的霸主拉达直接相撞在了一起。

　　轰！

　　霸主拉达一不小心，被击退出去，而风速狗，也被霸主拉达弄退了一段距离，四肢在地面上划出很深的一道印记。

　　“这只风速狗力量竟然比霸主拉达还大？”岛屿之王哈拉见两只精灵的对抗，心中惊讶。

　　惊讶的不仅仅是他，庭树也异常惊讶。

　　“效果不明显吗？”与风速狗的闪焰冲锋相互撞击一下，虽然力量上稍逊一筹，但霸主拉达竟然看上去没有受到什么伤势一样！

　　防御力惊人！

　　“庭树的风速狗看上去好强。”伊利马躲在草丛中观战，摸了摸下巴，仔细琢磨起来如果是自己面对这只风速狗该如何迎战。

　　“如果让我的伊布来迎战的话……”

　　与此同时，霸主拉达感受着刚才的冲击力，呲牙一笑，风速狗的攻击，并没有对它造成致命的伤害，虽然感觉到了一阵刺痛，但凭借它的防御力，还是能够承受的。

　　“拉达！！”霸主拉达招呼一声，小拉达们开始四散而去，包围住了风速狗。

　　“糟糕了。”哈拉看到这一幕，面上露出凝重的表情，有霸主拉达牵制风速狗，这些小拉达虽然实力不强，但数目毕竟太多了，一起上的话，即使是风速狗也会很难招架。

　　这时，庭树看向风速狗，又看向了霸主拉达。

　　“有意思，这还是拉达吗？能够硬接风速狗认真一击还能活泼乱动的拉达……这可真罕见。”庭树心中喜悦，野生的拉达，强能强到哪里去？

　　拉达本来就是比较泛滥的精灵，虽然没有绿毛虫鲤鱼王那么夸张，但也绝对算得上数量庞大的底层种族之一。

　　这样的精灵，经过霸主气场的同化，不仅体型变大了数倍，惊人的达到了和风速狗差不多的体型，就连力量和防御，也都有了很大的变化。

　　“拉达如此……要是我的风速狗同样能拥有霸主气场，变为真正的霸主精灵……”

　　身体的各方面素质，绝对有超越般的提升，对于战斗风格直来直往的风速狗，这可有着难以想象的增幅！

　　更何况，要是霸主风速狗体型也受到气场的影响发生变化，那未免也太恐怖了点。

　　“他怎么了？”哈拉见到与霸主拉达对峙的风速狗被包围住，心中一怔，此时庭树面色发愣，像是在思考别的事情一样，难道他就不担心这场对战吗？

　　“霸主气场啊……真是神奇。”

　　突然，庭树的声音缓缓传出。

　　“这样的话，那也值得风速狗用出全力来战斗了。”

　　听到庭树的话，风速狗浑身毛发飘动起来，身体犹如与风融合，它那双褐色的双瞳，直接变为了深红色——

　　进入“逆鳞”状态。

　　这一刻，风速狗的野性，得到了绝对的绽放，它的痛觉，降低了数个层次，它的战斗意识，提升到了极致！

　　嗡！！

　　风速狗一道怒吼，宛如一道声浪，配合威吓特性，竟然在有霸主拉达指挥全场的情况下，让无数小拉达露出惊恐畏惧的表情。

　　在“逆鳞”状态下，风速狗好似一个大魔王，它的对手，都被这夸张的气势吓退了。

　　“要再来试试风速狗的力量吗？”

　　“这一次的爆发，可和刚才略有不同呀。”庭树看向霸主拉达，想要看看这只野生精灵的极限在哪！

　　逆鳞状态，以“神速”作为力量爆发的起源，在极速中浑身爆裂出火焰，施展最强一击！

　　虽然风速狗的综合战力在庭树的队伍中不是最强，但论起瞬间爆发出的绝对杀伤，即使是七夕青鸟也是不如，毕竟这一击，就算是和七夕青鸟的“龙神俯冲”硬碰硬，也是能占据上风的一招。

　　虽然，这一瞬间的璀璨，代表着一定的代价……

　　轰！！

　　地裂了。

　　风速狗脚下的土地，直接被爆炸的火焰烧成焦土，借着这股爆发力，风速狗冲了出去，就这样正面朝着霸主拉达攻击了过去。

　　风速狗眼瞳深红，脚上围绕着的毛发早就变成了烈焰，浑身散发着骇人的气息，狂野之色全部展露。

　　面对这样疯狂的攻击，小拉达们感受到这股气势，就算有老大命令，也不愿意靠近风速狗一点，它们的本能都能感觉到，被这股巨大的力量，甚至只是余波波及到，对于它们的身躯都是致命的伤害。

　　看着小弟们的退缩，霸主拉达怒意升起，凶狠的看向风速狗，全身力量凝聚，此时也不敢有一点小觑。

　　舍身撞击！！


第530章 超级环？Z手环？

　　烈焰被转化为了力量，速度又增幅了力量，这一刻，风速狗战力全开。

　　霸主拉达的“舍身撞击”，更是将自己的退路弃之一旁，打算会一会来势汹汹的风速狗。

　　哈拉和伊利马沉默不语，此时放佛时间都静止一般。

　　岛屿之王哈拉在看到风速狗进入逆鳞状态时，心中便是一怔，也是从那时，他便认可庭树有挑战诸岛巡礼的资格。

　　轰！！！

　　风速狗与霸主拉达相互碰撞时候，狂暴的气流吹出，小拉达们甚至连自己的身躯都屹立不住，被余波卷飞出去，吹出老远。

　　沙沙沙~~

　　草丛在余波下吹动，天空上无数火花崩散，随着耳中那声巨响，哈拉和伊利马，乃至无数小拉达，看到了霸主拉达被同样体型的风速狗，直接撞飞了出去。

　　砰！

　　霸主拉达的身躯宛如断了线的风筝，越过很远一段距离狠狠的撞击到了岩石上。

　　而在这时，山头上，一只有着黑色的身体，橙色的头发和腿，双手各有半个外壳，外壳上印有花纹的神秘精灵目光淡默的注视着这里。

　　它合闭着双手，背上的壳不断弥漫电弧，虽然看起来就像一个金黄而神气的公鸡头，但从这只精灵身上散发出的气息，却深邃而久远……这样一只精灵观察着对战，无论是霸主拉达，还是风速狗，全部都没有发现。

　　如果岛屿之王哈拉看到这只精灵，一定会吃惊的大喊出来：守护神卡璞·鸣鸣！

　　……

　　“风速狗，感觉怎么样？”

　　庭树看着风速狗那兴奋的表情，便知道它战斗得很尽兴。

　　虽然战斗过程只是几个瞬间，但风速狗真的是尽全力了，它的风格本就如此。

　　抚摸了下风速狗滚烫的身体，感受到它身上残存的热气，庭树微微一笑，虽然看上去没有多大影响，但风速狗也承受了不小的伤害。

　　庭树站到风速狗身边，四周的小拉达们不敢踏上前一步，齐齐退回了晕过去的老大身边。

　　它们……怕了。

　　“真是可怕的战斗风格。”哈拉掀起草丛，从那边走了过来，看着庭树和风速狗，感叹一句：“同样，也很胡闹。”

　　如果风速狗没有这样强大的实力，这样直来直往的对战，面对霸主拉达和成群的小拉达，结果可想而知，下场绝对会非常凄惨，不过好在，庭树通过了考验。

　　“哈拉先生，这算是通过考验了吧？”

　　“恩。”哈拉又瞧了一眼那边的霸主拉达，点了点头。

　　庭树一笑，既然通过了考验，那一切就好说了。

　　“我们回去吧。”哈拉道。

　　“不用去管那只拉达吗？”伊利马这时也来到了两人身边。

　　“不必了，那只霸主拉达的恢复力很强，虽然昏了过去，但用不了多久就能痊愈。”哈拉摇了摇头。

　　“我记得阿罗拉地区的拉达会经常祸害庄稼的吧？这只霸主拉达不用制约一下吗？”庭树这时道。

　　有这只霸主拉达指挥这么多的小拉达，庭树已经预料到了美乐美乐岛庄稼的凄惨下场。

　　“这个也不用，岛屿上还有一只霸主猫鼬探长，它们是天敌，不管哪方少了一只都不合适。”哈拉笑了一声，转过身去，没打算去管这只霸主拉达。

　　“霸主猫鼬探长？”庭树记在心里，接着，他和伊利马两人，也跟着哈拉离开了此地。

　　……

　　回到了哈拉居住的房子，庭树和伊利马作为客人被邀请里面做客。

　　房间内布置很简单，哈拉还没有往下说诸岛巡礼的事情，但庭树的眼神却不经意扫到了有趣的东西。

　　“哈拉先生，这个难道是Z手环吗？”

　　庭树望着随意摆在客厅柜子上的两个手环，惊讶开口。

　　“哦？你说那个啊，的确是我制作的Z手环，如果你弄来光辉石，我倒是也可以帮你做一个。”哈拉道。

　　又是光辉石……

　　庭树心中苦笑，如果在这四个月间，他有机会的话，就寻找一下试试看吧。

　　如果运气不好，那便别奢望了。

　　但是下一刻，庭树脑海中猛地划过一道光，他直接站了起来，望向哈拉先生，道：“哈拉先生，请问，在阿罗拉地区，有妖精属性的Z招式吗？”

　　“妖精属性？”哈拉先生身子一顿，然后缓缓将准备的茶水放到桌子上，开口：“这可是很少会听到人提起的属性啊……”

　　“果然清楚吗……”庭树露出笑容，看来比起芳缘那边，这边对妖精属性的探索更加普及呢，哦也不对，哈拉先生毕竟是岛屿之王，知道也很正常。

　　“妖精属性的Z纯晶和Z招式，我的确有幸看到过两次。”哈拉回忆道。

　　“它的对应Z招式，我记得是叫‘可爱星星飞天撞’。”

　　“……”庭树。

　　“是的，多可爱的名字呀。”伊利马并没有露出惊讶的表情，看样子早就知道了妖精属性的Z招式。

　　“星星……”庭树陷入沉思，这与自己的猜想不谋而合，“这个Z招式的表现效果怎么样？是不是带了一些星光？”

　　“星光？”哈拉和伊利马诧异的看向下意识开口的庭树。

　　陷入自己沉思中的庭树，猛然反应过来，不好意思的看向两人，抱歉道：“突然想起一些事情，哈拉先生，请您看这个。”

　　说着，庭树将袖口撸上去，将手腕的一个黑色手环显露出来。

　　“这是……”哈拉一惊。

　　“难道是Z手环？又不像啊……”

　　“这是什么？”伊利马开口问道。

　　“这个手环是我的一个朋友送给我的，我也不知道有什么用途，不过在一次对战中，这个手环好像发生了一些异变，让我的一只精灵的妖精属性招式发生了变化！”庭树开口道。

　　“变化？”哈拉先生语气疑惑。

　　接过庭树从手腕上卸下的黑色手环，哈拉打量起来，然后大声开口：“等一下……你这个手环的材质，好像其中有光辉石的成分！！”

　　“慢着……不对劲，虽然有光辉石的成分，但这个手环的制作方法，却和Z手环天差地别。”


第531章 惊现卡璞·鸣鸣

　　有光辉石的成分？！

　　出自哈拉之口，庭树自然不怀疑真实性，只是这个结果却让庭树意外至极，目前在场三人中只有庭树自己知道，这个手环是用于搭载钥石的道具……而这个手环，还有着许多妙用，比如能够吸收妖精能量，以另一种波动的方式散发出去。

　　“这么说来，那一次月亮之力的异变，是和光辉石有关了？”

　　月亮之力的招式效果增添了星光，在威力上也提升了很多，只是除了那一次，庭树在之后的两次实验中并没有成功让七夕青鸟施展出来那个类似星光的绝招。

　　“哈拉先生，您是说，这个手环的材质是光辉石吗？”伊利马惊讶开口。

　　“恩。”哈拉凝重的点了点头，仔细打量着这个手环，“这个是……”

　　他看向手环中镶嵌的钥石，疑惑开口。

　　“您知道这个是什么吗？”庭树试探的问。

　　“看起来是一种很珍贵的宝石……”哈拉摇了摇头道，随即气道：“真是浪费，光辉石竟然用来作为这种东西的陪衬！”

　　光辉石即使是在阿罗拉地区也非常稀有，在阿罗拉，可不是每一个训练家都有资格拥有Z手环。

　　不认识钥石？

　　庭树微微意外后释然，虽说哈拉先生也是一位出名的训练家，但超级进化这种东西毕竟只是极小范围才流传的东西，不进行大规模公布的话，恐怕一些没接触过的顶级训练家也不清楚钥石与超级石。

　　“阿罗拉最早记载于卡洛斯地区，可能是哈拉先生很少离开阿罗拉吧……”

　　过了会儿，哈拉先生提出建议：“这么一大块光辉石用来单纯的做成手环太浪费了，你不是要挑战诸岛巡礼吗？不如让我帮你改造一下，做成Z手环，等你获得Z纯晶，乃至通过全部考验后，就能够无限制的使用Z招式了。”

　　哈拉的提议很让人心动，不过庭树思量下后，婉拒了对方。

　　“谢谢您的好意，不过这个手环是我的一位朋友送给我的礼物。”

　　“如果我有希望再获得一块光辉石的话……到时候就要麻烦您了。”

　　这个超级环由梦魇队开发，上面还有一些谜团，比如那个类似Z招式的异变绝招，庭树就还没有弄明白原理，比起Z手环，庭树更希望保持现有的模样，继续探索一下。

　　毕竟光辉石可能有不少，但他手上的超级环，也许就是世界唯一。

　　而且虽然用这个超级环进行超级进化有一定副作用，但超级七夕青鸟实力的增幅，让庭树明白了这个副作用带来的好处。

　　有失有得，利用好的话，也是一件非常好的杀手锏。

　　“等一下……”突然，庭树抓到了什么关键的地方，“Z招式的施展需要耗费训练家的精力，每场战斗使用一次差不多就是极限了。”

　　“这一点……”

　　出奇的相似！就在庭树差点又陷入沉思中时，哈拉的声音传了出来。

　　“好吧。”递回黑色手环，哈拉先生也没什么表示，既然庭树不需要，那他也没必要强求。

　　几人的注意力开始从庭树的手环上转移，就在哈拉先生打算和庭树说起诸岛巡礼的事情时，伊利马突然得到讯息需要赶回家一趟。

　　在庭树表示自己能够独自回到学校后，伊利马抱歉的告别，然后离开了哈拉先生的家。

　　“以你的实力，想必在你的家乡，应该也不是默默无名的训练家。”哈拉先生沉吟一下，说道：“不过想要挑战诸岛巡礼，光有力量还不行，也要有足够的智慧。”

　　“这个我清楚……”庭树苦笑。

　　据他了解，阿罗拉的诸岛巡礼不单单是对战，还经常会有一些考验训练家其他能力的挑战，和道馆战比起来，这个巡礼的变化无疑更多了一些。

　　不过他的主要目的不是这个，而是想借着诸岛巡礼，去接触那些霸主精灵。

　　在阿罗拉，部分霸主精灵和岛屿之王有着类似合作的关系，共同为训练家完成诸岛巡礼的挑战，如果有这一层关系，那庭树和一些霸主精灵接触起来会更加轻松。

　　“恩……那么接下来，在进行大考验之前，我还要给你一个只能依靠‘智慧’解决的难题让你解决。”哈拉一副高深的模样。

　　因为之前看到过庭树的实力，哈拉也知道，大部分难题在庭树这里根本不用动脑子就能解决，这可不是诸岛巡礼的初衷。

　　……

　　当庭树离开哈拉先生家里的时候，他还没有得到下一个考验的具体内容。

　　不过有着四个月时间，庭树也知道不能急于一时。

　　“该返回学校了……”

　　“库库伊博士好像给我安排了住处。”

　　一路走来，庭树都在沉思自己的这个黑色手环，看到黑色手环，庭树又下意识的想起了白诚和藤木二人，不知道这两个家伙找到了医治达克莱伊的方法没有。

　　“如果我的超级环的材质拥有光辉石，那在超级进化过程消耗精力我倒是能够理解了。”

　　“寻常的超级进化不会消耗训练家的精力，只会消耗钥石和超级石的力量……而Z力量的直接来源则不同，会大量消耗训练家的精力，这是两个截然不同的体系。”

　　“……不管怎么说，为了验证一下，我得弄清楚妖精属性的Z招式到底长什么样子才行。”

　　就在庭树一边思考，一边赶路时候，猛地，沙沙沙声音响起，让庭树快速抬头。

　　一只有着黑色的身体，双手各持半个黄色外壳的精灵跨越树木，停在了庭树的身前！

　　看到这只精灵，庭树下意识开口：“卡璞·鸣鸣？”

　　没错，此时庭树眼前出现的这只生物，便是在美乐美乐岛，有着守护神之称的神秘精灵！

　　就在庭树疑惑之时，卡璞·鸣鸣用手指了指自己，又指了指庭树，然后退开了一段距离。

　　这些举动，倒真是让庭树一头雾水，不过他还是疑惑猜测道：“你是要和我……对战？”

　　卡璞·鸣鸣点了点头。


第532章 七夕青鸟VS卡璞·鸣鸣

　　卡璞·鸣鸣虽然被称为是守护神，但并不代表会经常作出帮助，它也会袭击破坏自己心情的人类和精灵，是性情凶悍的神，性格意外地善变。

　　最重要的一点，好奇心非常旺盛，对人和其他精灵都很感兴趣，游玩，决斗，也不是不可能。

　　“原来如此。”庭树本还意外卡璞·鸣鸣出现在自己面前的目的是什么，但既然是对战的话……

　　庭树当然不会拒绝。

　　“守护神么……”虽然还没有进入对战，但从对方的气势中，庭树便感受到了一定的压力，而这种压力，是白诚的路卡利欧都不曾给他的。

　　它的身躯里……蕴含了强大的力量。

　　只是这一判断，就让庭树拿出来了综合实力目前最强的七夕青鸟的精灵球！

　　“七夕青鸟，这回的对手很强！”

　　郑重的抛出七夕青鸟的精灵球，庭树望向天空，随着七夕青鸟出现，周围的树叶都随着它降临时双翼拍动产生的气浪发出沙沙沙的声音。

　　见到七夕青鸟，卡璞·鸣鸣双手各持有的半个外壳合并起来，在它周围，开始弥漫出无数电弧，只是刹那间，此地放佛便变成了电气的海洋。

　　“电气场地？”庭树微微一怔，感受到了压力。

　　“不攻击的话……那我就不客气了。”看到卡璞·鸣鸣没有做出攻击的架势，庭树咧嘴一笑，开口喊道：“七夕青鸟，使用龙之波动！！”

　　下一刻，一道龙形的波动凝聚而出，散发着蓝紫色光芒，宛如一个吞噬一切的凶兽，从七夕青鸟那边向卡璞·鸣鸣撕咬过去。

　　这样的龙之波动，已经可以用完美来形容了。

　　凝聚的外形内，恐怖的力量深藏其中，面对这一招，让庭树惊讶的是，卡璞·鸣鸣并没有闪躲的意思。

　　咔！

　　卡璞·鸣鸣合并的外壳合对准迎来的龙之波动，双方快速碰撞！

　　轰！！

　　在这股波动下，甚至树枝都快要被气浪刮断，树叶更是凄惨无比，被吹打得残破不堪，卡璞·鸣鸣硬接这一道龙之波动，直接被打飞出去，身体撞断一棵棵树木，飞出老远。

　　但是……

　　只是退出一段距离，卡璞·鸣鸣便硬生生的停下了身躯，张开了合并的外壳，其身上，除了外壳上的一丝灰尘，竟然看上去没有任何伤势！

　　“该怎么说……不愧是守护神吗？这个防御力……”庭树看向七夕青鸟，笑容消失，毫发无伤？

　　“七夕青鸟，用龙爪！”庭树深吸一口气，道。

　　七夕青鸟的龙爪，同样训练到了极高的程度，每一爪都有强悍的杀伤力，并且比起控制龙之波动，对于龙爪的掌握，七夕青鸟更胜一筹，可以进行如同暴雨一般的连续攻击。

　　嗡~

　　七夕青鸟冲了过去，挥舞起巨爪，这一小段距离对于七夕青鸟来说很近，就算它的爆发力不如风速狗，但也是只用极短的时间便能跨越，换做一般的精灵，面对七夕青鸟的强势进攻，几乎都很难反应。

　　龙爪是近身绝招，这种近距离下，七夕青鸟也会做出变动，所以想要躲避龙爪非常困难，但是卡璞·鸣鸣，却在七夕青鸟降临的瞬间消失了。

　　七夕青鸟的龙爪，直接打空，甚至它下一道龙爪，都不知道要打向哪里。

　　“瞬间移动？”庭树看向出现在七夕青鸟另一侧的卡璞·鸣鸣，吃惊开口。

　　“不对，是电光一闪。”

　　庭树发誓，绝对没见过如此快速的电光一闪，竟然让他生出了这是瞬间移动的错觉，要知道，就是风速狗的神速，目前也远远达不到这种速度。

　　轰！

　　七夕青鸟自己发现的也很快，龙爪继续拍击过去，但是卡璞·鸣鸣闪躲的更快，龙爪拍空，强大威力的余波甚至将地面都打出一道凹洞，可惜……却迟迟打不中卡璞·鸣鸣。

　　望着似乎是被卡璞·鸣鸣戏弄的七夕青鸟，庭树没有露出任何表情，而是在静静的等。

　　随着卡璞·鸣鸣躲避次数的增多，七夕青鸟龙爪的数次拍空，终于，七夕青鸟猛地爆发出强大的气势，似预判一般对自己的身体进行了高度的协调，做出了匪夷所思的错位，然后目光炯炯的锁定卡璞·鸣鸣，用力挥出了一道龙爪！

　　这一次，卡璞·鸣鸣“砰”的一声被拍下，七夕青鸟下一道龙爪紧随而上，两道强击直接把卡璞·鸣鸣打下地面。

　　不过，七夕青鸟和庭树的表情并没有因此露出喜色。

　　虽然没来得及用外壳防御，但被击落的卡璞·鸣鸣，看上去仍然没有受到太大伤势！

　　七夕青鸟的龙爪，只能在它身躯上留下不算严重的淡淡痕迹，这甚至连有效攻击都算不上！

　　而这次被击落，卡璞·鸣鸣似乎要开始反击了，在周围弥漫的电气开始闪烁起来，发出兹兹兹的声音，快速朝着卡璞·鸣鸣汇聚过去，像是电蛇一般钻入它的身躯。

　　紧随其后，一股惊人的电压从卡璞·鸣鸣身上爆发出来，庭树面色凝重，他熟悉这一招，这正是疯狂伏特的雏形。

　　“七夕青鸟，这是最后一击了。”

　　“用全力的龙神俯冲。”

　　一方是威压强烈照耀了整片树林的金色电芒，一方是浑身凝聚骇人气息施尽全力的大冲击，庭树一颗心提起，他不敢保证七夕青鸟的龙神俯冲便能对抗卡璞·鸣鸣，只是刚刚几次交手，庭树便知道了这个守护神的实力强的可怕。

　　两个身影，积蓄了力量后终于动了！

　　狂暴的金色电流下的身躯与蓝紫色焰火的龙形身躯撞到一起后，庭树躲在树后都被这余波震得浑身发麻。

　　轰！！！

　　强大的波动，甚至这片区域很远地方，都能够详细听到。

　　“恐怕不少人会被这声响吸引过来吧。”庭树苦笑。

　　而战斗，此时也落幕了，卡璞·鸣鸣身上的伤痕更深了一些，但本质上，它仍然平静的飞舞在空中，受到的影响并不大。

　　而七夕青鸟，此时却已经伤痕满身，疲惫不堪，没有了一战之力。


第533章 守护神的赠礼

　　“七夕青鸟，羽栖。”

　　下达命令后，庭树吐了口气，朝着卡璞·鸣鸣道：“看来是我输了，不过这次的对战有些仓促，希望有机会能和你来一场真正放开手脚的比试。”

　　庭树虽然不知道卡璞·鸣鸣找上来的用意，但这场对战他并不满意。

　　毕竟能和实力强大的精灵交手的机会，在庭树这里并不多。

　　如果不是这里不适合，庭树甚至都打算让七夕青鸟进行超进化会一会美乐美乐岛的守护神！！

　　唰！

　　让庭树惊愕的是，下一刻，卡璞·鸣鸣突然出现在了他身前，让庭树吓了一大跳，甚至后退一小步，不过卡璞·鸣鸣并没有什么过激的举动，而是伸出手尖，指向庭树的手腕。

　　“呃？”庭树先是茫然，然后快速意识过来，那个位置，正是超级环所在！

　　“你是要看这个么？”将袖口微微掀起，卡璞·鸣鸣看了后点了点头，然后在庭树没有反应过来时，快速触碰了一下，下一刻，庭树看到了自己的超级环上散发出了微弱的光芒！

　　“这……”此时庭树的内心极速翻涌起来，不明白为什么手环发生了如此惊奇的变化。

　　不对啊，卡璞·鸣鸣根本没有释放妖精能量，手环为什么会变成这样？

　　就在庭树想要找卡璞·鸣鸣考证时候，卡璞·鸣鸣头也不回，直接飞回了树林里，庭树的话，也卡在了嘴边迟迟没有说出口。

　　超级环上的光芒很快便黯淡了下去，但庭树却感觉，这个超级环上发生了未知的重要变化，不知是好，还是坏。

　　“发生了什么事？”

　　巨大的排气声传来，庭树放下手臂，看向骑着摩托急匆匆赶来的君沙小姐，不好意思开口：“君沙小姐……”

　　“你是什么人？这里为什么会变成这样？把你的身份证拿出来。”君沙小姐原本在附近执勤，听到这里的动静后便立刻赶了过来，当她看到在地面上浑身都是伤的七夕青鸟，以及周围狼藉一片的被破坏的树林后，额头上井字出现，不善的问道。

　　“身份证明……”庭树先是一愣，然后“啊”了一声。

　　自从获得精灵图鉴，他的身份证明便载入到了那上面了，毕竟一起携带比较方便，而此时，精灵图鉴却在库库伊博士那边，看着怒气冲冲的君沙小姐，庭树有苦说不出，就连其他能证明身份的东西，他也暂时放到了行李中，此时还在学校放着。

　　“忘记带了。”庭树无奈开口。

　　“君沙小姐，你听我解释，首先是美乐美乐岛的守护神卡璞·鸣鸣突然出现在我身前，要求和我进行对战，之后我就让七夕青鸟和卡璞·鸣鸣对战了，眼前这里的破坏，都是对战的余波造成的。”

　　君沙小姐表情仍然没有变化，“身份证明？”

　　卡璞·鸣鸣要求跟人对战？君沙小姐还真没立刻相信这个解释。

　　“好啦好啦……我知道了，请问我能不能打个电话，给库库伊博士。”

　　15分钟后。

　　库库伊博士以很快的速度便赶来了。

　　“库库伊博士，你可算来了，我的精灵图鉴带了吗？”庭树连忙道。

　　“图鉴啊，正在改造中，短时间内没法用的。”库库伊博士一来，说出的话便直接让庭树无语。

　　不过有着库库伊博士为庭树作证，君沙小姐总算听进去了庭树的解释。

　　“果真这样也是没办法的事情，是我误会了。”君沙小姐此时心情已经平复了下来，“卡璞·鸣鸣的要求，如果违抗可能会引起更严重的后果。”

　　庭树只能干笑。

　　“库库伊博士，也麻烦你了。”君沙小姐不好意思道。

　　由于和卡璞·鸣鸣有关，这次的事情虽然对一片森林区域造成了不小的破坏，但也没有追究什么。

　　庭树也很无奈，要知道在芳缘，基本没有这么严格的看管，谁知道在阿罗拉地区进行对战还这么多讲究。

　　在庭树和库库伊博士回去时，库库伊博士笑道：“其实如果是小规模的对战也是没事的，应该是你弄出来的动静太大了吧。”

　　嘴角抽搐一下，庭树开口：“可能吧。”

　　“不过，真的是卡璞·鸣鸣找上你了吗？”库库伊博士深深看了庭树一眼，“卡璞·鸣鸣可是很少会和训练家对战的。”

　　“毕竟能够引起它兴趣的训练家可不多……就是不知道它是什么时候注意到你的。”

　　什么时候……

　　庭树也不知晓，下意识摸了下手腕，他开始转移了话题：“库库伊博士，图鉴的改造进行的怎么样了？”

　　“很顺利，大概明天就可以完成了。”库库伊博士道。

　　……

　　次日一早。

　　或者说太阳还没有升起的时候，庭树便早早醒来，独自来到了一片荒芜的地方。

　　“七夕青鸟。”

　　唤出了七夕青鸟，庭树露出手腕处的超级环，开口道：“这个手环可能发生了一些变化，我猜测是在光辉石上。”

　　光辉石是产自阿罗拉地区的特有产物，而卡璞·鸣鸣又是阿罗拉岛屿的守护神，这两者之间的联系，让庭树感觉到了一丝古怪。

　　所以自从昨天回来后，他就一直思考着手环是不是发生了什么变化。

　　并且在这之前，他还通过各种方式，寻找了关于妖精属性Z招式的信息，由于拜托了专门研究招式的库库伊博士，庭树没费多少力气。

　　而最后的结果，却让庭树非常意外，他本以为七夕青鸟那充满星光的“异变月亮之力”便是阿罗拉的Z招式，但对比起“可爱星星飞天撞”，庭树发现，两个绝招仅仅是在外貌上有两成的相似，其他方面截然不同，七夕青鸟施展的，更像是一个阉割版。

　　“比起传统的Z招式，七夕青鸟施展的异变绝招威力提升好像也小了很多。”庭树眉头皱起。

　　由光辉石制作的手环，却不同于阿罗拉的传统工艺Z手环的制作流程，究竟带来了怎样的变化？

　　抽出时间后，庭树立刻来到没有人的地方打算实验一下。


第534章 新伙伴，洛托姆图鉴入队

　　海边，庭树和七夕青鸟不断实验。

　　随着两道身影的互动，时间一点点过去。

　　差不多到了阿罗拉居民该要起床开始一天的工作时候，庭树和七夕青鸟停下了。

　　庭树的表情复杂无比，长达近30分钟的实验，他差不多知道了卡璞·鸣鸣在光辉石上动了什么手脚。

　　目前，除了搭载钥石的用途之外，这个手环又出现了曾在梦魇之岛展现的效果，也就是让绝招产生异变的能力。

　　这一次的实验，并没有出现之前施展失败的结果，连续施展六次绝招，统统成功。

　　“不过，只能让妖精属性的招式产生异变吗？”

　　对于这一点，庭树略微叹气，除了“月亮之力”和“魅惑之声”外，这个手环无法对其他属性的招式产生异变的效果。

　　在之前触发“异变月亮之力”，庭树有很大凑巧的成分，而且使用一次之后就不能使用了，但这次经过卡璞·鸣鸣的接触，手环似乎像是被开光了一样，庭树感觉这样的“异变”似乎是没有了限制。

　　不过也有一点……

　　那就是，每次绝招的异变，会消耗庭树自身的精力，即精神力量以及体力。

　　这一点在庭树和七夕青鸟的实验中，他可以明显的感受到。

　　这种感觉……就和书上描述施展Z招式的感觉一样。

　　不过庭树明白，他这个手环带来的招式异变，并不是传统的Z招式，比起Z招式，七夕青鸟绝招的异变程度很小，大约只有五分之一左右，威力提升的效果也不是非常显著。

　　“这么说来，我只要依靠这个手环，便能使用这种阉割版的Z招式了？”庭树心中怀疑，就算没有Z纯晶，竟然也能使用异变绝招？

　　不对……

　　庭树突然意识到什么，哈拉先生曾说，这个手环有光辉石的成分，但却没说只有光辉石的成分。

　　从之前对这个手环的了解来看，这个手环除了搭配钥石外，更像是一种对“妖精能量”利用以及转化的装置，效果神秘。

　　“除了光辉石，这个手环的材质……可没可能拥有……Z纯晶？！”

　　妖精属性的Z纯晶！

　　据庭树了解，在阿罗拉地区获得Z纯晶的途径有很多，其中比较有保障的方法是进行诸岛巡礼。在诸岛巡礼中，训练家必须突破大考验，才能从岛屿之王或岛屿女王的手中获得Z纯晶并加以使用。另外也有极极极少数的人会在之前的考验中就得到霸主精灵的认可，从而被它们赠与Z纯晶，但这种情况相当罕见。如果没有突破大考验或霸主精灵的考验，即使持有Z纯晶也会在使用过一次后破碎。

　　结合这种情况，庭树有一个大胆的猜测，那就是它这个手环……

　　是梦魇队结合了“超进化体系”与“Z力量体系”合二为一研发的产品，主要作用是增幅“妖精能量”的利用率。

　　其内，除了光辉石外，很可能还有妖精属性的Z纯晶成分，只是对于Z纯晶的利用率，显然之前的庭树达不到百分之百，使用一次后便无法使用了，这和在阿罗拉提前获得Z纯晶的训练家使用一次后破碎的情况非常相似！

　　“那么现在……我能够使用的原因，是得到了卡璞·鸣鸣的认可？”庭树心道。

　　卡璞·鸣鸣，有控制Z纯晶的力量？那突破大考验或霸主精灵的考验，为什么也能够无限制使用Z纯晶呢？

　　庭树瞬间感觉阿罗拉的诸岛巡礼充满神秘，还有许多他不知道的内情存在，只是短时间内没办法让他深入探索。

　　……

　　庭树并没有因为异变招式是阉割Z招式而失望，也没有因为只有妖精属性招式能够异变而丧气。

　　虽然比起阿罗拉传统Z招式，他这个手环的变化很多，制作流程也天差地别，但庭树也是能看到有利的一面的。

　　比如……

　　虽然绝招威力小了，但对于庭树的精力消耗也小了很多，不会出现那种使用一次训练家便会透支的情况。

　　另外，虽然只有妖精属性招式能够异变，但庭树没有忘记，超级七夕青鸟可是有着把“一般属性绝招”转化为“妖精属性绝招”的能力，超级进化后，七夕青鸟对妖精能量的运用出神入化，这样一想，这个手环非常适合超级七夕青鸟。

　　“如果等我几十年后退休了，成为老头子了，去研究一些稀奇古怪的东西也不错。”

　　庭树感受到“超进化体系”与“Z力量体系”的神奇，以及他这款明显是借鉴了两个体系制作出的手环，感觉到了一丝兴趣。

　　这是对于“未知”的探索欲望。

　　“算了……不好高骛远了。”

　　眼下，比起畅想未来，抓紧时间研究霸主气场才是正经事情。

　　“今天应该就能够得到相应的资料了，胜宗大师给的研究方向有许多阿罗拉专有名词和历史信息我搞不懂，等有了可借鉴的资料后，研究应该马上就可以初步进行……”

　　……

　　“阿罗拉，庭树，你来了啊。”

　　“这是我为你改造的图鉴，你看看怎么样。”

　　庭树得到了库库伊博士的通讯后，来到了学校的实验室从库库伊博士那里得到新版的精灵图鉴。

　　比起他从大木博士那里拿到的方型图鉴，这个图鉴的棱角更圆滑了一些，另外掂量在手中的重量也轻了不少。

　　“洛托~~”洛托姆从一旁飘来，围绕在精灵图鉴旁边，似乎跃跃欲试。

　　“我帮你在图鉴中载入了阿罗拉地区的精灵信息，以及你需要的资料……还有……”

　　库库伊博士的话还没完，洛托姆便已经钻了进去，图鉴就这样在庭树和库库伊的视线内漂浮了起来，随着一个信号灯亮起，图鉴伸出像四肢一样的部位。

　　“厉害了。”庭树眼前一亮，四肢，眼睛，以及类似视频播放装置的身躯，眼前的红色精灵图鉴，已经变成了洛托姆图鉴。

　　“阿罗拉，洛托姆图鉴。”庭树开口道。

　　“语言载入完毕，确认身份为图鉴持有者庭树，100%，阿罗拉，用户庭树，请洛多指教。”洛托姆图鉴先是沉寂会儿后，突然开口，做了个打招呼的动作。

　　“我在图鉴中载入了语言系统，并且设定了一系列程序，接下来洛托姆会辅助你的研究的。”库库伊博士满意的看着自己的成果。

　　“除了精灵图鉴的基础功能，我还加入了计算器，闹钟，备忘录，互联网……”库库伊博士耐心的和庭树讲解着图鉴新变化，说完后，他看向洛托姆图鉴，道：“那么就麻烦你了，洛托姆图鉴。”

　　“没问题，洛托~”洛托姆图鉴飘到庭树旁边。


第535章 训练辅助者

　　因为载入了语言系统，洛托姆图鉴能够以人类的语言和庭树正常交流，了解庭树在说什么，但因为本质上是电子设备的缘故，洛托姆图鉴可以储存海量信息，这是人力所难以办到的，甚至储备一整个图书馆的资料对洛托姆图鉴都不在话下。

　　洛托姆图鉴中载入的资料多为阿罗拉地区精灵、历史、传说、地域、文化等等信息，这些是庭树要进行研究之前首先得了解的。

　　从拿到洛托姆图鉴开始，洛托姆就算是庭树的精灵之一了，虽然依附了图鉴，但有了洛托姆这个核心，庭树自然不可能再把精灵图鉴当作死物。

　　而最让庭树庆幸的是，由于洛托姆依附图鉴，不需要占用精灵球，也就是说洛托姆不算是庭树的编内精灵之一，算上洛托姆，庭树可以携带七个精灵。

　　……

　　美乐美乐岛，沙滩。

　　洛托姆图鉴漂浮在庭树身后，冰六尾趴在庭树的肩膀，一人，两只精灵这样悠闲的走着。

　　“洛托姆图鉴，查阅六尾资料。”

　　洛托姆飘了一圈，用图鉴内的内置摄像头锁定了冰六尾，缓缓开口：“六尾，阿罗拉样子，分类狐狸小精灵，能喷出零下50度的冷气，阿罗拉的老人也会用凯欧凯欧这个过去的名字称呼它。”

　　凯欧凯欧？

　　“还有其他的吗？”庭树继续问。

　　“在炎热的时候，会用六根尾巴制作冰砾在周围挥洒，让身体冷却下来……”

　　庭树想看看洛托姆图鉴的极限在哪，才问了许多关于冰六尾的问题。包括图鉴的基础资料，以及阿罗拉六尾的特征，生态，习惯，招式，遍布等等等，洛托姆图鉴都有掌握，越问下去，庭树就越暗自心惊。

　　这可比之前的精灵图鉴高端多了，如果一个新人训练家拥有了它，不亚于一个知识丰富的老师在随时教导他，指引他，并且有着自主思想的洛托姆图鉴，也是死物精灵图鉴无法比拟的。

　　“非常厉害。”庭树鼓了鼓掌，冰六尾趴在庭树肩头，好奇的看着洛托姆图鉴，不明白为什么洛托姆图鉴如此了解自己。

　　“多谢夸奖洛托，我只是叙述了记载的信息，并没有非常厉害洛托……”

　　听到庭树的夸奖，洛托姆图鉴发出红芒，让走路的庭树微微一顿。

　　“呃……”

　　这是……害羞了？

　　庭树干咳一声，开始和洛托姆图鉴闲聊起来。

　　聊着聊着，两个家伙就聊到了美乐美乐岛的守护神，卡噗·鸣鸣身上。

　　“卡噗·鸣鸣，美乐美乐岛的守护神，非常神秘，据说可以通过合闭双手背上的壳来储存电力，属性为电，疑似有妖精属性。”

　　“疑似有妖精属性？”庭树诧异问。

　　“对的洛托，不过由于卡噗·鸣鸣与人类接触很少，还没有非常详细的资料。”洛托姆图鉴道。

　　阿罗拉的图鉴信息中并没有记载卡噗·鸣鸣，卡噗·鸣鸣的信息全部是由洛托姆图鉴根据各种资料摘取出来告诉庭树的。

　　“疑似有妖精属性？”庭树嘴角一抽。

　　怪不得七夕青鸟和卡噗·鸣鸣对战时候对方一点事情都没有，如果有妖精属性的话……那七夕青鸟的大部分绝招，对对方根本是微乎其微！

　　仅有的一点伤害，也只是被七夕青鸟的力道击飞后，与树木、地面碰撞造成的。

　　意识到这一点，庭树尴尬的笑了笑，看来是吃了见识短的亏。

　　……

　　随着与洛托姆图鉴的深入交流，庭树也越加了解洛托姆图鉴的功能。

　　除了查找资料外，洛托姆图鉴还可以准确的为庭树检验小精灵们的训练成果。

　　内置了时间系统、录像功能的洛托姆图鉴，可以准确的计算出一只小精灵的绝招从发动，到结束的时间，这是曾经庭树只能用肉眼和经验来判断的事情。

　　呼呼呼呼呼~~

　　偏僻的沙滩角落，庭树坐在一处悬崖边，看着七夕青鸟不断挥动凝聚出的蓝紫色能量巨爪，等待洛托姆图鉴的计算结果。

　　“总计用时13.83秒，左爪挥动3次，右爪挥动4次，平均用时约1.98秒，右爪最短用时1.77秒，左爪最短用时2.04秒。”

　　洛托姆图鉴的计算结果出炉后，庭树沉默了会儿，又把这个过程重复了3次，最终确定了洛托姆图鉴的计算结果近乎没有偏差，七夕青鸟施展的是龙爪绝招，施展过程是凝聚一次，挥舞，取消，继续凝聚，挥舞，并且是左爪右爪依次进行。

　　“左边和右边的协调性，还是有很大浮动吗？”庭树本以为七夕青鸟的左爪右爪协调性非常出色了，艾路雷朵的双刀流便是有七夕青鸟在指导，但当过程以及时间以数据的形式表现出来后，庭树还是能看到很大的提升空间。

　　除了“龙爪”绝招，像“龙之波动”“龙之吐息”庭树都有让洛托姆图鉴计算下时间，两次“龙之波动”之间的间隔缓冲需要多久，他都能以真实数据的方式直观的看到了。

　　庭树并没有忽视这些数据，虽然细小到零点几秒，但正是这些细节，才体现了一只精灵对于某个绝招的掌控力度，对身体的掌握程度。

　　从绝招体现出来的只是表象，但如果能从表象加以训练，提升的就不仅仅是精灵的绝招效果了，而是精灵对自身，对能量调节的运用程度，这对一只精灵整体实力的增幅有着巨大的帮助。

　　“洛托姆图鉴，多谢你了。”虽然只是给七夕青鸟测定了几项数据，但庭树想到了很多，是关于如何给小精灵们在这四个月进行训练的想法。

　　有了洛托姆图鉴辅助，庭树觉得训练计划应该更改一下了。

　　“小事一桩洛托~小事一桩~”

　　庭树微微一笑，“等晚上给你准备大餐。”

　　“大餐洛托~~洛托喜欢大餐~~”

　　看着洛托姆图鉴喜悦的模样，庭树嘿嘿一笑，抛开资料的储备，他觉得洛托姆以自主意识控制的“时间系统”以及“录像功能”结合起来的计算程序最有意思，虽然对别人也许可有可无，但庭树却觉得这是一个非常至关重要，对他的训练计划有着很大帮助的功能。


第536章 阿罗拉传说精灵的来历

　　庭树目前持有狩猎凤蝶，七夕青鸟，风速狗，漂浮泡泡，艾路雷朵，六尾总共六只精灵。

　　他和洛托姆图鉴共同为这六只精灵创立了一套为期四个月的训练计划。

　　洛托姆图鉴能记录信息，自然也能做到类似“训练日程表”的功能，有了洛托姆图鉴的帮助，庭树不用亲自记录了，省了他很大一番功夫。

　　也就是说，每一天庭树都可以直观的看到小精灵们的训练成果，针对成果随时更改训练方向。

　　……

　　“究极异兽是来自于异次元究极空间的生物，拥有强大的力量，是对于这个世界的人类和精灵可构成威胁的恐怖东西。未经调查的究极异兽有很多很多，对于这个从没有究极异兽的本世界来说，是非常危险的外来物种。”洛托姆图鉴缓缓开口。

　　胜宗大师在阿罗拉期间就是研究究极异兽的，他正是以此为媒介，额外得到了很多意想不到的研究方向。

　　这个研究方向，如今他给予了庭树，也就是庭树要研究的“霸主气场”。

　　其实从胜宗大师给出的已有资料中，对于“霸主气场”的由来已经有了诸多猜测，甚至除了霸主气场，一些其他结论，单独拿出来也是非常具有话题性的东西。

　　“在胜宗大师给出的资料中，究极异兽拥有一种特殊的能力……这种特殊能力，可以换作这个世界的特性来理解。”

　　究极异兽，庭树直接把它看作了其他世界的精灵，有了这个假设，可以让庭树的研究进行得更轻松。

　　“究极异兽的特性，霸主精灵的气场，以及Z招式的特殊力量……”

　　这三样东西，存在着某种特殊的联系，是庭树目前已知的信息，也是如何获得“霸主气场”的最大突破口。

　　“究极异兽的特性和霸主精灵的气场非常类似，虽然我还没有见过究极异兽，但显然，两者间必然存在紧密的联系。”

　　“除了阿罗拉地区，无论是关都芳缘还是神奥，甚至是合众卡洛斯，都没有产出过光辉石，Z纯晶这样的东西，这两样东西，是阿罗拉特有的，这一点没有争议。”

　　“而霸主气场，这种神秘的气场，在其他地区也没有先例，同样是阿罗拉某些精灵特有的。”

　　“至于究极异兽，更是只在阿罗拉地区有过出现的记录。”

　　所有奇怪现象的本源都在指向阿罗拉地区，虽然阿罗拉只是几个岛群组成的小型地区，但却充满神秘，庭树和洛托姆图鉴的探讨中，发现了个有趣的历史。

　　索尔迦雷欧、露奈雅拉和奈克洛兹玛这三只阿罗拉地区的传说的精灵，它们曾经在古代与岛屿守护神战斗过，并且战斗的过程还造成了非常大的破坏，被当时的阿罗拉岛屿居民当作了“神的惩罚”被记载流传下来。

　　索尔迦雷欧自远古时代起，就在阿罗拉作为太阳之使者备受崇拜，古人怀著敬畏的心称之为“吞食太阳之兽”，体内蕴藏着莫大的能量，会一边释放光芒，一边奔跑，拥有大范围伸展的鬃毛，身姿犹如太阳般，这是一本泛黄古老的书籍中记载的信息，如今是洛托姆图鉴记载的资料之一。

　　而露奈雅拉则相反，自远古时代起，就作为月亮之使者备受崇拜，古人怀著敬畏的心称之为“邀引月亮之兽”，其向外伸展的双翼会吸取周围的光，散发著如同新月般光辉的意象被人膜拜，其身姿犹如绚丽的夜空。

　　至于奈克洛兹玛，比起在阿罗拉远古时期就非常活跃的索尔迦雷欧、露奈雅拉，它出现的次数寥寥无几，留下来的资料少之又少。

　　但不可否认，这三只精灵的描述，从记载来看，丝毫不比其他地区记载的古老精灵要弱。

　　神秘程度，同样不落下风。

　　让庭树觉得有趣的是，那就是记载这三只精灵与阿罗拉岛屿守护神的战斗的典籍，比起它们作为传说中的小精灵被膜拜的传说，时间要早。

　　“洛托姆图鉴，在阿罗拉各种传说中，或者说确切的记载中，究极之洞出现过多少次？”

　　“正在搜索洛托……正在搜索资料洛托……”

　　“搜索完毕，被人类观察到的次数总计4次，疑似出现的次数总计25次。”

　　“时间跨度呢？”

　　“……未知。”

　　胜宗大师猜测阿罗拉地区的三只传说中的精灵是外来生物，在庭树看来，这个可能性的确不小。

　　它们与阿罗拉的守护神干架是一方面，阿罗拉的守护神在阿罗拉地区的历史文化记载中，可是最早最早的精灵，很早就被人类认知。

　　至于其他三只，则像是某个时间段，突然出现的一样，是在与守护神们的战斗后，才逐渐走入阿罗拉居民的视线内的。

　　“如果索尔迦雷欧、露奈雅拉和奈克洛兹玛这三只阿罗拉地区的传说的精灵，是究极异兽的话……”庭树微微沉吟。

　　究极异兽在阿罗拉出现过，也被研究过，它们刚刚到达这里时候，身上会带着类似霸主精灵身上特殊气场一样的东西，所以在阿罗拉的研究者中，大部分人认为霸主精灵是巧合碰到了究极之洞的精灵。

　　但近期的研究发现，究极异兽这个气场，似乎会随著时间而渐渐消失……

　　但霸主精灵身上的气场，却神奇的保存了下来。

　　所以这个推论，在不久后就被推翻了。

　　“假设索尔迦雷欧、露奈雅拉是究极异兽，它们身上没有类似究极异兽的特殊气场，原因可能就是存在于这个世界太长时间了，气场早就消失干净，后来的人们才会认为它们就是本世界的小精灵。”

　　“很明显，究极异兽身上的气场是从究极空间带来的，如果没有了续航，这个气场便会消失。”

　　续航？

　　猛地，联系到已知信息以及推论的种种，庭树突然生出一个大胆的猜测。

　　“接下来该去找哈拉先生了，如果顺利的话，研究接下来可能就会有一定的进展。”


第537章 触碰禁忌的庭树

　　……

　　“哈拉先生，我来接受考验了。”

　　当庭树来到哈拉先生住址时候，岛屿之王哈拉已经准备好了考验内容。

　　“嗯？”看着庭树身边漂浮的洛托姆图鉴，哈拉先是一怔，然后快速开口：“考验的舞台我已经想好了，不过这一次不是对战，而是考验你的能力。”

　　“我的能力？”庭树“咦”了一声。

　　“没错，诸岛巡礼……可不是光靠精灵便可以完成的，训练家本人也要具有一定的能力才可以。”

　　“具体要怎么做？”庭树微微开口，觉得有些意思。

　　“美乐美乐岛北方，葱郁洞窟，我们得先去那边，这次的考验核心是‘耐力与专注力’，而和你比试‘耐力’的不是什么人，而是一只小精灵，猫鼬探长。”哈拉不急不忙开口。

　　看过庭树风速狗的实力，哈拉认为在对战方面，庭树已经具备了相应的资格，那么再考验庭树对战相关，就属于浪费时间了。

　　完成诸岛巡礼的训练家，必须是各方面素质都非常优秀之人，只有这样才能承受Z力量的洗礼。

　　提前对庭树的自身能力进行考验，哈拉也是考虑了一番才做出的决定。

　　“和小精灵比耐力？”庭树沉吟一下，这时，洛托姆图鉴飘了起来，快速开口：“猫鼬探长，有高强的忍耐力，它的猎物面对这种忍耐力，近乎没有逃跑的可能。”

　　猫鼬探长，它的捕猎方式就是蹲守，以强大的忍耐力猎杀食物，可以说，在忍耐与专注方面，它是行家。

　　“说的不错。”哈拉先生惊奇的看了洛托姆图鉴一眼，然后对庭树道：“要知道猫鼬探长的耐力和专注力，即使是在所有精灵中也是排的上名次的，这次的考验并不简单，你做好准备了吗？”

　　“只要是我能够理解的考验，我是不会认输的。”庭树微微一笑。

　　忍耐力也好，专注力也好，就算他真的可能略有不及，但也绝对会不断努力让自己变强，进行突破再次挑战。

　　只要他自己不认为这种考验完全无用，那庭树便不会抵弃。

　　“那个……哈拉先生。”庭树突然开口。

　　“怎么了？”岛屿之王哈拉疑惑道。

　　“对我考验的精灵，也是霸主精灵吗？”庭树目光炯炯，直视对方。

　　岛屿之王哈拉走到门前，直接推开，道：“没错，想要比过它可不是那么容易的事情。”

　　两人走出了门，但前面带路的哈拉，听到身后庭树的再一次询问后身体猛地一顿。

　　“哈拉先生，不知道有没有过霸主精灵被收服的先例？”

　　看着庭树平静的表情，哈拉先生注视他，可以确定庭树没有在开玩笑。

　　“没有，霸主精灵是不会成为训练家的小精灵的。”

　　“那强制收服呢？”庭树开口问。

　　“如果有人对霸主精灵用强，我是不会坐视不管的。”哈拉先生眯起眼睛，干咳一声，“提起这个做什么？”

　　庭树跟紧对方，道：“没什么，我只是好奇霸主精灵拥有这么强大的实力，为什么没有训练家去尝试收服它们。”

　　“就算很难得到认可，可总也有机会的吧……”

　　哈拉先生摇了摇头，“霸主精灵不能收服，这在阿罗拉是一种禁忌，告诉你也无妨，霸主精灵都与各个岛屿的守护神存在着特殊的联系，这也是很大程度上，没人敢去收服霸主精灵的缘故。”

　　在阿罗拉，各个岛屿的守护神便是至高无上的。

　　庭树明白这一点，但这就更让他好奇了。

　　卡璞·鸣鸣曾激活了他由“光辉石”制作的手环的隐藏力量，庭树已知的信息，是光辉石与Z力量体系有关，如果卡璞·鸣鸣能够控制光辉石的力量，那守护神绝对和Z力量体系有着紧密的联系啊。

　　而且，在阿罗拉中，没有经过诸岛巡礼的训练家无法完全掌控Z力量，这是众所周知的事情。

　　而想要通过诸岛巡礼，却也要得到霸主精灵和岛屿之王的认可……

　　那也就是说，某种程度上，如果霸主精灵和守护神们有联系，那岛屿之王绝对脱不了关系。

　　庭树停下脚步，虽然知道很唐突，但还是下意识开口：“哈拉先生，您和卡璞·鸣鸣应该很熟悉吧？”

　　“为什么这么问……”哈拉身体一停，看向庭树。

　　“因为这个。”庭树伸出手腕，“卡璞·鸣鸣出现了，它激活了我的这个手环的力量，虽然形成不了Z招式，但我能感觉到，有一股特殊的力量在牵引着我和我的精灵……这个力量，是不是也是Z力量的一种？或者说，不完全版？”

　　“你见到卡璞·鸣鸣了？”哈拉一惊，道：“什么时候？”

　　“就在昨天离开后……”庭树呼了口气，道：“当时我就在想，既然通过诸岛巡礼后得到岛屿之王和霸主精灵的认可便可以掌握Z招式，而卡璞·鸣鸣也可以直接控制‘光辉石’内的力量，就像您说的，如果霸主精灵和守护神存在着一些联系，那哈拉先生也一定和守护神很熟悉吧。”

　　岛屿之王哈拉沉默不语，那身武斗服被风吹得飘动起来，许久后，他慢慢开口：“既然你见过卡璞·鸣鸣，而且想到了这么多，那这个不算秘密的秘密对你隐藏不隐藏也没有区别了。”

　　“其实每个岛屿的岛屿之王，都是由各个守护神亲自选出的。”

　　听到这话，庭树心中一怔。

　　岛屿之王是管治岛屿的首长，阿罗拉地区的4个岛屿都由各自的岛屿之王负责管治岛屿，地位很高。

　　是强大的训练家同时，也是各个岛屿的管事人物。

　　在人类居住地，这样的人物竟然都是由精灵选出来的？

　　“那Z力量的掌握方法，是不是在守护神那里？！”庭树激动开口，觉得自己好像抓到了什么蛛丝马迹。

　　不过他的话并没有得到哈拉先生的回答，反而哈拉投来疑惑的目光。

　　“庭树，你的真正目的不是来挑战诸岛巡礼的吧？像你这样的训练家，其实不用太依赖Z招式，Z招式是强大，但也是制约，以你的实力应该可以看出。而且比起那个，你似乎在好奇别的东西……”

　　“与守护神相关的领域……在阿罗拉地区，可都是不能触碰的禁忌。”


第538章 研究突破口与瀑布考验

　　禁忌……

　　庭树尴尬的笑了笑，发现自己太激动了，情不自禁的就想要刨根问底找到答案。

　　不过话说回来，大致的思路庭树也理清了不少。

　　守护神掌握着、控制着Z力量。

　　霸主精灵与守护神有紧密的联系。

　　光辉石与Z纯晶似乎是Z力量的根源。

　　不过光凭这些，他还无法知晓霸主气场的本质以及产生的原因是什么。

　　如果再能弄清楚某些事情……比如光辉石的来历，Z纯晶的来历，Z力量的本质……那距离庭树找到真相应该不远了。

　　“我？我目前只是一个好奇心比较重的探索者而已……”庭树缓缓开口。

　　哈拉先生郑重的看着庭树，道：“你不适合诸岛巡礼，以你这种好奇心，迟早会害了你自己。”

　　此事，涉及到了守护神，就算庭树由库库伊博士和成也大木共同介绍而来参加诸岛巡礼，但哈拉仍然迟疑了。

　　他在担心，担心庭树在诸岛巡礼过程中触碰了什么禁忌，最终惹恼守护神，阿罗拉四个守护神的愤怒，对于整个地区而言都是一场灾难，想要平息下来它们的怒火可不容易，这在古代就有先例。

　　“哈拉先生，你放心吧……我是不会生出去触碰守护神和霸主精灵的念头的。”庭树伸出手指，大拇指和食指之间拉开短短的距离，笑嘻嘻道：“我真的只是好奇心重了一点点而已。”

　　“唉，那样最好，阿罗拉历史中有过不少人打守护神的念头，可没有一个人拥有好下场。”哈拉摇了摇头。

　　庭树点了点头，如果他猜的没错，结合胜宗大师给出的方向，关键地方应该不在守护神身上。

　　在阿罗拉古代史。

　　某个时间段突然出现的索尔迦雷欧、露奈雅拉和奈克洛兹玛它们曾经在古代与岛屿守护神战斗过，那场战斗过后，它们才走入人们视线，成为阿罗拉地区传说中的精灵。

　　庭树结合胜宗大师的猜测，判断这三只精灵也是从究极之洞穿越过来的究极异兽之一。

　　这也就说明了为什么它们会和阿罗拉本土的守护神打了起来，并且胜宗大师在研究中，发现了从究极之洞来到这边的异兽身上围绕特殊的气场，这种气场和霸主气场异常相似，就算是气场慢慢消失后，异兽本身也有一种能够提升自身实力的能力，从这些种种来看，一条主线早在庭树心中清晰起来。

　　Z力量流传于阿罗拉地区，可能就是究极异兽从另一个空间带过来的。

　　而至于为什么守护神掌握了Z力量，能够控制它，可能与那三只被称为传说的异兽间的战斗有关，也许……是某种交易？

　　庭树不得而知，但他觉得这样的思路似乎没有破绽。

　　所以现在唯一的疑点，突破口应该是在光辉石上。

　　光辉石的来历，也许是找出Z力量本质的关键。

　　“收集光辉石！！”比起诸岛巡礼，目前来说，收集一个甚至多个光辉石进行研究，显然更加重要。

　　“霸主精灵不可能出生便是那样，它们的变化，应该就与‘光辉石’‘阿罗拉三只传说中的精灵’‘守护神’之间有着关系。”

　　光辉石如果不是阿罗拉土特产，如同“潮湿岩石”“神秘水滴”那样由自然界产生，那来历就很有疑点了。

　　“难道是沐浴了究极之洞能量的石头？”

　　“或者说，之前的猜测全部错误，光辉石本来就是一种类似进化石，充满特殊能量的奇物？”

　　可这样为什么光辉石又只在阿罗拉出现……庭树弄不明白这一点，阿罗拉虽然气候特殊，但本质上和其他地区没有特别明显的差别，如果说有，那就是这里自古以来就频繁出现的“究极之洞”了。

　　……

　　……

　　葱郁洞窟。

　　庭树跟随哈拉先生来到这里，见到了这次的考验精灵，猫鼬探长。

　　猫鼬探长身体同样是同类的数倍大小，看样子是霸主精灵无疑了。

　　庭树为了再次近距离观察下霸主精灵，仍然选择了继续诸岛巡礼，并且他也需要借助这个机会，去和其他地方的岛屿之王进行沟通。

　　如果每个岛屿之王都是由守护神们选定，那他们应该知晓不少不为人知的信息才对。

　　猫鼬探长叫了一声，用打量的目光看向庭树，似乎是在考察挑战者的气度。

　　“猫鼬探长，就交给你了。”哈拉先生开口道。

　　他不认为庭树一次性就能通过，以人类的忍耐力以及专注力超过小精灵，这太强人所难了。

　　如果说让庭树的某只精灵来比试，那还有机会，可让庭树本人来，这就真的是一场以考验为主的考核了。

　　就像是道馆考验那样，不需要挑战者拥有超过道馆训练家的实力，只要他们身上具有一定的闪光点，在此方面能够展现巨大的天赋与进步就行，这同样也是诸岛巡礼的理念。

　　不过庭树本人，却似乎没有这个意识，他……认真了！

　　把这次考验，真正的当成了一次考验自己能力的机会，下定决心要和猫鼬探长比一比。

　　这个比试的过程……也是他近距离观察猫鼬探长的过程。

　　在葱郁洞窟后的山头，有一座河水在流经的断层，也就是瀑布。

　　那里正是考验的地方，瀑布下修行，这种奇怪的既视感，虽然让庭树感受到了一股怪异，但还是选择欣然迎战。

　　“猫鼬少是你们比试的见证者。”哈拉先生看着围在四周的猫鼬少对庭树开口道。

　　庭树点了点头，不过却开口：“我随意，不过洛托姆图鉴也没事干，不如让它来计时一下吧。”

　　说完，庭树眼角流露出不易察觉的狡黠目光，洛托姆图鉴，可不单单是一个只能计时的工具。

　　庭树的话，不管是猫鼬探长还是哈拉先生都没有反驳，洛托姆图鉴成功成为了这场比试的见证者之一。

　　而庭树本人，看向猫鼬探长，深呼口气，与猫鼬探长比试的底气，他自然不是凭空而来！

　　他有自己的优势，明白自己和大部分训练家不同的地方！

　　那就是……他拥有能够集中精神的冥想法，这种比试，正合他意。


第539章 “苦行僧”庭树

　　瀑布下打坐，这种考验“忍耐力”与“专注力”的方法在庭树印象中具有深厚的影视色彩。

　　这种方法……他虽然很熟悉，在很多地方见到多，但对此并不怎么感冒。

　　庭树不反感这种修行，他的看法是……这种修行的体现方式，一是可以装酷，二是能帮人获得一种名为“关节炎”的东西。

　　如果是前世，他绝对不会效仿，甚至尝试，不过穿越到这个世界，这种修行方式似乎有了可取之处，起码以这个世界人类的体格可以锻炼的极致，就远远超过前世所谓的格斗冠军。

　　而且像“精神力”这样虚无飘渺的东西也得以实质化了，所以庭树在将与猫鼬探长比试时，还是挺在意的，如果这场考验他能收获点什么那就更好了。

　　哈拉先生不知道从哪里弄来了打坐的衣服，好像自始至终随身带着，反正庭树一开始没有发现。

　　接过哈拉先生扔过来的打坐服，庭树没有扭捏，直接在这深山老林里换了起来。

　　猫鼬探长和猫鼬少们津津有味的打量着换衣服的庭树，随着庭树换完，猫鼬探长吼了一声，猫鼬少小弟们齐齐退到了一边，其中还有一批跑到了瀑布上，检查上面的安全。

　　“记录下来了洛托，记录下来了洛托。”洛托姆图鉴飘到庭树身边，开口道。

　　“记录了什么？”庭树问道，考验不是还没开始吗？

　　“庭树，刚刚换衣服的全过程。”

　　“……这个不用记录，给我删掉。”庭树额头冒出黑线。

　　“呃？好吧洛托……”洛托姆图鉴茫然望天。

　　……

　　当庭树随猫鼬探长站到瀑布下巨石上的时候，他触碰到周围飞渐过来的水花，只感觉浑身充满凉意。

　　“好冷。”庭树浑身哆嗦了一下，打坐服很单薄，在加上瀑布这里温差和其他地方比起略大，庭树感觉到了强烈的不适。

　　水温太低了，这样的低温，没有强大的意志力也许真的坚持不了太久。

　　“猫鼬探长行吗？”庭树眼角瞥向猫鼬探长，他记得猫鼬探长的忍耐力主要集中在捕捉猎物的等待以及忍受饥饿方面，这种瀑布式打坐，猫鼬探长的忍耐力仍然通用？

　　“考验开始吧！！”哈拉先生大声喊道。

　　“好。”庭树应和一声，猫鼬探长同时也眼光一闪，率先做好姿势进入瀑布之下。

　　“来吧。”

　　庭树紧随其后，不甘示弱，不过当他来到和猫鼬探长同样的位置，感受到瀑布的冲击与凉意，瞬间清醒了过来。

　　冰冷的温度是一方面，瀑布的冲击力，比庭树想象中要大，即使是以他不错的体格，仍然感受到了一股压力。

　　“还好这个瀑布水流不强。”庭树咬紧牙。

　　这样的环境下，庭树无暇去观察猫鼬探长，他自己都自顾不暇了，只能集中精神抵御寒冷与冲击。

　　“还不错啊。”哈拉先生看到庭树的表现眼前一亮，他也曾在这里锻炼过，自然明白这里锻炼的不易，庭树不过十几岁的年龄，拥有这份体格与意志力，算是非常出色了。

　　“有一定底子。”但他没想着庭树短时间就可以通过考验，诸岛巡礼是个漫长的过程，甚至花费几年时间来完成都有可能，岛屿之王需要做的是利用诸岛巡礼给挑战者设立一道一道的关卡，通过关卡让他们能够成长起来。

　　一般来说，闯过者，从各方面来看也都算是出色的家伙了。

　　“在这样下去不行。”随着时间的推移，庭树承受的压力越来越大，不得不集中起精神，运转起冥想法，让自己不受外界的干扰。

　　有效果！！

　　这一瞬间，庭树感觉自己的注意力似乎是被转移了一样，寒冷与冲击瞬间消失大半，时间一点点过去，庭树心中美滋滋的，但随着他的美滋滋，不知又过去多长时间，外界的干扰再次占了上风，庭树一下子从冥想法中退了出来。

　　“咳……咳……”

　　一不小心失神让自己呛到的庭树被迫从瀑布下快速离开，深深呼吸了口外面的新鲜空气，虽然此时浑身还充满凉意，但庭树却感觉比在瀑布下待着太舒服了。

　　果然，要想像电影那样在瀑布下修炼，必须得有一定资本。

　　比如天赋异禀，力大无穷之类的，这样才可以在瀑布下锻炼体格，而像庭树，虽然体格也不错，但他几乎没有感受到能从这里获得锻炼体格的效果。

　　“等一下……”庭树除了这方面，总结了下刚才的经历，脑海中突然轰鸣一下。

　　这时，猫鼬探长也出来了。

　　它看上去淡然无比，带着一脸人性化的笑意看着庭树，庭树不语，对猫鼬探长很服气。

　　只是庭树不知道，猫鼬探长和哈拉先生心中也在暗中惊讶，庭树的初次表现非常不俗，甚至比起少年时期的哈拉先生还要出色不少。

　　“可惜了……”哈拉暗自叹息，惋惜庭树并非阿罗拉地区的土著，这样的好苗子，这样的资质，在他的经历中，也只见过寥寥几人。

　　“除了关都地区那个号称‘格斗家’的怪物，他这种资质应该算是一流了吧，如果他肯专精培育格斗属性的精灵，一定会有很高的成就。”

　　不过还好庭树不知道哈拉先生心中所想，不然一定会羞愧难当的，对方实在是误会了什么。

　　要不是借助了“冥想法”这样的外力，凭借他自己的体质，早就被冲垮了。

　　“庭树，看样子猫鼬探长没有认可你。”哈拉开口道。

　　“吼~”猫鼬探长扭过头，无视了庭树。

　　“这样啊……”庭树擦了擦头发上的水渍，不过他现在自信心却丝毫没有受到打击，反而越来越足。

　　“那我就继续挑战好了！”

　　眼神中露出灼灼光泽，庭树很自然的就笑着开口，看上去丝毫没有受挫的负面情绪，这让哈拉不可思议的打量着庭树。

　　“庭树好厉害洛托~~”洛托姆左移右移，漂浮到了庭树身边。

　　就在刚刚的考验中，庭树发现了一个大秘密。


第540章 卸力，修行，艾路雷朵

　　庭树不知道有没人用这样的修炼方式锤炼过精神力……

　　但庭树却感受到了自己精神力的细微变化！

　　大概随着瀑布冲击，凝聚精神，他的冥想效率提升了近十倍！

　　虽然，这近十倍对于庭树来说，还是微乎其微，想要精神力实质化成念力，以庭树现在的差距，大概还要很久，但这并不妨碍它成为一个非常有效的锤炼精神力量的方法。

　　“瀑布下修行，对锤炼精神力量竟然有奇效？”庭树暗自惊讶。

　　冥想时受到来自外界的压力，竟然有这样的变化？

　　庭树首先想到的不是自己，就算他每天进行这样的修行，日复一日，一年一年，真的能有很大进步，生出念力，但那也没有什么实际意义。

　　以庭树人类的体质，注定不能在这瀑布下待上太长时间。

　　不过庭树不可以，不代表小精灵不可以。

　　精灵天生体质就比人类强大，完全可以更长时间的承受瀑布的压力，庭树的想法是，艾路雷朵如果在这里修行，它的实力应该会有很大提升吧。

　　“就刚才的经验来看，想要在瀑布下锤炼精神力量，冥想状态和合适的瀑布力量缺一不可……”

　　“艾路雷朵是超能力加格斗属性，匹配至极。”

　　“大部分的超能力属性精灵身体羸弱，像艾路雷朵这样身拥格斗与超能双属性的精灵，恐怕在整个世界数量也不会超过几种。”庭树眼睛发亮，所以说，这样的修炼方式，就算有人发现过，也不可能大规模适合，简直是专门为身体强悍的拥有“冥想招式”的精灵量身定制的一样。

　　正是因为这样，庭树虽然没有通过考验，但却异常惊喜，比起自己，精灵们实力的进步，才是庭树这个培育者最期待的。

　　“不过这些还只是猜测……真正的效果，还是得尝试后下定最终结论。”

　　短短片刻，庭树便想了很多，根据自己的所见所闻，以及经历的事情，为小精灵制定合适的训练方案，不得不说，庭树这个训练家非常称职。

　　“要回去休息吗？”哈拉先生问道。

　　“虽然这次失败了，但路已经认识了吧？下一次你自己来便可以了，直到得到猫鼬探长的认可为止。”

　　“好。”庭树点了点头，道：“不过我感觉我还能再尝试几次，不急着回去休息。”

　　哈拉点了点头，“既然这样，那你就自己再尝试几次吧，不过瀑布上时常会有碎石流入，你独自打坐需要小心，在上面必须要有人帮忙照看才行。”

　　这时猫鼬少们也下来了，看着它们湿漉漉的身躯，看来在上面没少忙活。

　　“谢谢提醒，我会注意的。”庭树道。

　　哈拉先生离开了，留下了庭树独自一人待在这里，猫鼬探长也不认为庭树短时间内能够拥有多大进步，对庭树随便摆了几下，表达自己的意思后同样带着小弟们转身离开。

　　“好了，猫鼬探长也走了。”庭树开口。

　　“都走了。”洛托姆图鉴开口：“那庭树你准备什么时候再次进行考验呢洛托？”

　　“这个嘛……”庭树挠了挠头，“对我来说，通过不通过这座岛的考验也只是形式而已，并没有太大意义，比起那个，出来吧，艾路雷朵。”

　　庭树扔出艾路雷朵的精灵球，随着白光一闪，艾路雷朵出现在了庭树身前。

　　“阿罗拉，艾路雷朵。”洛托姆图鉴见到艾路雷朵出来后快速打了声招呼。

　　艾路雷朵微微回礼，然后看向庭树。

　　“艾路雷朵，今天的训练有些改变，我找到了一个新的特训方式，不过还不知道效果如何，需要你来尝试一下。”

　　“咔？”艾路雷朵眼中精芒一闪，新的特训方式对它来说吸引力不小。

　　庭树和艾路雷朵简单解释下后，指了指瀑布的方向，艾路雷朵示意，直接一个瞬移来到了瀑布之下。

　　然后，随着庭树叫出漂浮泡泡，漂浮泡泡飞到瀑布上面帮忙照看后，艾路雷朵慢慢盘坐下来，身体任由瀑布冲打，闭合着双眼进入了“冥想”。

　　庭树就这样观察着艾路雷朵的情况，洛托姆图鉴则在一旁计时，不久后，艾路雷朵主动退出冥想状态，瞬移回庭树身边。

　　“怎么样？”庭树问。

　　当从艾路雷朵那里了解清楚状况后，庭树心中惊喜，的确就如他想的一样，瀑布下洗礼自身的修行，对于修行精神力层次是一种巧妙的方法，看来瞬间移动还能够进步。

　　当然，这也有着两个前提，一是拥有能够高效利用精神力量的冥想招式，二是有能承受瀑布力量的强大身躯，二者缺一不可。

　　“不过，猫鼬探长倒是很奇怪。”庭树摸了摸下巴。

　　“洛托姆图鉴，你记录下来猫鼬探长在瀑布下的全部过程了吗？”庭树问。

　　“记录下来了洛托。”洛托姆图鉴漂到庭树身边，放映了一段视频，并且视频视角不断拉近。

　　猫鼬探长平静的打坐着，表情不曾变化过，但有一点，却深深引起了庭树的注意力。

　　“它的身体，在动？”庭树揉了揉眼睛，疑惑开口，视频中由于角度问题，他并不能看得很清楚，猫鼬探长的身体在接受瀑布洗礼时，好像随着瀑布冲击的过程进行着小幅度的变化，这种变化，看在庭树眼中具有一种非常贴近自然的美感，没有一丝别扭与不适，绝对不是因为水流的冲击而造成的身体晃动。

　　“在动……”

　　“在动……”

　　洛托姆图鉴本身也在锁定猫鼬探长的身体变化幅度。

　　“这是……”庭树身为一个协调家，在极短时间内，就看出了其中的门道，这是一种专门针对水流冲击所进行的卸力技巧，也是掌握力量控制技巧的一种体现。

　　“有意思，猫鼬探长真是个天才。”庭树心中暗道，随后他看向那不断流下的瀑布，看向艾路雷朵，道：“我过去曾说过，你的力量掌握，对能量的控制，对身体的控制，都是你的弱项。”

　　“看到这个瀑布没有，我准备在锻炼你精神力量的前提下，给你布置一个任务。”


第541章 劈开瀑布，放养艾路雷朵

　　艾路雷朵的战力主要集中在“劈斩类招式”和“瞬间移动”上。

　　瞬间移动绝招是艾路雷朵战力的核心，提升瞬间移动的方式除了苦练使其更加熟悉外，还有一条路，那是就继续提升自身的感知，也就是精神力量的运用。

　　随着冥想绝招的领悟，艾路雷朵除了苦练外增加了一个新的训练方式，瀑布下修炼对艾路雷朵的冥想有事半功倍的效果，除此之外，庭树还想再次利用这瀑布一下。

　　“？”

　　听到庭树的解释，艾路雷朵茫然的看着瀑布。

　　“劈开瀑布洛托？”洛托姆图鉴转了一圈，道：“无法理解……无法理解……”

　　随后，艾路雷朵点了点头，打算执行庭树的指令，来到了瀑布之前，伸出手肘处的刀刃，目光仰视不断流经而下的水流，跃起上挑！

　　艾路雷朵刀刃处白光弥漫，劈开招式与水流相接，将水流硬生生切开，但只是一瞬间，艾路雷朵便被水流拍下，狼狈的使用瞬间移动站稳脚步，而被切开瞬间的水流再次恢复了回去。

　　“洛托姆图鉴，视频。”庭树开口。

　　“记录下来了洛托。”

　　看着自己的成果，艾路雷朵微微失落，不过庭树却笑了出来。

　　“艾路雷朵，你自己也发现了吧？你的劈开绝招一瞬间爆发出来的力量的确很强，甚至切开了一部分水流，但水流源源不断，你的绝招不足以劈开整个瀑布，所以爆发一次便后劲不足了，这就是你被打下来的原因。”

　　只是这种规模的瀑布的话，水流的力量比起艾路雷朵的劈开来说的确小很多。

　　但水流的冲击，却是源源不断的。

　　艾路雷朵就算能一瞬间劈开部分瀑布，但也不可能让瀑布停止流动。

　　“咔洛！”艾路雷朵有了新的想法，再次回到瀑布下，重新准备好劈开姿势，这一次，它一跃而上，控制了劈开的威力，用瞬间移动让自己的身形不断闪现，宛如踏动空气一般飞跃而上，右手光芒闪烁，在瀑布水流中挥舞而上。

　　这一次，它大约劈开了三分之二，其中使用多次劈开绝招，但仍然没能把握好力度与时机，再次被瀑布打下。

　　“办不到的洛托……”洛托姆图鉴看见艾路雷朵又一次失败，抱着头绝望道。

　　“不……”

　　“我记得有一个叫‘庐山升龙霸’的招式，爆发的力量足以令飞流直下三千尺的大瀑布逆流而上……咳咳。”庭树脸红道。

　　“庐山升龙霸？没有资料，无法理解……”洛托姆图鉴查阅了下记录在内的所有招式，对于庭树的话茫然至极。

　　庭树摇了摇头，虽然刚才有开玩笑的成分，但对于艾路雷朵能否劈开瀑布这件事，他是认真的。

　　一下全力爆发，艾路雷朵能劈开三分之一左右的范围，即使连续劈斩，也不过是三分之二的范围。

　　“力量太松散了。”庭树看了几遍视频后，开口道。

　　“第一次，劈开时水流的上下左右，都受到了这股力道的影响，力量太过分散，虽然威力够大，但不足以全部利用起来拧成一股力量向上劈斩过去。”

　　“第二次，每次力道都有不同，面对源源不断的水流衔接不够快速，说到底，还是在对力道的控制上有不足。”

　　庭树也明白，要想让艾路雷朵一下子劈开瀑布有些困难，毕竟劈开绝招是依附于它的刀刃的，并且连续劈开，艾路雷朵对能量控制的熟练度，也无法应对不会停息的一直冲击而下的水流，稍微疏忽，便会被冲下。

　　“我决定了。”庭树想了想，道：“洛托姆图鉴，把艾路雷朵这四个月的训练计划全部取消吧。”

　　“洛托？”

　　“比起那个训练计划，让艾路雷朵待在这里训练能起到更好的效果。”

　　艾路雷朵的攻击依附刀刃，因为招式的本质，让“劈开”绝招展现如七夕青鸟“龙爪”那样的效果根本是浪费力量。

　　七夕青鸟的龙爪力道不小，作用范围大，力量分散开来不会影响什么。

　　但艾路雷朵的刀刃攻击本就范围有限，而且因为招式的形态原因，如果力道分散，威力绝对会差上不少。

　　“艾路雷朵的剑……不应该是重剑，应该是利剑。”看过艾路雷朵逆劈瀑布后，庭树打算再次优化下艾路雷朵的劈斩类绝招。

　　让力量拧成一股，凝出最锋利的斩击，而不是分散的轰击。

　　“咔洛……”艾路雷朵站在原地。

　　“接下来四个月，你就在这里训练吧。”庭树开口，“每隔一段时间，我会来检查你的训练成果。”

　　……

　　……

　　好好的一场诸岛巡礼考验，让庭树变成了给自己的精灵特训的启发，而他本人，则没把自己的考验放在心上，他不会在这上面浪费太多时间。

　　至于艾路雷朵，这里的训练效果的确不错，不仅仅是对于精神层面，也可以让艾路雷朵对自身力量的掌握有一个明确的定位，一箭双雕，有着这样一个绝佳的训练场所，庭树自然不忍心让艾路雷朵在去做其他效率不高的特训。

　　回来的庭树打算弄好一段时间的食物，让艾路雷朵在这里训练到完成劈开瀑布的训练为止。

　　以艾路雷朵的本领，在这里没有谁能对它造成威胁，就算打不过，掌握一手精湛的瞬间移动，艾路雷朵也跑得掉，所以独自留下艾路雷朵，庭树并不担心。

　　至于庭树本人，则已经打算前往其他岛屿。

　　哈拉先生这里应该是得不到什么有用的信息了，庭树想去其他岛屿的岛屿之王那里看看能不能有什么新发现。

　　在又拜访了库库伊博士和大木校长后，庭树打算暂且离开这座岛屿，前往乌拉乌拉岛。

　　这一次，庭树准备重新拜访那里的岛屿之王默丹。

　　第一回来到阿罗拉时，庭树得知默丹国际刑警的身份，但却没多想，但在他为了莉奈入学警校的事情和国际刑警帅哥先生沟通时，却意外得知了默丹与帅哥之间有着一些交情，并且还得到了很有价值的信息。


第542章 霸主锹农炮虫

　　默丹居住在魄派出所，当庭树来到乌拉乌拉岛魄镇时，这里下着小雨。

　　庭树来到魄派出所后敲门拜访，眼圈深陷就像睡眠不足一样的默丹推开了门。

　　看到来人，默丹沉默一下，快速回忆起了庭树这号人物。

　　“拉纳基拉山那个跟在胜宗身边的小鬼？”默丹对庭树还有印象，那只七夕青鸟实力不错。

　　“是庭树，不是小鬼。”庭树苦笑。

　　“恩，进来吧。”默丹把门推开，独自进了去，庭树跟在其后，进入了魄派出所。

　　给庭树找了个座位，默丹直接开口：“这种天气来找我，什么事情？”

　　“您是在研究‘究极之洞’吧？上次在拉纳基拉山，是不是在找可能出现究极之洞的地方。”庭树开门见山。

　　“唔……”默丹坐在庭树对面，用手指敲了敲桌子，陷入沉思。

　　“胜宗告诉你的？”

　　“这个……当时在拉纳基拉山的对话就暴露出来了啊。”庭树无奈道。

　　默丹回忆了下，的确有这么回事。

　　“没错，我的确在寻找究极之洞，可这又和你有什么关系？”

　　庭树道：“关系的确不大……不过我也对究极之洞很感兴趣，并且有一些情报，不知道我们能不能互相交换一下？”

　　“我想知道究极之洞的出现地点，最好是能亲眼见到究极之洞。”

　　话落，默丹笑了出来，看着眼前乳臭未干的臭小鬼，不知道对方哪里来的底气。

　　“不要因为有一点实力就对什么都抱有好奇，究极之洞背后的东西比你想象中的要复杂，你这个年纪，还是老老实实的待着吧。”

　　庭树摇了摇头：“您曾和帅哥先生是队友吧？”

　　“帅哥？”默丹一怔，听到这个名字，一些往事又在他心里浮现。

　　“恩，我在三年前和帅哥先生共同剿灭了一个盗猎团伙，在他那里听说过您的事情。”庭树不害臊的套了个近乎。

　　其实帅哥并没有和庭树多说什么关于默丹的事情，庭树也仅仅得到了这些信息，但这不妨碍庭树自己推断。

　　很久之前，帅哥和默丹在阿罗拉执行一个特殊任务，这个任务最终以失败告终，默丹辞去国际刑警职位，隐居阿罗拉成为岛屿之王。

　　前面是庭树结合帅哥先生和胜宗大师的话得到的信息，后面的事情在乌拉乌拉岛随便打听一下就可以知道。

　　确认一下时间后，大致就能得出默丹是因为任务失败辞职位了。

　　再加上默丹在阿罗拉这些年特别关注究极之洞的经历，庭树不难得出结论，当时的任务可能是与“究极异兽”或者“究极空间”有关。

　　默丹显然没被庭树唬住，而是淡哼一声：“帅哥还没不知轻重到连机密的任务都告诉你。”

　　庭树笑道：“这是当然了，不过就算这样，猜出来也不难，应该就是和究极之洞有关吧？不然您那么在意这个东西干嘛。”

　　“既然你是胜宗的学生，那你应该清楚很多东西吧？”默丹开口。

　　“他在阿罗拉这些年，就是在辅助以太基金会研究究极异兽，究极之洞便是异兽最开始出现的地方，那些家伙可不是和善的小精灵，一不小心你被吃掉都有可能，所以说你还是不要再寻找究极之洞了。”

　　默丹和帅哥曾猎杀捕捉过一只究极异兽，但以当时他们的能力，不足以成功捕捉，所以默丹深知究极异兽的实力，绝对不是寻常的训练家能对付的。

　　劝告了下庭树，他也是为了庭树的安全着想。

　　但庭树显然不肯放弃，道：“请您放心，我能够面对一些危险。”

　　有着超级七夕青鸟在，庭树还是有些自信的。

　　不过，无论庭树怎么说，默丹都不肯透露究极之洞的更多信息，这让庭树无奈至极。

　　照庭树所想，默丹在阿罗拉待了这么多年，还是守护神钦点的岛屿之王，应该知道不少信息。

　　可惜……

　　直接询问无果，庭树只能拿出诸岛巡礼之证，表达了自己要挑战诸岛巡礼的信念。

　　“这个东西……是从哈拉那里获得的？”

　　四个岛屿之王都有给予诸岛巡礼之证的权利，这个诸岛巡礼之证，在整个阿罗拉是通用的，庭树拿出诸岛巡礼的挑战资格证明，默丹只能选择给予庭树考验。

　　“那就麻烦您了，默丹先生。”

　　不能直接得到信息，庭树只能去见一见这座岛屿的霸主精灵，诸岛巡礼的考验都和霸主精灵有关，也和守护神们有关，庭树自然不可能放过这个机会。

　　看着庭树那平静的脸庞，默丹想要说些什么，但卡在嘴边却迟迟没能开口，最后，他叹了口气道：“好吧。”

　　只要不去接触究极异兽就好，诸岛巡礼这种挑战才是庭树这个年龄该接触的东西。

　　默丹的猫老大曾和庭树的七夕青鸟战斗过，他心中有了一道评判庭树实力的标准，所以针对考验，他马上就有了决策。

　　“明天开始考验。”

　　……

　　……

　　次日。

　　“我们去哪？”庭树问。

　　“辉克拉尼天文台。”

　　辉克拉尼天文台位于乌拉乌拉岛辉克拉尼山上，是用于观测以及研究宇宙里产生的各种现象的设施。

　　辉克拉尼山是阿罗拉第二高山，默丹把庭树带来这里时，庭树心中便猜测了起来。

　　接下来即将要见到的霸主精灵会是哪种……

　　辉克拉尼山的话，庭树不怎么了解，也不熟悉这里的精灵分布，而且比起美乐美乐岛，乌拉乌拉岛这边精灵群落规模更大。

　　不过很快，在登上了辉克拉尼山后，虽然还没有见到辉克拉尼天文台，但庭树已经见到了接下来要给予自己考验的霸主精灵了。

　　“锹农炮虫……”

　　默丹表情不变，看着远处那只群落中特别显眼的体型巨大的锹农炮虫，转过头来望向庭树。

　　“用一只精灵战胜那只锹农炮虫，这就是你的考验。”

　　庭树表情微变，这只锹农炮虫要比美乐美乐岛那只拉达霸主强上不少，另外，由于这种精灵的特殊性，庭树明白，想要用一只精灵战胜对方，比起对付起霸主拉达要难上数倍。


第543章 狩猎凤蝶出战

　　霸主拉达与小拉达之间根本没有配合可言，只是单纯的“鼠海战术”，小拉达就算数量很多，其实对于霸主拉达的实力增幅也微乎其微。

　　但锹农炮虫不同！

　　它的特殊能力有很多，其一锹农炮虫能够将口中形成的电力作为光束发射出去，速度快且穿透力十足，它巨大的颚部担当着控制发射电力的角色。

　　其二它还擅长螺旋下降和急旋回的杂技飞行，能够在森林中一边躲避错综复杂的枝叶，一边高速飞行。

　　其三也是庭树认为最难对付的一点，锹农炮虫可以用脚将虫电宝抱住，作为后备电池。即使是在长时间战斗中，利用虫电宝的电力，也能够持续以强力的招式作出攻击，甚至当在空中激烈战斗时，放开虫电宝还能令身体变轻，提高灵活性。

　　“可攻，可躲，又带辅助……”虫电宝是锹农炮虫的退化型，能产生的效果就如同它的名字一样，这让庭树一再想要吐槽给这只精灵命名的人是谁。

　　“这个群落中虫电宝数量太多，要想对付霸主锹农炮虫，不解决虫电宝是不行的。”

　　只要有虫电宝为霸主锹农炮虫源源不断的提供后备电力，这场持久战，对于庭树来说非常不利。

　　“是取巧……还是正面来？”

　　庭树思索一下，马上就有了决策，他来参加诸岛巡礼不是为了“完成诸岛巡礼”而参加的，成功与否，对于庭树的意义不大，考虑了下锹农炮虫的战斗风格，庭树打算让狩猎凤蝶迎战。

　　如果庭树没猜错，对方的“杂技飞行”应该很难缠，让拥有“气流掌握”的狩猎凤蝶来面对，两只都极为擅长飞行的精灵应该可以演绎出一场不错的对战。

　　比起其他精灵，让狩猎凤蝶来，能够将对战的收获效益提升到最大。

　　“出来吧，狩猎凤蝶。”

　　狩猎凤蝶已经很长时间没有经历高强度的对战了，不过练习却不曾落下。

　　庭树叫出了狩猎凤蝶，直接让狩猎凤蝶跟在自己身边。

　　狩猎凤蝶看上去很平凡，这样一只小精灵，实在没有出彩的地方。

　　岛屿之王默丹看到庭树唤出的精灵后一怔，明明有实力更强大的七夕青鸟，为什么要叫出这种弱小的精灵呢？

　　“默丹先生？”庭树询问了声。

　　“我就在这里看着，你去吧。”默丹直接道。

　　庭树点了点头，呼喊了声，洛托姆图鉴从他的背包中飞出，而他自己和狩猎凤蝶，也光明正大的从正面走了过去。

　　唰！唰！唰！

　　拦路的草丛被狩猎凤蝶用风刃直接斩烂，庭树走在前面，洛托姆图鉴和狩猎凤蝶跟在一旁，三道身影就这样大摇大摆的闯进了锹农炮虫的群落中。

　　……

　　……

　　有着橙黄相间的巨大双颚的强颚鸡母虫，外形为长方体的虫电宝，以及那只体型足足有狩猎凤蝶数倍大小，看起来能够一口吞掉狩猎凤蝶的巨型锹农炮虫，这些虫系精灵同时虎视眈眈看过来时，庭树只感觉浑身酥麻。

　　无数金色的电流在这些虫系精灵之间弥漫，甚至树木间都有电气闪烁。

　　庭树一步一步走了出去，开口说道：“锹农炮虫，来对战吧。”

　　霸主锹农炮虫打量了庭树几眼，发出一声低鸣，一只虫电宝走了过来，任由锹农炮虫用脚抱住。

　　狩猎凤蝶飞了出去，拍打着翅膀与霸主锹农炮虫对视着，同为虫属性，霸主锹农炮虫给了狩猎凤蝶极大的压力。

　　就算曾经面对“赫拉克罗斯”“飞天螳螂”这样的虫属性精灵，狩猎凤蝶也没有感受到如此凝重的压迫。

　　“唔~~”狩猎凤蝶一声低吟，微风从翅膀间缓缓流动，慢慢形成一股柔弱的气流包裹在狩猎凤蝶身躯上。

　　“狩猎凤蝶，别怕，打爆它。”

　　霸主锹农炮虫对于狩猎凤蝶是强敌，不过狩猎凤蝶早就过了那个面对强敌会退缩的时期，庭树招呼句，狩猎凤蝶直接飞了过去。

　　狩猎凤蝶整个身躯像是融入空气中一样，飞行轨迹极其优雅，平滑，最主要的是，迅速！

　　一股气流就像是在推动着狩猎凤蝶，它浑身萦绕着强烈的狂风，猛地穿梭而过。

　　只是瞬间，就连霸主锹农炮虫都没来得及反应，一道影子球就这样在狩猎凤蝶极速贴近下，从霸主锹农炮虫下方爆炸。

　　轰！

　　一下子，霸主锹农炮虫被轰了一记绝招，整个身躯倒飞出去。

　　“不反击吗？”庭树诧异。

　　狩猎凤蝶的影子球还未精通，造成的伤害有限，他相信霸主锹农炮虫不会这么轻易就被击败。

　　刺啦~

　　就在狩猎凤蝶想要乘胜追击的时候，霸主锹农炮虫全身电芒冒出，硬生生停了下来，锁定住了狩猎凤蝶的位置。

　　“原来是在试探狩猎凤蝶的本领。”

　　庭树看到霸主锹农炮虫的腹部开始凝聚电芒，进行起充电，嘴角微微上扬。

　　“狩猎凤蝶，小心点它的攻击。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　霸主锹农炮虫漂浮在空中，它巨大的颚部快速聚集起无数电光，随着三声闷响，几道犹如光束般的电力被释放出来。

　　光束笔直无比，能量高度凝聚，其上无数电弧萦绕，就像一道利箭一般，并且这电光速度快的惊人，只是金色光束在空中闪烁一下的功夫，地面就直接被穿透了几个大窟窿。

　　砰！砰！砰！

　　看着焦黑的地面以及伴随气流舞动身形的狩猎凤蝶，庭树心中暗自惊讶，还是头一次见到这种形式的“十万伏特”。

　　不过，狩猎凤蝶的气流控制也不能小觑，借着气流，狩猎凤蝶让自己更加轻盈的飞舞起来，闪躲过程更是随心所欲，不过还没等庭树进行下一步指令，地面上便迎来了无数电芒。

　　地面上的虫电宝，也就是霸主锹农炮虫的伙伴们，开始攻击了。

　　一道、两道、三道、十道，漫天电光四射，即使是庭树也不由得表情凝重起来，高声喊道：“狩猎凤蝶，极限蝶舞。”

　　面对这样的围攻，以现在的狩猎凤蝶撑不了太久，趁着这个机会制造优势才是取胜的关键。


第544章 惊人的杂技飞行

　　极限蝶舞？

　　霸主锹农炮虫以及虫电宝也许不知道这个绝招的意义何在，但当银白色的风暴瞬间出现，强烈无比的暴风与狩猎凤蝶合二为一，散发出浓厚的压迫时，那无数进入风暴中的电光，就好像是沉进了一个黑洞一般，狩猎凤蝶动作不受控制的在风暴中游动着，但，但凡是与银色暴风接触，无论电光多么密集，狩猎凤蝶在其内也依然安然无恙。

　　霸主锹农炮虫本来淡然的看着虫电宝们对狩猎凤蝶进行围攻，不过随着狩猎凤蝶气势缓缓上升，霸主锹农炮虫终于待不住了。

　　“呼呼呼呼~~”

　　狩猎凤蝶的极限蝶舞，暴风式气流，这样的组合可以让它极短时间内强化到一个极高的程度。

　　就算对手想要阻止，一般来说也没有机会。

　　伴随着狂暴气流的狩猎凤蝶，本身就处于在一个属于自己的绝对领域之中，任何进入领域的敌人，都没有能够熟悉气流变化的狩猎凤蝶更能准确的躲避、进攻。

　　依靠着强烈风暴，狩猎凤蝶蝶舞节奏极快，不过紧接着，霸主锹农炮虫却展现了令庭树都极为吃惊的飞行技巧。

　　“庭树，小心，锹农炮虫擅长螺旋下降和急旋回这些杂技飞行，非常不好对付。”洛托姆图鉴看到霸主锹农炮虫从上空直入狩猎凤蝶所在的暴风中，紧张开口。

　　“不要紧。”庭树快速道。

　　说实话，他还没见过哪只精灵敢无视狩猎凤蝶的狂暴的银色旋风，一般从正面横冲直撞的家伙，都无一被其内的鳞粉千刀万剐。

　　但像锹农炮虫这样，从上方入侵的，他还是头一次看到。

　　“杂技飞行？”庭树道，“那就让狩猎凤蝶来会一会吧。”

　　狩猎凤蝶引以为傲的狂暴气流蝶舞，如今在霸主锹农炮虫的强势入侵下节奏开始混乱，虽然仍然保持着蝶舞轨迹，但霸主锹农炮虫压制得太厉害，狩猎凤蝶处于极度的劣势中。

　　游走于狂暴的银色旋风中，狩猎凤蝶一边进行蝶舞，一边操纵鳞粉化为锐利的刀刃斩向锹农炮虫，但锹农炮虫面对袭来的鳞粉，却总能用身躯外弥漫的电弧像是点燃式一样将鳞粉彻底轰得焦黑。

　　并且它的本身，虽然处于气流混乱的空间内，但飞行却没有受到丝毫影响。

　　“双方都好厉害。”洛托姆图鉴吃惊的拍摄着战斗画面。

　　此处气流混乱的空间为狩猎凤蝶制造，但霸主锹农炮虫展现的飞行技巧却惊人无比，无论是螺旋下降和急旋回，它都能准确的运用在每一个细节上，虽然身居敌人的领域，但仍然能保持着对自身节奏的掌握。

　　“这个飞行技巧是怎么回事？”庭树眉头一皱，就算锹农炮虫有着自己擅长的一些本领，可这个螺旋下降和急旋回也太夸张了，竟然面对狩猎凤蝶的最强技巧而不落下风。

　　“这只锹农炮虫是霸主精灵，它的技巧也不能拿普通的锹农炮虫对比看待。”

　　片刻后，庭树便再次专心投入进战局内，虽然狩猎凤蝶被压着追击，但短时间内，霸主锹农炮虫却也无可奈何。

　　看似狩猎凤蝶处于劣势，但随着时间的推移，狩猎凤蝶蝶舞一完成，局势便会发生巨大逆转。

　　……

　　默丹在远处静静的看着战斗，随着战斗节奏的加快，岛屿之王默丹的表情变化也越加明显。

　　他本人是知道这只霸主锹农炮虫的杂技飞行技巧是多么恐怖的，那可是被这座岛的岛屿守护神，卡璞·哞哞认可的杂技飞行技巧。

　　身为岛屿之王，默丹虽然不是非常清楚，但对这只锹农炮虫杂技飞行技巧的来历还是略有了解。

　　原本这只锹农炮虫的杂技飞行技巧在锹农炮虫群中非常普通，甚至算是属于很粗糙一类的，在森林中练习时，别的锹农炮虫都能一边躲避错综复杂的枝叶，一边高速飞行，但这只锹农炮虫，在练习中不知道破坏了多少树木。

　　虽然卡璞·哞哞不喜欢争斗，但它见到岛屿上的森林这样被一只精灵破坏，还是难免的生气了，想要教训一下。

　　不过虽然这只锹农炮虫天赋不太好，但毅力却非常惊人，面对岛屿守护神，也没有露出惧怕与退缩的情绪。

　　卡璞·哞哞使用着自己操纵草木并让它们成长的力量，宛如一个森林君主一样惩罚这只锹农炮虫，但即使是卡璞·哞哞也没有想到，就是自己这样的强烈逼迫，大大激发了这只锹农炮虫的潜力，面对疯狂成长的无穷草木向自己袭来，锹农炮虫只能尽可能的躲避，在这个过程中，锹农炮虫的杂技飞行技巧的熟练程度飞速提升，到达了近乎精湛的地步。

　　卡璞·哞哞不喜欢进行毫无价值的战斗，最开始的目的也只是想警告一下这只锹农炮虫，但当它发现这只锹农炮虫在某方面特殊的特长时，便格外关注了下这个家伙。

　　换句话来说，霸主锹农炮虫如今的实力，以及杂技飞行技巧，都是岛屿守护神卡璞·哞哞一手磨练出来的。

　　“这还只是开始……锹农炮虫的全部实力还没有展现出来，你的狩猎凤蝶能坚持住吗？”

　　正是因为知晓这只霸主锹农炮虫的实力，默丹自己也领教过的缘故，他才惊讶庭树的狩猎凤蝶能做到这种程度。

　　同为虫属性精灵，还是狩猎凤蝶……说实话，庭树能培育到这个地步，已经让默丹非常吃惊了。

　　……

　　轰！

　　狩猎凤蝶与霸主锹农炮虫你来我往，两只精灵于银色旋风中身影极速回旋，比拼着各自的飞行技巧。

　　一方是借助气流的飞行技巧，一方是以“杂技”形式展现的高难度飞行技巧，两方谁也不肯示弱，但伴随狩猎凤蝶蝶舞的完成，狩猎凤蝶的气势片刻提升到极致，快速占据上风，速度猛地爆发，连忙抓取了最恰当的时机将银色旋风以最狂暴的方式轰击向锹农炮虫。

　　面对狩猎凤蝶的极限反击，霸主锹农炮虫再次倒飞出去，撞到了一棵树上。


第545章 螺旋下降和急旋回

　　“锹农炮虫其他方面也许不强，但比起飞行技巧来说，至今还没有见到有哪只精灵可以超过它，哪怕是飞行属性的精灵也不行。”默丹心中沉默。

　　他本以为庭树会用其他方式面对锹农炮虫，但没有想到，庭树选择了最难的一条，用同样的方式正面应对。

　　虽然霸主锹农炮虫再次被轰飞出去，但默丹知道，锹农炮虫的飞行技巧还没有展现出完全状态。

　　如今狩猎凤蝶成功蝶舞一次，精神更加亢奋，速度大幅度提高，对气流的感应也更加清晰，庭树松了口气。

　　在后来霸主锹农炮虫和狩猎凤蝶交战时，锹农炮虫的小弟们一个也没有进行攻击，庭树一开始猜测是虫电宝们怕误伤锹农炮虫，但当看到锹农炮虫再次漂浮过来，庭树发现自己错了。

　　锹农炮虫的眼神出卖了它，此时，这场对战早就变质了，不像再是诸岛巡礼的挑战，反而是像霸主锹农炮虫与狩猎凤蝶比试各自飞行技巧的舞台。

　　“有意思，真是好强的锹农炮虫。”

　　庭树看到霸主锹农炮虫的举动，他也乐在其中，很久没有和狩猎凤蝶这样酣畅淋漓的一起站在同一个舞台上了。

　　“既然如此，狩猎凤蝶，那就继续吧。”庭树命令道。

　　蝶舞后的狩猎凤蝶，实力发生了巨大提升，直接控制着三道凝聚的空气利刃切割过去。

　　强烈的风压凝成刀刃，风刃所过之处呼啸不断，庭树本只是想让狩猎凤蝶打个招呼后继续以飞行技巧比拼，但这时霸主锹农炮虫却发生了惊人的变化。

　　只见它用脚抱着的虫电宝开始进行了大规模的“放电”像是要将自己蓄积的全部电力都释放一空一样，金茫闪烁不断，而霸主锹农炮虫，则开始了“充电”状态，将虫电宝释放的电力全部接纳过来，然后直接松开脚，将虫电宝扔了下去，随口吐出三道比之前更加粗壮的电光束，电光束速度比之前快了不知多少，轻松碾压碎了狩猎凤蝶的风刃，继续朝着狩猎凤蝶射来。

　　“充电之后，比狩猎凤蝶蝶舞实力增幅还要多？”

　　霸主锹农炮虫的变化让庭树当场就是一怔，不过随即便跃跃欲试起来。

　　这样的话，才更有趣嘛。

　　狩猎凤蝶的极限，可还不仅如此，如果只是刚才那种程度就太没挑战性了。

　　嗖！

　　狩猎凤蝶忙着躲避“十万伏特”光束时，霸主锹农炮虫却极速飞到高空，利用螺旋下降飞行技巧化身成旋风朝着狩猎凤蝶袭来。

　　左边？右边？

　　化为电之旋风的霸主锹农炮虫根本让人找不到身影，看到这一幕，庭树回忆起了狩猎凤蝶的第一次华丽大赛……展现的那个技巧，电之潮汐。

　　那个技巧，与如今霸主锹农炮虫展现的技巧非常形似！

　　但不同的是这只霸主华丽的同时，却又巧妙的将技巧运用到了实战中，看到这个杂技飞行技巧，庭树眼馋不已。

　　“狩猎凤蝶，电网。”庭树直接开口。

　　既然找不到真身所在，就困住好了。

　　庞大的虫网交织而起，扑面而上，面对这种大规模范围招式，霸主锹农炮虫无可奈何只能直接用风刃切来，打算斩断电网的阻拦。

　　“继续。”庭树提醒。

　　与此同时，狩猎凤蝶的银色旋风紧接着吹出，鳞粉分散，要正面与螺旋下降而来的霸主锹农炮虫碰撞。

　　但就在这时，变故又生，霸主锹农炮虫的速度徒然加快数成，螺旋下降的金色旋风更加迅猛，鳞粉分散的银色旋风接触到这股旋风，直接被吞噬进去，不留半丝痕迹。

　　面对袭来的锹农炮虫，狩猎凤蝶虽然有心躲避，但霸主锹农炮虫的速度太快，这种情形在对战中庭树和狩猎凤蝶极少遇到过，极速下降的锹农炮虫张开颚部，巨钳朝着狩猎凤蝶咬来，庭树暗自心急，狩猎凤蝶的体型可不照这只霸主锹农炮虫，被击中绝对会是致命伤。

　　“用风压躲开！”庭树连忙喊道。

　　现在慌张的逃跑是不可能了，只能从正面化解然后寻找机会，庭树当即判断，狩猎凤蝶听闻，瞬间鼓出强大的风压正面朝着袭来的锹农炮虫吹去，不过这股风压根本没有杀伤力可言，锹农炮虫直接无视了。

　　但就是这股没有威力的风压，让狩猎凤蝶能借着气流的推力，极速后退开来，硬生生和袭来的锹农炮虫拉开一定距离，虽然对方仍然在极速接近，但有着这个空隙，已经够狩猎凤蝶做好充分的准备。

　　虫鸣！

　　后退过程中，狩猎凤蝶翅膀高速拍动，利用振动发出强烈的音波轰击过去，面对能引起介质微粒剧烈震动，对细微造成破坏的招式，霸主锹农炮虫终于放弃了正面硬抗的举动。

　　比起“气流”，“声波”更具威胁，不是它的杂技飞行技巧能够轻易吞噬的了。

　　受到虫鸣的威胁，霸主锹农炮虫侧身躲避，趁着这时机，狩猎凤蝶和庭树松了口气，打算进一步拉开距离，但还没等庭树反应过来，霸主锹农炮虫却宛如一道折射的光束，以极其超凡的反转技巧再次袭来，它浑身电芒爆发，就像是把电力化为了自身的力量一样，金色光芒看上去拉风无比，但庭树没空欣赏它的拉风，狩猎凤蝶面对这极速反转，直接被巨钳夹住，打落！

　　砰！

　　狩猎凤蝶的身躯被砸到地上，让庭树心脏扑通跳动一下。

　　“这是急旋回，锹农炮虫最擅长的两个杂技飞行技巧之一。”洛托姆图鉴担心的看着狩猎凤蝶落地的方向。

　　“不要紧，这一击锹农炮虫没来得及蓄积力量，狩猎凤蝶能撑住。”庭树面色平静，刚才……霸主锹农炮虫好像爆发出了更快的速度？

　　“小看霸主锹农炮虫了，它抱着虫电宝时候的飞行技巧的速度就已经够惊人了，丢掉了虫电宝，它的速度已经隐约超越狩猎凤蝶，随着彻底消化虫电宝的电力，它的各种杂技飞行技巧发生了极大变化，狩猎凤蝶在它面前即使是蝶舞了一次，仍然占据很大劣势！”

　　庭树深呼口气，看向狩猎凤蝶落地的方向，那边正晨光闪烁，显然是狩猎凤蝶正在恢复着体力。


第546章 技巧交换，狩猎凤蝶留下？

　　还能战斗？

　　霸主锹农炮虫意外的看着狩猎凤蝶，用“晨光”恢复少许体力的狩猎凤蝶继续飞舞起来，直视霸主锹农炮虫。

　　“在自己擅长的领域被压制，所以很不甘心……”

　　庭树看出了狩猎凤蝶的状态，心中非常愧疚，比起七夕青鸟它们，狩猎凤蝶这段时间受到的关注的确少了很多。

　　狩猎凤蝶想变强的心，明明不比任何精灵要弱。

　　“狩猎凤蝶，第二次……极限蝶舞！”庭树郑重开口。

　　想要战胜锹农炮虫，只能再次升华自身！

　　对于狩猎凤蝶，只有一个办法，那就是继续比拼“飞行技巧”，孰胜孰负，就看狩猎凤蝶能够完成几次蝶舞了！

　　气流感应飞行VS杂技飞行！

　　银白色的风暴再次出现，这股风暴比起之前的银色旋风要小了一轮，但散发着更浓厚的压迫，只身进入这股银色风暴中，狩猎凤蝶开始了第二轮的极限蝶舞，它整个身躯化为残影，融入浓郁的银色中，更像是在挑衅霸主锹农炮虫！

　　果然，看到这一幕，霸主锹农炮虫欣喜万分，但是它没有着急去阻碍，而是又抓起一只虫电宝，作为自己的后备电源。

　　“好亏啊……”庭树看着霸主锹农炮虫苦笑，狩猎凤蝶蝶舞的优势面对霸主锹农炮虫“充电”的行为直接荡然无存。

　　不过还好下面的虫电宝没有一同攻击狩猎凤蝶，不然狩猎凤蝶还不一定能够撑住。

　　眼前这种局面，庭树还是非常满意的。

　　螺旋下降和急旋回的杂技飞行是锹农炮虫最擅长的技巧，不过霸主锹农炮虫好像在这两种技巧上有更深的造诣。

　　利用电力，强化这两种飞行技巧，是霸主锹农炮虫的强项，有着虫电宝的辅助，锹农炮虫这项本领更加轻松的就施展了开来。

　　狩猎凤蝶遇到了自掌握气流感应技巧以来最难缠的对手，狂暴气流：蝶舞与电力增幅杂技飞行的强力碰撞，让庭树这个当事人也惊艳万分。

　　洛托姆图鉴正疯狂的记录着，一边又说这会成为它为数不多收藏的经典对战事例之一。

　　岛屿之王默丹早就对狩猎凤蝶的麻木了，狂暴气流下的极限蝶舞比他想象的还要高超，随着蝶舞，狩猎凤蝶竟然硬生生追平了霸主锹农炮虫的杂技技巧，这让默丹久久不能平静。

　　他不是不认识狩猎凤蝶这种精灵，可就是因为知晓，才会震惊。

　　“这小鬼到底是什么人？”

　　这场战斗，持续了很长时间，最终以平局告终。

　　其中狩猎凤蝶自开始共计完成三次蝶舞，霸主锹农炮虫吸光了三个虫电宝的全部电力作为自己施展杂技飞行的动力。

　　两只精灵比拼不相上下，随着一方的强势，另一方总能快速找回节奏，再次将局势反转，就这样你来我往，狩猎凤蝶因为体力缘故实在无法和有着源源不断电力支撑的霸主锹农炮虫消耗下去了。

　　也就是在狩猎凤蝶马上快要达到极限的一刻，积攒了三次蝶舞力量的狩猎凤蝶，它随便一个招式都已经可以造成巨大的破坏力时。

　　利用这资本，狩猎凤蝶与霸主锹农炮虫展开了最强烈的一次碰撞。

　　狩猎凤蝶亲身操纵银色旋风，将鳞粉化为利刃，这已经是它最后的力量，必须命中。

　　而霸主锹农炮虫，也积蓄了全部电力，施展了电光绝招，以急旋回的杂技飞行技巧，结合“电光”，对银色旋风进行回转破坏。

　　双方都是极强的一招，结果各自都很不好受，虽然最后看上去是霸主锹农炮虫受到的伤害更大一些，不过狩猎凤蝶已然体力尽失，再加上电属性招式非常克制狩猎凤蝶，这场对战，胜利的天平其实是在霸主锹农炮虫那边的。

　　不过狩猎凤蝶最后这一招杀伤力着实恐怖，即使是霸主锹农炮虫也没能幸免，所以这一场诸岛巡礼考验，就这样以荒唐的平局收场。

　　……

　　……

　　乌拉乌拉岛精灵中心。

　　庭树拿回了狩猎凤蝶的精灵球。

　　“狩猎凤蝶恢复了吗？”

　　“乔伊小姐说没有大碍了。”庭树转过头，对着默丹先生道。

　　“考验的通过条件是战胜锹农炮虫……”默丹开口道。

　　“我知道，平局的话，我自己也不会满意这个结果。”庭树开口，笑道：“接下来我还会带着狩猎凤蝶继续挑战的，等完成了考验，得到了霸主锹农炮虫的认可，我再去您那边进行大考验。”

　　默丹沉默不语，一些说辞被庭树的主动给憋了回去。

　　“你还要继续挑战？”说实话，当默丹见到庭树以狩猎凤蝶和霸主锹农炮虫战斗到那个份上时，已经对这个小鬼很佩服了。

　　“当然了。”庭树低声道。

　　毕竟对于狩猎凤蝶来说……这可是难以遇到的最好对手。

　　“那好吧，随便你了，我等着你来进行大考验。”默丹见庭树主意已决，头也不回直接离开精灵中心。

　　庭树摇着头笑了笑，拿着狩猎凤蝶的精灵球再次返回辉克拉尼山。

　　他要见霸主锹农炮虫，这也是他离开时，与霸主锹农炮虫所定下的约定。

　　回到辉克拉尼山时，霸主锹农炮虫也已经恢复了过来，看到这只和狩猎凤蝶拼得不相上下的虫属性霸主，庭树心中感慨万分。

　　说实话，如果没有外力帮助，对战的结果还不好说。

　　但这场战斗，锹农炮虫其实也留手了，至少电属性招式，对方一心扑在比拼飞行技巧上，全部运用在增幅自身了，很少进行攻击，否则对于拥有电气弱点的狩猎凤蝶将会造成不小的威胁。

　　“锹农炮虫，你是想再和狩猎凤蝶比拼一次飞行技巧吧？”庭树道。

　　霸主锹农炮虫点了点头，看向庭树旁边的狩猎凤蝶，战斗过后，狩猎凤蝶也有这个念头，这两只精灵，竟然惺惺相惜起来。

　　同样不俗的飞行技巧，同样的属性，相差不大的实力……

　　想到这些，庭树不由得看向狩猎凤蝶，比起完成诸岛巡礼挑战，狩猎凤蝶的提升才是最重要的，“既然已经有了梦妖魔和艾路雷朵的先例了……那就……”

　　“锹农炮虫，有没有兴趣让狩猎凤蝶留下一段时间？”

　　“这期间，你们可以尽情的比试，互相交换自己的飞行技巧心得，感兴趣吗？”


第547章 目标：波尼大峡谷

　　让狩猎凤蝶留下庭树是经过深思熟虑的，它与霸主锹农炮虫非常相似，两只精灵都很擅长飞行技巧，如果能够互相比试，可以对双方的进步起到增幅作用。

　　擅长飞行技巧的虫属性精灵不多，锹农炮虫这种精灵是庭树遇到的唯一一种特殊的精灵，霸主锹农炮虫的飞行技巧则更是惊艳，比起庭树精心培育的狩猎凤蝶也不逊色。

　　杂技飞行技巧，核心为“杂技”这个招式，庭树对于锹农炮虫这两种技巧极为眼馋，虽然寻常的锹农炮虫做不到霸主锹农炮虫这种地步，但庭树也想让狩猎凤蝶“偷学”过来几分。

　　杂技，狩猎凤蝶也能学会。

　　虽然没有霸主锹农炮虫以电力作为动力的本领，但狩猎凤蝶拥有锹农炮虫不曾有的“气流掌握”“燕返”“急速折返”等特殊招式，谁又说狩猎凤蝶不能开创另外一种杂技飞行技巧呢。

　　对于庭树的请求，霸主锹农炮虫愣了一会，然后愉快接受。

　　作为野生小精灵，它的想法很简单，有一个和自己在擅长的飞行领域能势均力敌的对手可以互相比试，那就足够了。

　　……

　　庭树将狩猎凤蝶安排妥当后，离开了。

　　不仅是庭树，狩猎凤蝶在与霸主锹农炮虫的对战时也感受到了自己进一步突破的可能，也许是一个月时间，也许是两个月时间，或者是庭树离开阿罗拉之前，庭树会再来接走狩猎凤蝶。

　　到时候狩猎凤蝶能成长到什么地步，即使是庭树也不知道。

　　“杂技吗？”庭树沉思一下，诸岛巡礼的事情，再次被他扔在一旁，就和艾路雷朵那边一样。如今梦妖魔，艾路雷朵，狩猎凤蝶都不在身边，庭树也开始思考起其他精灵的事情。

　　原本庭树为这些精灵订制了周密的训练计划，可庭树发现，来到阿罗拉后这些训练计划正在一点点被打破，这倒不是什么坏事，无论是艾路雷朵能在瞬间移动和力量控制上更胜一筹，还是狩猎凤蝶能够掌握杂技飞行，它们的实力提升都不会比进行常规训练要低，何况在这个过程中，也不是庭树准备的训练计划就无用了，还是要看小精灵们自己如何安排好时间。

　　庭树对于艾路雷朵和狩猎凤蝶的自觉性还是很放心的，至于更远方的梦妖魔，它沉稳的性格也不会让庭树过于担心，比起它们，庭树要考虑的是漂浮泡泡和风速狗。

　　“洛托姆图鉴，你觉得我们接下来该做什么？”庭树问。

　　洛托姆图鉴跟在庭树旁边，道：“继续诸岛巡礼洛托？”

　　“从哈拉先生和默丹先生这边的情况看，恐怕其他岛屿之王也给不出什么有价值的信息了。”庭树摇了摇头。

　　“那……”洛托姆图鉴转了一圈，道：“要不要去日轮祭坛或者月轮祭坛看一看洛托？”

　　“日月祭坛吗……”庭树微微一怔，日轮祭坛和月轮祭坛，是位于阿罗拉地区波尼岛的重要地点，处在波尼大峡谷的远端。

　　在阿罗拉传说中，那两个地方非常神秘，似乎与索尔迦雷欧和露奈雅拉有关。

　　“好，那就去看看吧。”庭树道，“不过在那之前，得先指导漂浮泡泡的训练入门才行。”

　　庭树从天气研究所赠送的“四式秘笈”总结了更强力的“祈雨”“大晴天”“冰雹”等招式的训练方法，这是漂浮泡泡这四个月来重点要完成的任务，如果能将这些消化成自己的东西，它所要经历的难题要更多，但相对的，实力提升也绝对会远超艾路雷朵和狩猎凤蝶它们。

　　在宝石大会中，庭树得到火之宝石，水之宝石，并且在返回秋叶道馆期间，庭树早期收购的宝石也到手了。

　　现在他手上持有四种属性的多个宝石，结合潮湿岩石和神秘水滴等物品，庭树有把握，让漂浮泡泡在这四个月间，实力发生天翻地覆的变化。

　　艾路雷朵、狩猎凤蝶它们暂且放养没有太大影响，但漂浮泡泡，庭树手上掌握着说是超稀有的资源都不为过，待在庭树身边，老实修炼天气招式，对于漂浮泡泡提升实力才是最快的途径。

　　除了漂浮泡泡外，风速狗则是庭树不放心的，它无法像狩猎凤蝶它们那样放养，比起狩猎凤蝶它们，风速狗太依赖战斗后的调养与疗伤了，如果没有庭树在旁边照顾，风速狗肯定不知道什么是爱惜自己的身体。

　　接下来几天，庭树在乌拉乌拉海滩帮助漂浮泡泡入门强化版祈雨的修炼，前往拉纳基拉山帮助漂浮泡泡入门强化版冰雹的修炼，又来到哈伊纳沙漠让漂浮泡泡熟悉沙暴招式，并且进行起强化版大晴天的修炼。

　　在这期间，七夕青鸟和风速狗各自没有闲着，它们也进行着庭树最开始准备的常规训练。

　　洛托姆图鉴辅助庭树一点一滴记录精灵们的进步，每一天每一小时，庭树和精灵们都过得非常充实。

　　至于冰六尾，短期内无法成长起来，所以庭树没有强迫它进行和七夕青鸟它们一样强度的特训，只是完成日常训练后便可以休息，这可让漂浮泡泡羡慕坏了。

　　不知不觉间，乌拉乌拉岛没有了庭树停留的必要，他离开前去看了狩猎凤蝶一眼后，又返回了美乐美乐岛看了看艾路雷朵的情况，然后便乘骑七夕青鸟来到了波尼岛。

　　波尼岛是阿罗拉地区西部的岛屿，守护神是卡璞·鳍鳍。

　　在波尼岛，有峡谷、沙滩、间歇泉，但最主要的，还是峡谷，波尼大峡谷。

　　“波尼大峡谷属于特殊磁场的地点，三合一磁怪、朝北鼻和虫电宝可以在这里进化成自爆磁怪、大朝北鼻和锹农炮虫洛托~~”

　　庭树刚刚来到这里后，洛托姆图鉴马上为庭树介绍信息。

　　这个信息在之前庭树本是不知晓的，不过来到阿罗拉这么多天，就算没有洛托姆图鉴提示，庭树也不会陌生。

　　“日轮和月轮祭坛，在哪呢？”庭树望着这遍布群山的大峡谷，喃喃自语。


第548章 霸主杖尾鳞甲龙，日轮祭坛

　　庭树在波尼大峡谷漫无目的的游荡起来，徒步行走在波尼大峡谷中。

　　这里每一个看起来可能反映历史的地方，庭树都有和洛托姆图鉴耐心记录。

　　另外让庭树没有想到的是这里的精灵非常好战，并且体格彪悍。

　　这倒是让庭树开心至极，又可以让风速狗经历大量的对战了。

　　庞岩怪……鳞甲龙……铁螯龙虾……暴鲤龙……哥达鸭……大嘴蝙群……鬃岩狼人……功夫鼬……盔甲鸟……豪力……勾魂眼……庭树来到这里之前，根本没有想到会有种类如此多的精灵分布在这里。

　　其中不泛有比较稀有的精灵，如果放到关都地区，肯定早就被训练家收服一空，光是这里野外精灵的种类和数量，便让庭树很佩服阿罗拉地区对于野外的治理了。

　　“这和阿罗拉地区没有精灵联盟有关系吗？”

　　庭树暗自猜测，风速狗这一路，和不少的精灵都有过对战经历，不过这些精灵并不能让它尽兴，只能算是热身。

　　日轮祭坛和月轮祭坛位于波尼大峡谷的远端，庭树预计还有一段距离，不过就在庭树的风速狗战胜一只鳞甲龙后，一个庞然大物出现在了庭树的面前！

　　“天呐洛托，好大的杖尾鳞甲龙！！”洛托姆图鉴震惊的飞舞，随后才冷静下来：“霸主精灵？”

　　“应该没错了。”庭树面带笑意。

　　寻常的杖尾鳞甲龙不过一米六左右，但这一只，太可怕了，庭树估计自己都可以被对方压死了。

　　“吼！！”疑似霸主杖尾鳞甲龙的精灵朝着庭树吼了一声。

　　“当杖尾鳞甲龙察觉有东西靠近时，便会响起尾巴的鳞片，告知对方自己的存在洛托！”洛托姆图鉴这时道。

　　庭树明白它的意思，既然他们没有听到什么提示，那这只杖尾鳞甲龙很显然就是自己找上来的嘛。

　　看向风速狗，庭树若有若斯，此时风速狗正跃跃欲试的瞪着这个庞然大物，看起来激动万分，光是“体量”，眼前这个对手就比之前遇到的家伙们强上太多了。

　　更何况这只杖尾鳞甲龙的气势，也是非常恐怖的，霸主拉达在它面前，估计连挑战的勇气都没有！

　　“杖尾鳞甲龙，你是因为之前风速狗打败了鳞甲龙来的吗？”

　　庭树喊道。

　　杖尾鳞甲龙听闻，先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　不过光是这几个动作，庭树便可以明白对方的用意了，他看向风速狗，不由道：“那就不用多说了，来战吧。”

　　“又是战斗，洛托~~”洛托姆图鉴抱脸。

　　随即，洛托姆图鉴便露出凝重的表情，提醒庭树：“它的拳劲很强，从下而上挥动手臂的上钩拳能把对手打飞到遥远的高空，是杖尾鳞甲龙非常非常强的招式。而且杖尾鳞甲龙挥舞手臂时的撞击力，甚至连附近的地形都能改变。”

　　庭树笑着摇了摇头：“比起班吉拉的资料，这种描述不算什么。”

　　洛托姆图鉴一怔，道：“无法理解……”

　　面对强大的对手，洛托姆图鉴第一时间想到的是提醒，尽一下自己身为半个图鉴的义务，但看起来，好像庭树面对这些危险并没有什么紧张感。

　　风速狗踏出，与杖尾鳞甲龙直视片刻，果然就如同庭树所想，两只精灵根本没有过多交谈便凶猛的交战在一起！

　　这一刻，山崩地裂！

　　……

　　……

　　海洋居民之村，精灵中心。

　　庭树带着风速狗来到了精灵中心治疗，与杖尾鳞甲龙一战，风速狗伤势很重，重到连乔伊小姐都要数落庭树一番。

　　可这种伤势虽然很重，但基本是风速狗家常便饭，以它那出色的自愈能力，加上正规化的治疗，不会留下什么隐患，但怎奈海洋居民之村精灵中心的乔伊小姐不知道庭树的风速狗的情况。

　　“那只杖尾鳞甲龙的实力……”

　　庭树拿着风速狗的精灵球，非常意外。

　　强！

　　如果说霸主锹农炮虫的实力庭树还在能够理解的范围内，那这只霸主杖尾鳞甲龙的实力就真的不像是野生精灵了。

　　就算是烟突山那只，七夕青鸟的母亲，也没有这么强大的实力。

　　“风速狗和杖尾鳞甲龙的对战不是诸岛巡礼的考验，杖尾鳞甲龙想必是使出了自己的全力了吧。”

　　杖尾鳞甲龙坚硬的鳞片集攻防于一体，在阿罗拉的地位，相当于关都的快龙，芳缘的血翼飞龙，神奥的烈咬陆鲨那样稀有。

　　这样的精灵，还拥有罕见的霸主气场，庭树能够理解一些为何对方拥有这么强大的实力了。

　　杖尾鳞甲龙是鳞甲龙完成严格修行后，集压倒性的实力于一身进化而成，它的进化方式很特殊，在这之后，它会返回出生后的成长地，在远离心鳞宝们的地方默默守护着它们，这种行为，是此精灵的本能。

　　“对于杖尾鳞甲龙来说，我和风速狗算是外来者，应该是我们前进的方向……是心鳞宝们的聚集地吧？”庭树猛地心动一下，然后摇了摇头，心鳞宝的稀有程度和迷你龙，由基拉相当，但庭树还没丧心病狂的想将心鳞宝群落打包带走。

　　“真是有趣，集中着这样稀有的精灵，这里竟然没有盗猎者？”庭树意外。

　　治疗好了风速狗，当风速狗再次精神饱满后，庭树继续向波尼大峡谷进击。

　　这一次，他不单单是前往日轮祭坛和月轮祭坛，还要带着风速狗再一次与杖尾鳞甲龙战斗！

　　霸主杖尾鳞甲龙的实力强于风速狗，它那极强的防御力，以及属性上的抗性，都让风速狗无可奈何。

　　想要击败霸主杖尾鳞甲龙，那得风速狗的实力再一次进行大幅度提升才行。

　　这一次进入波尼大峡谷，庭树直接朝着日轮祭坛的方向赶去，这次庭树熟悉了路线，赶路的速度很快，当庭树看到此地千奇百怪的石柱，深不见底的深渊时深呼了口气，眼前的建筑宏伟万分看起来非常古老，如果不出意外，应该就是日轮祭坛了。

　　“过去看看吧……”庭树乘骑到七夕青鸟身边，洛托姆图鉴飞舞在他身边，几道身影开始往祭坛中心的区域飞去。


第549章 以太基金会

　　来到了日轮祭坛这边，庭树四处走了一遍，虽然有诸多奇特的建筑，看起来非常神秘的花纹，但对于庭树来说，这些根本和天书一样，看不懂多少。

　　“洛托姆图鉴，只要是有古怪的地方全部拍下。”

　　“哔哩哔哩哔哩哔哩~~”洛托姆图鉴乱飞起来。

　　庭树在日轮祭坛这里待了有一段时间，可是没有特别的发现，关于日轮祭坛的事情，他还得拜托洛托姆图鉴，洛托姆图鉴内记载了很多阿罗拉的资料，只是庭树也不知道有没有对他有用处的。

　　“如果说日轮祭坛对应索尔迦雷欧，月轮祭坛对应露奈雅拉，那奈克洛兹玛呢？”

　　奈克洛兹玛作为比索尔迦雷欧，露奈雅拉要神秘数十倍的传说精灵，即使是庭树拥有大量资料，公开的也好，隐秘的也好，可奈克洛兹玛的记载要远比另外两只精灵少多了，就好像记载被人生生抹去过一样，残缺不全。

　　“如果说奈克洛兹玛和索尔迦雷欧与露奈雅拉是同一时间段出现的，那它为什么不被阿罗拉地区的人们所熟知呢？”

　　“如果过去曾被记载，那记载又是被什么人抹去的？”

　　庭树摇了摇头，虽然在日轮祭坛他看到了许多光外表就很神秘的建筑物，但不了解历史的话，光是从浮于表明的浅显东西无法得到什么有价值的信息。

　　这些东西一部分洛托姆图鉴之前就有记载，眼下庭树又亲自来此地观察了很长时间，不过很可惜并没有什么太大的收获。

　　在这之后，庭树打算去月轮祭坛那边看看，不过他和七夕青鸟还没开始动身，远处缓缓而来的身影便让庭树眉头微微一挑。

　　霸主杖尾鳞甲龙，这个家伙又来了。

　　虽然是对于风速狗非常不利的对战，但是庭树并不反感，和霸主杖尾鳞甲龙战斗得到的经验值，可比风速狗进行其他对战数场数十场加起来都要多。

　　“那就来吧。”庭树从腰间拿出风速狗的精灵球，视线不变的朝着杖尾鳞甲龙的方向走去。

　　……

　　转眼间，一周时间过去了。

　　这一周时间，庭树全部待在波尼大峡谷，比起研究，他留下的目的反而是因为霸主杖尾鳞甲龙这个家伙。

　　风速狗无论如何也不肯认输，但每次战斗都会伤痕累累。

　　每天都出入两次精灵中心，乔伊小姐都怀疑庭树是不是专门虐待精灵的大坏蛋了。

　　次数一多，就算乔伊小姐是个外人也不禁插手起了庭树的事情，还好庭树拥有联盟道馆训练家的身份，并且手持诸岛巡礼之证，再加上风速狗的恢复能力也是乔伊小姐亲眼见证的，她这才相信庭树和风速狗真的是在做特训。

　　不过饶是这样，乔伊小姐也一再警告庭树不要太过火，庭树无奈，只能连连答应。

　　但这……还是没能改变庭树和风速狗每天都要光顾精灵中心的事实，慢慢的……乔伊小姐也习惯了，随着次数的增多，风速狗的恢复速度越来越快，最后让乔伊小姐根本无话可说。

　　风速狗的进步庭树每天都可以看到，但是研究，庭树这几天快要把日月祭坛都擦一遍了，进展着实少的可怜。

　　“额？”

　　再一次来到波尼大峡谷的祭坛周围，庭树眉头皱起，比起以往，今天好像有什么特别的地方。

　　“那一群人是怎么回事。”

　　这是一群穿着白色研究服的人，为首的是一名拥有淡紫色头发的女子，她此时正指挥着一群人驱逐着心鳞宝群落，不知要做什么。

　　“杖尾鳞甲龙呢？”

　　杖尾鳞甲龙虽然远离心鳞宝们，但应该是一直在某个地方默默守护它们才对。

　　这群人明目张胆的驱逐心鳞宝群落，就不怕那只霸主杖尾鳞甲龙找麻烦么？

　　“这个时间段霸主杖尾鳞甲龙可能不在，但等杖尾鳞甲龙回来，他们恐怕没有好结果……”庭树先是迟疑一下，然后离近发现自己应该是误会了什么。

　　“洛托姆图鉴。”庭树招呼一声。

　　“哔哩哔哩洛托到。”洛托姆图鉴飞了出来。

　　“扫描他们的服饰。”

　　“99%……100%……扫描完毕，对方是……以太基金会。”

　　以太基金会？

　　以太基金会是一个公益兼科研组织，于阿罗拉地区以保护受伤的精灵、维持生态稳定为核心工作。基地为位于阿罗拉地区的人工岛屿“以太乐园”。

　　庭树并不陌生这个组织，胜宗大师在阿罗拉几年间，便是辅助他们研究“究极异兽”。

　　就在庭树决定走不走出去时候，一道怒吼传出，一只庞然大物猛地冲了出去，扫出一道光波拦下了以太基金会。

　　霸主杖尾鳞甲龙！

　　庭树脚步停下，看到了愤怒的杖尾鳞甲龙，知道了事情不会那么简单就结束了，不管以太基金会的目的如何，必须得先让这头霸主消火才行。

　　“杖尾鳞甲龙，先停止进攻。”

　　看着以太基金会的员工被杖尾鳞甲龙的攻击轰散，庭树立刻走出，大声对着杖尾鳞甲龙道。

　　看见庭树，杖尾鳞甲龙明显一愣，在一周来和庭树的风速狗战斗中，它也算是眼熟了庭树了，对于这个战斗后分给自己伤药的人类，它并不反感，对于明明实力弱于自己，但每次也要拼命把自己的打伤的风速狗，霸主杖尾鳞甲龙也很佩服。

　　“这其中可能有误会。”庭树赶过来道。

　　第一道攻击，杖尾鳞甲龙只是威吓，用余波击退以太基金会的人员，心鳞宝们还在那边，霸主杖尾鳞甲龙还没有太过凶残。

　　但庭树不怀疑，如果事态升级，霸主杖尾鳞甲龙可是会暴走的。

　　“谢谢你，不过……”这时，一道温柔的女声打断了庭树，之前庭树看到的那一名拥有淡紫色头发的女子缓缓走来，开口道：“和杖尾鳞甲龙解释的工作就交给我来吧。”

　　在她身边，还有着一只奇鲁莉安，奇鲁莉安此时利用起“心灵感应”，担当起翻译的工作，好像是在和霸主杖尾鳞甲龙解释着什么。

　　随着奇鲁莉安的解释，霸主杖尾鳞甲龙的表情不断缓和下来，最终慢慢露出和善的目光。


第550章 出现，究极异兽！

　　事情结束的太突然了，庭树都不知道奇鲁莉安和霸主杖尾鳞甲龙讲了什么，霸主杖尾鳞甲龙面对带走心鳞宝们的以太基金会竟然肯退让。

　　“你好，我是以太基金会的碧珂，多谢你的帮助，不过接下来还请你离开这片区域。”

　　明明是非常强硬的话语，但从这位女子口中说出，却听起来很和善。

　　庭树迟疑一下，道：“为什么？”

　　波尼大峡谷可不是什么私人领地，就算可能是因为某些原因，但以太基金会让他离开的举动也太可疑了吧。

　　碧珂面色为难，不过其他的以太基金会工作人员便没那么好说话了，再三警告庭树此地接下来会出现危险。

　　庭树陷入发懵状态，刚想说话，一个工作人员便结巴大叫出来打断了几人。

　　“碧……碧珂分部长，出，出现了！！”

　　听到此话，碧珂面色一变，非常凝重的向着天空看去。

　　庭树先是一怔，也被动静吸引了过去。

　　在天空上，猛地出现一个类似通道模样的光波，通道连接虚空一端是深蓝色的，除此之外浅蓝色占据大半，并且在通道前端，像是出现了一个大洞一样，紫色、深蓝、浅蓝层层圆环形成了这个大洞，看上去诡异无比。

　　“过分了。”庭树后退一小步，洛托姆图鉴紧随其后大叫起来：“啊啊啊啊……”

　　洞口不断震荡着，随着震荡，大小不断扩张，但是庭树期待的什么惊心动魄的画面并没有出现，洞口马上又消失了。

　　看着以太基金会员工不断变化的表情，庭树陷入沉思。

　　“究极之洞？”

　　很快，庭树就判断了这个通道的身份，只是让他没有想到，如此罕见的究极之洞竟让自己碰到了。

　　“我们是以太基金会，这片区域很危险，暂时被定为禁止进入地点，我们之后会联系警方的，现在还请你配合离开。”这时，一名研究员打扮的青年走到庭树旁边道。

　　“危险？好吧。”庭树道。

　　深深看了眼究极之洞消失的地方，庭树耸了耸肩，快速离开。

　　在庭树离开后，碧珂叫来一位员工，道：“联系扎奥博，究极之洞又有出现的征兆了。”

　　那名员工点头道：“是。”

　　“梨村，加快速度将附近的精灵转移到安全的地方。”

　　叫梨村的员工点头：“收到。”

　　将任务全部吩咐下去后，以太基金会以太乐园的副分部长碧珂露出苦恼的表情。

　　前段时间，以太基金会检测到了此地频繁出现的究极气场，引起了乐园内高度重视。

　　如果只是昙花一现的究极之洞，以太基金会可能会遗漏，可这里的究极气场太过活跃了。

　　待亲眼见到一次后，碧珂终于明白这里究极气场频繁的原因，“为什么究极之洞里没有究极异兽出现呢？”

　　考虑到究极异兽出现会造成的恶劣影响，以太基金会的众多员工暂且驻扎在了这里。

　　谁也说不准究极之洞会不会再次出现，在没有确切的保证之前，碧珂以及以太基金会一众员工得到的指示是看守。

　　半天后。

　　一名带着绿色太阳眼镜的怪大叔带领三人来到了这里。

　　“情况怎么样了？”

　　“没有发现究极异兽的存在。”碧珂摇了摇头。

　　“不过在这期间，我们已经把附近的精灵安排到安全的地方了，有这里的霸主精灵杖尾鳞甲龙帮忙一切都很顺利。”

　　“哼。”以太基金会的干部，担任研究部门的部长的扎奥博听到没有究极异兽的信息淡哼一声。

　　扎奥博带来了三名以太基金会招聘的训练家，目的就是抵抗可能即将出现的究极异兽，究极之洞出现的概率太小，碰到的情况可遇不可求，作为一名研究人员，扎奥博冒着自身陷入危险的情况也要来到第一事发现场，可见他对异兽的关注。

　　以太基金会的众人停留在了这里，操纵着仪器不断扫描究极气场的波动。

　　最开始，这里仍然保持着平静，但没过几个小时，究极之洞再次出现，可又是出现了片刻后就立刻消失，别说究极异兽了，连个生命体的影子都没见到。

　　不过看到了究极之洞再次出现，以太基金会更加强了停留在此地观察的想法。

　　“这样下去不行，如果究极之洞再次出现，必须到洞口附近探查一下。”扎奥博充满怨念道。

　　“不要自作主张，谁也不知道究极之洞附近会不会有危险。”碧珂阻拦。

　　在究极之洞下一次出现之前，以太基金会众人这边充满紧张的气氛。

　　从过往的一两次与究极异兽打交道的过程来看，究极异兽并非全部是甘于安稳的生物。

　　其个体的实力，要远远超出此世界小精灵的平均水准太多。

　　以太基金会来到波尼大峡谷的第四天，究极之洞第三次出现。

　　这一次，究极之洞扩张、震荡的速度非常快，空中像是布满裂痕一般，随着以太基金会员工们的震惊，一只白色的类似建筑物，拥有两条白色臂膀的巨型生物出现了。

　　这个巨型生物身体边缘浅绿，在它出现的瞬间，甚至连以太基金会众人还没来得及看清楚它的模样时，它两条手臂便喷出了炙热的气体，极具威胁。

　　热浪遮挡下，让这只巨型生物的外貌更加难以看清。

　　扎奥博大惊失色，连忙喊道：“它攻击了，快阻止它。”

　　一只快龙，一只血翼飞龙，一只巨金怪迅速飞出。

　　快龙和血翼飞龙煽动翅膀，口中各自吐出一道冰冻光线和水炮，想直接冰封、熄灭巨型生物喷出的热浪。

　　巨金怪凝起念力，想制约巨型生物的移动，但从它的面部表情来看，想控制对方如此庞大的体型太过艰难。

　　砰！砰！

　　冰冻光线和水炮打到巨型生物身上，并且身体也受到念力的阻碍，巨型生物明显停顿一下，瞬间无数风刃从天空降下。

　　“是空气斩绝招？！”

　　扎奥博扶了扶眼睛：“这只究极异兽一定要留下。”

　　以太基金会的训练家指挥快龙，血翼飞龙，巨金怪一同进攻，并且还有着无数精灵球继续被抛出。

　　这只从究极之洞突然出现的神秘异兽，瞬间面临了无数精灵的围攻。


第551章 追逐，超级七夕青鸟再现！

　　“究极异兽呀。”

　　就在以太基金会与白色究极异兽大战时，庭树躲在某个角落啧啧称奇。

　　这个大块头，从外表看就不是简单的家伙，实力更是强横的可怕。

　　以太基金会派出的这些训练家都是好手，但即使这样，也只能在围攻的情况下和这只异兽对抗，可想而知这只异兽的强大。

　　“如果说究极异兽就是小精灵。”

　　“那么这只究极异兽的属性……很有可能是钢和火。”

　　从究极异兽喷出的热浪，以及外型庭树做出判断，不过庭树也知道这样的判断并不准确。

　　“如果有钢属性就麻烦了。”庭树的七夕青鸟是他如今最强战力，它的招式对抗钢系，天生的弱势。

　　从眼前的战局来看，就算是庭树的七夕青鸟单独对抗这只巨型异兽，也绝对不会占到什么便宜。

　　除非……超级进化！

　　“情况会怎么样……”庭树面带紧张，如果可以，他真的希望和这只从究极之洞出现的究极异兽打打交道看看。

　　这几天时间，他观察此地的情况时，对霸主气场的研究又有了进展。

　　这进展，是庭树受到突然出现的究极之洞刺激，建立在索尔迦雷欧、露奈雅拉和奈克洛兹玛是究极异兽的前提下发现的。

　　索尔迦雷欧自远古时代起，作为太阳之使者备受崇拜，古人怀著敬畏的心称之为“吞食太阳之兽”，其体内蕴藏着莫大的能量，会一边释放光芒，一边奔跑，身姿犹如太阳般。索尔迦雷欧奔跑的画面，庭树还从古书上看过记载。

　　至于露奈雅拉自远古时代起，作为月亮之使者备受崇拜，古人怀著敬畏的心称之为“邀引月亮之兽”，其向外伸展的双翼会吸取周围的光，散发着如同新月般光辉，其身姿犹如绚丽的夜空。

　　这些都是来自于古籍的记载，庭树将描述看了不知道多少遍，终于在其中发现了一个很有趣的事情，不管是“吞食太阳之兽”还是“邀引月亮之兽”，他们在古人眼中，似乎都与“光”联系到了一起，产生了极其神秘的神话色彩。

　　光……

　　这其间，抱有大胆想法的庭树再次找到了霸主杖尾鳞甲龙，并套近乎似的和对方接触，结果让庭树大吃一惊。

　　他携带的色散棱镜式仪器，竟然能够分离霸主身上的气场，并将其分解成各种颜色的光！

　　色散棱镜式仪器并不是将气场掠夺过来分离的，而是让庭树以视线的方式直观看到的。

　　这一发现，差点让庭树将霸主杖尾鳞甲龙收服抱回家仔细研究。

　　“无论是索尔迦雷欧、露奈雅拉，在记述中都与光有关，那么看来，它们究极异兽的身份是坐实了。”

　　“只要我再次证实究极异兽身上的气场本质也是由‘奇怪颜色的光’为本质组成的，那样的话，研究几乎是有了突破性的进展。”

　　“问题果然是出在三只异兽降临这个世界时和守护神们的那场大战中吗？”

　　就在庭树惦记着如何从以太基金会手中夺走这只究极异兽时候，异变发生了，横扫击败了几只精灵的神秘究极异兽，从它手臂喷出的热浪，竟然直接被当作了动力使用，让其猛地飞到空中，朝着遥远的方向开始飞走。

　　这一举动，让以太基金会的众人全体一怔，然后慌张的行动起来。

　　“拦下他。”扎奥博急道。

　　“部长，能够飞行的精灵全部受伤了。”

　　“废物，那只异兽也受了重伤，不能让它跑了，快想办法。”

　　“那个方向是……美乐美乐岛？”庭树一惊，看准了神秘异兽前往的方向后，快速喊出七夕青鸟，直接追去。

　　庭树也看出了，这只究极异兽受了相当严重的伤，面对以太基金会的围攻，它应对起来还是太过吃力。

　　但即使是这样，它还能废掉以太基金会飞行属性精灵的飞行能力，展开逃跑，不得不说，这只异兽的实力，恐怕比霸主杖尾鳞甲龙要强大一两个档次。

　　“速度好快。”追逐过程中，庭树瞳孔一缩，无法想象这只精灵是如何进行这么快速度的飞行的。

　　它那双臂内好像储存着无数的能源，让它一下子就飞到高空，跨越了整个波尼岛，来到了海洋之上。

　　“这样下去不行。”庭树四周扫了一眼，这个地域与高度的话，应该没有人会看到吧？

　　这只究极异兽受了重伤，现在是最好的机会。

　　“七夕青鸟，回应我的心吧，超级进化！！”

　　天空上，庭树乘骑在七夕青鸟身上，举起手环。

　　“啾~~~~~~”一道高吟清脆的鸣叫传出，疯狂的气浪不断在超级七夕青鸟周围出现，沉重无比的压在四周，云气都宛如波浪一样飘动起来。

　　超级进化完成，七夕青鸟各方面状态发生天翻地覆的变化，速度大幅度提高，直接拉近了与究极异兽的距离。

　　“我记得前面有一座无人岛，把它留下，不能让它登上美乐美乐岛。”庭树道。

　　“使用魅惑之声。”

　　下一瞬间，庭树手环再次冒出光芒，这个被卡璞·鸣鸣强化过的手环，拥有增幅七夕青鸟妖精属性招式的效果的作用。

　　庭树更喜欢称这个增幅过的招式为“小Z招式”。

　　无形的声波穿梭而过，速度极快，横扫过去，穿透了究极异兽全身。

　　随着“嗡”的一声，庭树好像能听到强烈的金属音，回荡之声，让庭树心底一颤。

　　“它意识快消失了。”庭树判断道。

　　超级七夕青鸟施展的并非简单的魅惑之声，其中还掺杂了“唱歌”绝招的催眠效果。

　　已经经过一场大战的究极异兽，面对超级七夕青鸟全力施展的“小Z招式”，并且受到催眠，此时已经没有了飞行的力量。

　　随着热浪熄灭，这只究极异兽直接摇摇欲坠的向着庭树计算好距离的无人小岛落去。

　　“超级七夕青鸟，加速。”

　　庭树要赶在以太基金会之前接触这只究极异兽，他发现了这只究极异兽身上，同样弥漫着神奇的气场，这和胜宗大师给的记载中的，究极异兽刚刚来到这个世界身上会携带的究极气场表现形式非常相似！


第552章 四大守护神现身，星舟辉夜传说

　　究极异兽在超级七夕青鸟的狙击下，深受重伤的身体没能撑过带有催眠波动的强烈声波，庞大的身躯朝着无人小岛坠落过去。

　　轰！！

　　剧烈的余波将尘土全部掀起，庭树乘骑超级七夕青鸟降落时，还能感受到周围气流的紊乱。

　　当庭树和超级七夕青鸟落到地面，超级进化状态直接被主动取消，庭树望着身躯清晰起来的究极异兽，一股震撼感由心而生。

　　比起之前全身被光芒弥漫，被热浪遮盖相貌的身形，眼前身体全部显露出来的究极异兽看上去尊贵无比，就好像是庭树见过的一些“神像”一样，拟人化的面庞以及那白色的身躯，无一不显示着这只究极异兽的高贵。

　　当然，庭树也没忘记自己现在要做的事情。

　　研究工作是无论如何也要进行的，面对陷入昏迷的究极异兽，庭树的“取材”动作非常迅速和顺利。

　　甚至在这只究极异兽昏迷期间，它的全身每一个角落，都被洛托姆图鉴完整的拍了下来。

　　“洛托姆图鉴，你知道这只究极异兽吗？”庭树问。

　　“？？？”洛托姆图鉴道，“查无资料洛托。”

　　“这样啊。”庭树本还期待洛托姆图鉴内记载的古历史也许会有类似的究极异兽的信息呢，毕竟在阿罗拉，究极之洞也出现过很多次，算是高发的意外了。

　　“以太基金会的人应该马上就会反应过来赶到这里了吧。”庭树在以太基金会没有到来之前，取下背包缓缓打开。

　　里面装有批量式普通精灵球、超级球、高级球、沉重球、豪华球等等等等各种不同样式的精灵球，都是庭树在这几天时间准备好的。

　　看着这只带有浅绿边纹的白色究极异兽，庭树咽了口口水，他想证实一下究极异兽能不能被普通的精灵球收服。

　　针对这一研究，庭树得到过胜宗大师的资料，胜宗大师认为究极异兽是小精灵的一种，其中很重要的一个原因也就是它们有几率被精灵球收服，精灵球本是以束缚精灵为核心机制制作的道具，但面对究极异兽，这种机制仍然成立，这也就间接坐实了究极异兽和普通精灵有着相似之处。

　　庭树扔球了。

　　第一枚精灵球被扔出去，随着红光一闪，究极异兽身上直接被这光芒覆盖，眼看就要被吸入精灵球之内。

　　不过……庭树还没高兴多久，这只究极异兽连精灵球进入都没进入，就挣脱了精灵球的束缚机制，这让庭树眼睛瞪大，不知为何。

　　“怎么会这样……”

　　庭树不死心的更换成重量球尝试，不过结果仍然一样，他又迅速换成高级球，不出意外，仍然无法收服这只究极异兽。

　　就在庭树开始继续尝试不同精灵球的时候，他扔出的精灵球直接被一股神秘力量弹飞，七夕青鸟护在庭树身边，面色不善的看着四道迅速飞来的身影。

　　紫……红……粉……黄，分别对应着阿罗拉地区至高无上的四位守护神，卡璞·鳍鳍，卡璞·哞哞，卡璞·蝶蝶以及卡璞·鸣鸣。

　　看见四位守护神同时出现，庭树停止了抛球的举动，平静的看着它们。

　　面对庭树，卡璞·鸣鸣飞上前来。

　　“卡璞·鸣鸣……你们要做什么。”庭树缓缓开口。

　　庭树的询问并没有引起卡璞·鸣鸣的回复，反而它开始看向洛托姆图鉴，嗖！一道电流快速飞出，钻入了洛托姆图鉴内。

　　看到卡璞·鸣鸣毫无征兆的向洛托姆图鉴动手，庭树面带怒气，不过洛托姆图鉴马上便转了起来，开口对庭树道：“找到了，这只究极异兽的资料。”

　　本来还很生气的庭树，看到洛托姆图鉴的变化后一怔，不可思议的望向卡璞·鸣鸣，刚才对方这是……通过电流操纵图鉴？

　　接下来，洛托姆图鉴叙述了一个流传在阿罗拉地区的童话故事。

　　它叫做……星舟辉夜。

　　在距今很久以前，从满月上一道绿色的流星划过，降落在了美乐美乐岛的某片竹林，在附近的一对老爷爷老奶奶被它惊动后快速前往了事发地，他们发现了散发着惊人光芒的新生竹笋，由于竹笋上长着令人怜爱的脸蛋，尚无子女的老爷爷老奶奶为它取名为“辉夜”，并打算今后照顾它。

　　但是随着辉夜的成长，发现周围竹林日渐枯萎的居民开始向这对老爷爷老奶奶抱怨，可即便如此，老爷爷老奶奶也打算誓死保护辉夜，但就在这时，辉夜却突然飞起，浑身散发着光芒，朝着月亮飞去，由于其飞行的姿态很美，犹如星舟一般，所以这个童话被称为“星舟辉夜”。

　　听完这个故事后，庭树反应很快，他看向卡璞·鸣鸣道：“它就是那个辉夜？”

　　卡璞·鸣鸣摇了摇头，又点了点头。

　　庭树马上意识到，那个童话中的辉夜被误认为是竹笋，那应该是绿色才对，可这只究极异兽，却是白色。

　　“同类？”庭树再次问道。

　　这回，卡璞·鸣鸣才确定的点了点头。

　　“那……”庭树不明所以。

　　接下来，卡璞·鸣鸣发出一道奇怪的音节，洛托姆图鉴惊讶的开口：“庭树，卡璞·鸣鸣说童话中那个辉夜并没有能成功返回属于它的地方，而是被困在了某地，这只出现的究极异兽，便是被那个辉夜的波动吸引到才想要前往美乐美乐岛的。”

　　“卡璞·鸣鸣还说，这只辉夜是不可能找到那只辉夜的，为了让它不干扰到阿罗拉地区，守护神们打算将它强制送回究极之洞，不过由于正好发现了你在这里，所以守护神请求你将这两只误入阿罗拉的辉夜全部送回去。”

　　“这……”庭树苦笑。

　　他只是恰巧跟上了这只究极异兽，却引来了这么麻烦的事情上身？

　　“要怎么做。”考虑了一下，庭树最终开口。

　　四个守护神互相对视一眼，它们围绕在了这只昏迷过去的白色辉夜身旁，随着一道光芒覆盖白色辉夜，庭树的某个精灵球被控制飞向这只辉夜。

　　这一次，精灵球并没有出现被弹回的情况，并且白色辉夜的力量好像受到了守护神们的压制，几乎是没有办法反抗的就被收入了精灵球中。


第553章 重开究极之洞，获得光辉石

　　以太基金会的人顺着白色辉夜的飞行方向赶来，但来到了此地，他们只看到了白色辉夜坠落的痕迹，但白色辉夜的身影，他们却半点没有看到。

　　“有人来过这里。”

　　一位研究员的卡蒂狗嗅了嗅，以太基金会的众人瞬间一惊，尤其是扎奥博，生气道：“找。”

　　而此时的庭树，却跟着卡璞·鸣鸣来到了美乐美乐岛的一片竹林里，卡璞·鸣鸣带着庭树来到了一个奇怪的地方，这里空荡荡一片，明明周围都长满竹子，此地却非常空旷。

　　卡璞·鸣鸣飞到一片区域，指了指地面露出的大概手腕大小的绿色尖头，让庭树挖出。

　　“这个……难道就是辉夜？”庭树惊讶。

　　如果不清楚，绝对会以为这玩意是刚长出来的竹笋，太像了。

　　不过，看着地面，庭树挠了挠头，如果以白色辉夜的体型作为对比，那这只辉夜的体型应该也会非常大，这种情况想挖出来绝对不是简单的事情。

　　但马上庭树就想到了办法，它叫出漂浮泡泡，让漂浮泡泡以“沙暴之力”控制此地的土地，将泥土缓缓剥离而出，有了漂浮泡泡帮忙，挖地的效率大大提升，大概10分钟后，辉夜的全部面貌出现在了庭树面前。

　　“果然是……绿色的辉夜吗？”

　　这只辉夜，与从究极之洞新出现的那只辉夜虽然外形相似，但是颜色却完全不一样，就好像，用这里的专有词语来讲，它们其中一只应该是“异色究极异兽”或者是“闪光究极异兽”。

　　辉夜被挖出后，庭树明显看到了这只异兽的脸庞露出笑容，如果不是庭树有心理准备，没准还会被这惊悚的一幕吓到。

　　“庭树，它们应该是靠燃烧体内的能量飞行的，那热浪很可能会把这片竹林烧毁，所以你要阻止一下洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“这才是叫我来辅助的根本原因吧？”庭树看向卡璞·鸣鸣。

　　卡璞·鸣鸣点了点头，指了指庭树手上另一只辉夜的精灵球，意思是那只也要完整送回究极之洞。

　　“好吧。”庭树叹了口气，如果没猜错，这只绿色辉夜就是童话那一只了，只是在几百年前，这只辉夜没有积累到足够的能量让它飞回来到这里的地方，所以又重新掉了下来。

　　庭树望了眼天空。

　　而且据童话描述，当时这只绿色辉夜好像只是幼年状态，没有成长起来。

　　现在卡璞·鸣鸣让庭树帮忙，看来是辉夜已经攒够返回的能量了。

　　“漂浮泡泡，将沙暴堆成壁垒，用水流粘合起来，然后再和七夕青鸟一起使用冰冻光线不断加固。”庭树想了想开口。

　　漂浮泡泡和七夕青鸟办事非常效率，随着冰冻壁垒的搭建完成，出土的绿色辉夜再次露出笑容，微微动了一下。

　　卡璞·鸣鸣飞到庭树旁边，将他拉扯退后，下一瞬间，绿色辉夜两条手臂爆发出强烈的热浪，直接充当动力让它化为闪烁的星舟，朝着遥远的天空飞去。

　　那姿态……的确很美。

　　庭树望着飞回天空的绿色辉夜，心中情绪起伏。

　　……

　　……

　　波尼岛，波尼大峡谷。

　　庭树由卡璞·鳍鳍带领，重新回到了白色辉夜出现的地点。

　　拿着白色辉夜的精灵球，庭树面带无奈，觉得事情非常麻烦，因为这里此时还有以太基金会的人驻扎。

　　“怎么办？”庭树耸了耸肩，看向卡璞·鳍鳍。

　　卡璞·鳍鳍表示……直接去交涉。

　　庭树很想帮阿罗拉几个守护神这个忙，比起白色辉夜，与守护神交好在庭树看来意义更大。

　　卡璞·鸣鸣曾因为庭树的奇葩手环而注意到了庭树，白色辉夜出现时又因为庭树在旁边，四个守护神商量了下打算直接让庭树解决这两个难题，庭树就像是被阿罗拉守护神选召的孩子一样，执行着神圣无比的任务。

　　庭树有个小心思，既然他帮助了这几个守护神，那也算是和它们互相认识了吧？

　　这几个守护神，可远远要比究极异兽要神秘得多，庭树经过不少次判断，还是认为和守护神交好利大于弊。

　　当庭树踏进以太基金会看管的区域时，瞬间遭受了不少员工的驱逐，庭树扫了扫，意外道：“那个淡紫色头发的阿姨呢？”

　　淡紫色头发？

　　以太基金会留守在这里的员工脑海中瞬间想到副分部长碧珂，紧接着它们古怪的看向庭树。

　　庭树看着他们古怪的表情，茫然一下，这是又想到啥了？

　　“是那只究极异兽的事情，帮忙联系下你们的负责人吧。”庭树看着此地被以太基金会层层把控起来，知道想送白色辉夜回去，恐怕得先解决这些人才行。

　　听到是究极异兽的事情，这才引起基金会员工的重视，这位员工连忙联系起碧珂副分部长。

　　“碧珂分部长叫你先等下，不要急。”员工不知道得到了什么指示，态度九十度转弯，热情道。

　　庭树翻了个白眼，静静等待，没多久，拥有淡紫色头发的碧珂就马上赶来了这里。

　　“是你。”一见到庭树，碧珂立刻惊讶道，还没过去几天时间，她还对庭树有着印象。

　　得到了守护神的许可，庭树自然是直接将事情的起始和碧珂选择性的谈了一番，碧珂面色不断变化，最终看到守护神卡璞·鳍鳍露出身形，才确认了庭树所说属实。

　　“请给我一点时间，我要和理事长联系一下。”

　　碧珂花了大概三分钟左右的时间，得到指示后让这里的员工全部退离了此地，庭树来到之前究极之洞出现的位置，打开精灵球放出白色辉夜，随着白色辉夜的出现，究极之洞不知因何原因再次出现，白色辉夜从精灵球出来后茫然的看向究极之洞，然后在它没有反应过来时，直接被一股神秘力量送入了究极之洞里，紧接着究极之洞快速关闭。

　　庭树目送着白色辉夜返回究极之洞，不自觉拿起收服过白色辉夜的那个精灵球，不过这时，守护神飞到庭树身边，将一块发光的石头传送了过来。


第554章 合作以太，风起云涌卡洛斯

　　光辉石？

　　看到波尼岛守护神传送过来的石头，庭树伸手捧住后微微一怔。

　　庭树还记得，比起从野外意外得到光辉石，阿罗拉地区的光辉石大部分都是由此地的守护神送出的。

　　“原本我就在寻找光辉石，这一次可以说是非常幸运了……”

　　握住光辉石，庭树不仅从霸主精灵、究极异兽那里得到了资料，对于气场的产生，也有了一定的猜测。

　　现在有了光辉石后，只要有足够的时间，以及精密的实验仪器、研究设备供他使用，那庭树现在就可以开始着手进行气场的研究。

　　光辉石，据说其光辉下有着某种秘密，到底是什么呢？

　　“谢谢你了，卡璞·鳍鳍，替我向卡璞·鸣鸣问好。”庭树收下光辉石后，卡璞·鳍鳍朝着庭树点了点头就离开了此地。

　　卡璞·鳍鳍离开，两只辉夜也成功送回了属于它们的地方，但庭树知道这件事情还没有彻底完结。

　　果然，庭树受到了以太基金会副分部长碧珂的邀请，以太基金会目前的理事长露莎米奈想要见庭树一面。

　　庭树并没有拒绝，他也有接触以太基金会的想法，对方毕竟是阿罗拉的地头蛇，曾与胜宗大师展开过长达数年的合作研究，不过如果庭树想拒绝，凭他目前的能力，以太基金会也无法强迫他。

　　阿罗拉地区中心的人工岛屿上，以太乐园建立在这里，作为以太基金会的基地，许多阿罗拉受伤的精灵都会送到此处避难。除了保护精灵之外，这个组织也在此进行研究活动。

　　庭树受碧珂邀请随着几名以太员工乘船来到了乐园的码头，沿经保护区，庭树在碧珂带领下朝着乐园最中心走去。

　　而此时，理事长会议室。

　　拥有金色长发、身材高挑的以太乐园理事长正不满的看着眼前的男子。

　　“扎奥博，我说过很多次了，放弃这次出现的究极异兽是我的决策。”

　　“我不理解，如果能捕获这只从没见过的究极异兽，我的研究可能会有突破性进展！！”扎奥博面带怒气，绿色的眼镜都歪掉了，当他得到信息时，究极异兽已经被放回究极之洞，自认为自己是以太乐园最精英研究者的扎奥博实在无法忍受自己不知情。

　　不过等待他的，却是露莎米奈一道训斥，随着露莎米奈用力拍向桌子，响声唤醒了扎奥博，他瞬间想起自己的身份，连忙面带愧疚道：“非常抱歉，理事长，是我太激动了。”

　　“这不怪你，不过这次有守护神出面……”说着说着，露莎米奈表情缓和下来，“其中好像有一个训练家卷入了其中，他也许能带来什么有价值的信息，总之既然事情都过去了，那就不要去想了。”

　　扎奥博虽然还对究极异兽从眼前溜走的事情带有怨念，不过就像露莎米奈说的那样，既然已经是有了结果的事情，再怎么埋怨也没有用处了。

　　就在这时，露莎米奈抬起头，道：“人已经来了。”

　　扎奥博向外面看去，得到露莎米奈的许可，电子门开始自动运转，碧珂带领庭树缓缓走来。

　　“理事长。”碧珂朝着露莎米奈点了点头。

　　露莎米奈面带微笑，表情相当亲和的看着庭树，慢慢开口：“你好，我是以太基金会的理事长露莎米奈，真的很抱歉，让你在我们调查究极异兽过程中卷入进来，给你添麻烦了。”

　　研究部门部长扎奥博心中哼了一声，也看向了庭树。

　　“你好，理事长。”庭树露出微笑，淡定的看向三人，自我介绍道：“没有关系，作为一名道馆馆主，即使不在自己所管辖的区域，我也有义务防止人类居住地受到破坏。”

　　“另外小生作为胜宗大师学生，听说大师曾在此进行过数年研究，我也早就希望来到以太乐园参观一下了，这次受邀，实乃荣幸。”

　　话落，露莎米奈愣了一下，又“唔”了一声。

　　扎奥博则是面色一怔，意外的看向庭树，至于碧珂更是没有想到，以为只是意外卷入的一人，竟然有这样的身份。

　　当庭树自暴身份起，以太基金会招待庭树的方式就有所改变了。

　　原本心中还很不爽的扎奥博，听闻庭树是胜宗大师学生后，也不由打消了对庭树的仇视，毕竟胜宗大师的培育理念曾对他有过一些帮助。

　　来到以太基金会，庭树也知道对方所需求的是什么，直接表示了自己记录过“白色辉夜”大部分数据。

　　看到庭树如此配合，以太基金会研究部门部长扎奥博进一步对庭树生出一点好感来。

　　以太基金会本想用钱来买下庭树手上的数据，不过庭树却婉拒了，反而提出一个让几人错愕的请求。

　　那就是，希望能够和以太乐园借用一部分研究设施。

　　作为研究中心，以太乐园自然不缺研究设施，庭树的请求可以说是非常容易达成，双方一拍即合，扎奥博更是希望聘请庭树作为自己的助手，能够辅助自己进行研究，就这样，以此为起点三个月时间……缓缓过去。

　　……

　　三个月后，卡洛斯地区。

　　卡洛斯地区的形状为五角星，地区的中心是密阿雷市。

　　作为卡洛斯地区中心，汇聚技术与艺术菁华的大都会，密阿雷市拥有着卡洛斯地区最大的会场。

　　这个会场，是每年举办密阿雷市大会的场地，不过在今天，它却作为着更加神圣的场合使用。

　　“上午好！！！”

　　“大家期待已久的冠军卫冕赛的最终一战，终于要打响了！！！”

　　“我相信大家对对战的双方已经非常了解，但还请允许我再次介绍一遍！”

　　“左面走上场地的，是我们卡洛斯地区的名厨志糜，志糜名厨同样还是擅长水属性的专家，最最最最重要的是，作为卡洛斯地区新生代四天王，他展现了非常强大的实力，是冲击四天王冠军的最热门人选！！”

　　“而从右面走上场地的卡露乃小姐，她强大的实力毋庸置疑，持有着冠军称谓，作为卡洛斯地区的象征，卡露乃小姐究竟能不能保卫住自己的冠军称号呢？！！”


第555章 超级进化面世，卡露乃卫冕冠军

　　一方是，卡洛斯地区的名厨，顶级训练家，擅长水属性的新生四天王。

　　一方是，卡洛斯地区最知名的女演员，顶级训练家，从少年时代便展现顶级天资的现任四天王冠军，卡露乃。

　　这一次的卡洛斯地区冠军卫冕赛，吸引着无数人的眼球。

　　尤其是双方背后，会因为双方身份变动影响到利益的势力，此时更是捏了一把汗，紧张万分。

　　双方的对战节奏很快、很稳，志糜的实力非常强，卡露乃更强。

　　随着卡露乃的黏美龙倒下，无数观众发出浪潮一般的呼喊声。

　　黏美龙，作为卡洛斯地区与关都快龙、芳缘血翼飞龙齐名的稀有小精灵，它的倒下，让不少支持卡露乃的观众急躁起来。

　　“志糜名厨的实力也好强。”

　　“是啊，那只钢炮臂虾的绝招太可怕了。”

　　一只拥有能够发射水炮弹的巨钳的蓝色精灵站在场地，气势凶猛，从刚才的战斗表现，其水炮弹威力强大到甚至能在巨大的山体上开个洞。

　　“超级发射器特性竟然开发到了这个层次吗？”卡露乃露出意外表情，此时双方都只剩下一只精灵，但她却没有慌张。

　　与黏美龙的战斗，钢炮臂虾已经消耗了大量体力，接下来绝对不会是她的对手。

　　“这下胜负不好说了。”

　　“难道志糜名厨会成为我们卡洛斯新的四天王冠军吗？”

　　现场、电视机前、卡洛斯各个城市的中心荧幕，此时都直播着这场关乎卡洛斯接下来四天王冠军位置的战斗。

　　缓缓拿出最后一个精灵球的卡露乃，瞬间成为整个卡洛斯地区关注的焦点！

　　“交给你了，沙奈朵，让大家，一睹你华丽的战斗吧！！”卡洛斯地区美丽的女冠军卡露乃，优雅的抛出最后一个精灵球，她的表情被摄像机捕捉到，所有的观众都惊讶了。

　　卡露乃在笑，在这紧张的时刻，她还能够笑出来。

　　笑容很美，但落在志糜名厨眼中，却让他感受到一股强烈的威胁。

　　沙奈朵，看起来像穿着优雅的舞蹈晚礼服一样，是极其美丽的精灵，作为最终战的主角，它自然也受到了所有人的关注。

　　比起沙奈朵本身，其脖子上挂着的饰品，引起了广泛的热议。

　　因为在冠军卡露乃脖子上，也挂着同样的饰品，其中最多的猜测，就是卡露乃身为女演员，拥有一颗爱美之心，无论是打扮小精灵还是打扮自己，都非常上心。

　　但仍有少数人，看到了类似项链的饰品上，那个挂着的宝石，知道其代表着什么。

　　一位身材颀长，在蓝色衬衫外面穿着实验室的白大褂的中年男子，震惊的摸了摸他下巴的胡茬，失声开口：“超级石？”

　　不久前，作为超级进化资深研究者的布拉塔诺博士得到了一个信息。

　　卡洛斯联盟将进化钥石、超级石正式归入为正规对战可允许使用的道具之一。

　　布拉塔诺博士不知道这个政策是几方博弈的结果，但他本人，却能看到未来几年后，大放异彩的超级进化。

　　只是他没有想到，仅仅是政策颁布没有多久，甚至还没有多少人知晓的情况下，在卡洛斯地区的冠军卫冕赛上，就出现了超级进化所需要的两个道具的身影。

　　布拉塔诺博士咽了咽口水，目不转睛的盯着这场对战。

　　随着卡露乃轻轻拽起饰品，一股微风好像从沙奈朵与卡露乃之间吹起，进化钥石、超级石微微晃动，下一刻，从进化钥石上，漫天金茫闪耀，化为数道锁链似的光波，朝着对面从超级石上，发射出同样形状的蓝色光波合二为一，最终，两道光波转变为了白色，耀眼的白光，刺激着每一个观众的内心，包括此时卡露乃的对手志糜名厨，豆大的汗珠从他额头落下，这股阵势，让他深深的不安起来。

　　“沙奈朵……超进化！”

　　冠军卫冕赛的画面，被定格在了卡露乃于耀眼的白光中，那气度非凡的身影。

　　……

　　……

　　阿罗拉，美乐美乐岛。

　　庭树坐在电脑前，浏览着这次卡洛斯地区冠军卫冕赛的信息，心神激荡。

　　他不是被热血的对战刺激到的，而是……在正规对战中，竟然出现了超级进化！！

　　还是在冠军卫冕赛这种……最高规格的赛事中！！

　　紧紧握着自己的超级环，庭树浑身像坠入炎热的熔浆，说不出的痛快想让他放声大笑。

　　“超级沙奈朵啊……果然好强。”

　　在得到这个喜讯同时，庭树也将这次卡洛斯的冠军卫冕赛看了不止一遍，超级沙奈朵的实力强的匪夷所思，几乎不存在什么战术布局，便以强横的姿态击败了四天王志糜的钢炮臂虾。

　　“冠军的精灵，超级进化会更强，这不是理所当然么。”庭树微微一笑，不再去想。

　　于阿罗拉的近四个月生活马上就要结束了，充实的研究生活，让庭树内心发生了一丝转变。

　　比起训练精灵，他的更多精力投入在了气场的研究。

　　现在，他该离开了。

　　距离他期待已久的超级庆典，只剩下了一周时间。

　　这期间，他需要好好调整一下。

　　尤其还是……超级进化开始面世了的情况下。

　　并且，庭树也需要花费一点时间，去将梦魇之岛的梦妖魔接回来，虽然不知道它有没有能将梦魇之岛的资源全部消化，但庭树……接下来需要梦妖魔帮助。

　　“有意思，有意思。”

　　想到自己这近四个月的研究成果，以及小精灵们的进步，庭树突然有了野心。

　　如果……在这次的超级庆典上，他暴露出自己目前全部底蕴，那，会有多强？

　　庭树还不知晓这次超级庆典的规模、规格，但庭树觉得，这次的超级庆典简单不了，他能体会到华丽大赛官方那重视程度，甚至在有米可利的情况下，对方还尽全力的邀请各地的出色协调家，这让庭树，不得不好奇起来这次庆典会出现什么样的盛况。

　　地点……

　　琉璃市！

　　“我……15岁了吧？”走出屋子，庭树看向阿罗拉的天空自言自语。


第556章 霸主气场现，秒杀杖尾鳞甲龙

　　一时间，庭树也忘记自己年龄多大了。

　　毕竟两世为人，他对此并没有过多关注。

　　学院两年，华丽大赛一年，道馆一年，之后又进行了非常琐碎的一年，自己从这具身体10岁开始旅行，就算没有经历五年也相差不远了。

　　算上庭树在青古屋自学的4年，9年时间达成这些成就，庭树已经非常满足。

　　……

　　以太乐园。

　　庭树与扎奥博见了一面，这近四个月来的研究，庭树一直是自己一人进行，保密工作做得很好。

　　但庭树毕竟非专业研究人员，遇到了不少常识性困难，比如操纵仪器……光这一点，就难住庭树了。

　　一些小困难，庭树都是通过扎奥博解决的。

　　担任研究部门主任的扎奥博在以太基金会风评不太好，比起性格非常体贴，因此受到所有员工的仰慕的碧珂，同为干部，扎奥博太惨了。

　　庭树这四个月置身研究，发现对方是一个事业心很重的人，但对外人却很不友好且缺乏耐心。

　　如果不是庭树身份特殊，恐怕庭树的年龄在对方眼里还是小孩子，会很不受待见，毕竟庭树可是不止一次看见扎奥博以不耐烦的口气和理事长的两个孩子莉莉艾和格拉吉欧对话。

　　“小少爷，你来这里做什么？”扎奥博扶了扶绿色的眼睛，看向躲在门后的少年。

　　“我来为庭树送行。”格拉吉欧直接走了进来，淡淡开口。

　　“格拉吉欧……”庭树看着走进来的以太基金会小少爷，打了个招呼。

　　“庭树，不多留一段时间了吗？”

　　“我还想和你进行更多的对战。”格拉吉欧抬头道。

　　“不了……”庭树微微一笑，“对战的话，乐园内也有许多出色的训练家的，他们都是不错的对手。”

　　“他们？不要。”格拉吉欧摇了摇头。

　　以太乐园内大部分训练家都是以太基金会拿薪水聘请的，格拉吉欧有过和几人对战，但那些人碍于格拉吉欧的身份，根本不肯全力出手，让格拉吉欧很憋屈。

　　但庭树不一样，虽然说，庭树一开始也不想对这个以太基金会小少爷进行全力对战的，可那时他正忙于研究，实在走不开，面对慕名来挑战的格拉吉欧，他就直接把对方秒杀了。

　　如果庭树知道这样会让对方赖上自己，而不是退缩，他绝对会大大放水！

　　“你还不是我的对手，等你实力变强后再来挑战我吧……”

　　以太基金会这个小少爷热衷于训练家，这是以太乐园内人尽皆知的事情。

　　扎奥博……格拉吉欧……理事长露莎米奈，庭树在离开之前，将自己与以太基金会的联系全部切断。

　　这里，自己已经没有留下来的必要了。

　　霸主气场的研究，他已经完成了大半，接下来的完善工作，也不是留在这里能够解决的。

　　最困难的地方，他已经借助以太基金会的研究设施攻克。

　　……

　　在庭树离开以太乐园后，比较遗憾的就是没见到以太基金会那个可爱的大小姐莉莉艾。

　　那个小丫头年龄不大，学识比起刚刚成为培育家时的庭树还要出色，庭树有建议过让对方考取培育家资格证书，相信对方可以打破庭树与乔伊纯留下的记录，但作为以太基金会的大小姐，对方好像并不看重这个……

　　“长大后一定很了不起……”庭树摸了摸下巴，乘骑七夕青鸟来到了波尼岛。

　　波尼大峡谷。

　　庭树于风速狗行走在这里，两道身影一步一步，所有见到他们的小精灵，全部望风而逃。

　　如果仔细观察，可以发现，风速狗身上散发着流光似的气场，弥漫在它身躯每一片区域，神秘无比。

　　“几个月前，你还不是它的对手，但是我们马上要离开阿罗拉了，也是该把这宿命之战完成了。”庭树一边走，一边开口。

　　离开阿罗拉之前，庭树也要把他们这四个月来的经历收个尾巴了。

　　十五分钟后。

　　庭树和风速狗找到了霸主杖尾鳞甲龙，霸主杖尾鳞甲龙望着消失了很久的庭树与风速狗，意外的看着他们。

　　尤其是，风速狗身上的气场，让霸主杖尾鳞甲龙瞳孔一缩，不解的嘶吼起来。

　　不过，庭树不是解释而来的，而是为了让风速狗战胜这个它之前无法面对的强敌。

　　只是一击。

　　震天的响声从波尼大峡谷某个角落传出，无数精灵暗中观察，都沉默的看着战败的霸主杖尾鳞甲龙，看着这个波尼大峡谷的君主倒下。

　　掌握了霸主气场的风速狗，终于战胜了霸主杖尾鳞甲龙。

　　当然，风速狗也没有了一战之力，它，伤势同样凄惨。

　　不过在属性占据劣势的情况下，仍然能爆发出如此璀璨的一击，打败之前无法战胜的强敌，庭树已经欣慰万分。

　　目前庭树的精灵中，能够掌握霸主气场的还只有风速狗。

　　因为庭树的研究成果，制造霸主气场，需要诸多条件，比如其一就是消耗光辉石的使用寿命。

　　四个月来，算上守护神赠送的那一个，庭树也仅仅收集到了三块光辉石。

　　其中一块，庭树在测试过程中，让风速狗拥有了霸主气场。

　　但是这霸主气场，却是不完善的，这气场风速狗还不算完全拥有，所以庭树的研究只能算是半成品。

　　气场……需要能量来维持。

　　并且，目前风速狗也不能很好发挥出气场的全部效果，庭树有过猜测，可能是掌握时间太短的缘故。

　　和其他霸主精灵不同的地方是风速狗的体型，它的体型是在掌握霸主气场后食量变大为起点才开始增长的，但这体型和其他拥有同种精灵数倍大小体格的霸主精灵来说，还是很另类。

　　所以庭树就在猜测，霸主气场这种外力，是不是需要自身的一些特殊前提，比如足够庞大的体格，才能适应以及完全发挥这种能量。

　　虽然风速狗体型开始缓缓增大，但吃的毕竟还是常规食物，变化不会太过夸张。

　　所以为了验证自己的猜测，庭树还打算收集一些营养且对体型有着正影响的食物配方。


第557章 离开阿罗拉，四个月成果总结

　　光辉石制作的转化装置即放射器、光能量、以及其他杂七杂八的准备工作，便是风速狗霸主气场的来历。

　　因由这个研究成果，庭树觉得阿罗拉历史背后有着很深的水，但庭树不想往更深挖掘了。

　　庭树人工制造的霸主气场需要维持，主要是光能量以及消耗光辉石自身的能量，一块光辉石的“耐久度”，庭树预测过，大概可以维持一只精灵拥有霸主气场大概一年时间。

　　这个时间，当然不能让庭树满意，毕竟光辉石这种东西实在太少了。

　　所以对于另外两块光辉石，庭树还没有急着动手，他想找出更高效的转化方法，减少光辉石“耐久”的消耗。

　　研究的细节，以及原理，庭树记在了脑海里，这些都是极其珍贵的资料，价值不可估量。

　　……

　　乌拉乌拉岛。

　　庭树接回了狩猎凤蝶。

　　四个月时间，以它的底蕴，已经完全消化了杂技飞行技巧。

　　美乐美乐岛。

　　庭树来到了那个瀑布前，看着艾路雷朵瞬息劈开瀑布，淡淡一笑。

　　四个月的冥想，艾路雷朵的瞬间移动也更加完美了。

　　风速狗、狩猎凤蝶、艾路雷朵……它们的进步，很大。

　　但进步最大的，却不是它们。

　　漂浮泡泡，自从四个月前修行庭树结合天气研究所赠送的天气秘笈以及诸多奇珍异宝总结的招式训练法，它的实力进步比起风速狗它们更大！

　　潮湿岩石等四块岩石，神秘水滴，水之宝石等等等等价格昂贵的异宝，在这四个月，能量统统被利用光，转化为了漂浮泡泡的力量。

　　庭树所持有的这四份秘笈，除非是四天王那种级别的训练家，否则任何训练家看到都会眼红。

　　这四种招式秘笈，有着将漂浮泡泡底蕴冲击到四天王层次的能力！

　　当然，后续也要庭树源源不断的投入资源才行。

　　一个月前，阿罗拉地区某片海域出现了巨大的海浪，形成原因至今是未解之谜。

　　据推测，那次海浪的破坏力，完全可以轻松破坏一座小镇。

　　那次，是庭树和漂浮泡泡实验绝招威力所造成的，破坏力很大，虽然借助了海洋这本身就很恐怖的自然力量，但也能看出漂浮泡泡的进步。

　　在火、冰、沙方面，漂浮泡泡进步同样极大，但水之力，仍然是漂浮泡泡的强项。

　　至于七夕青鸟……

　　庭树主要让它练习着妖精属性招式，以及对妖精能量的控制。

　　超级进化后，妖精能量同龙之能量一样，属于七夕青鸟绝对的杀手锏。

　　七夕青鸟超级进化后掌握的新能力，也就是将妖精能量赋予到一般系绝招的能力，庭树把它看做了新特性。

　　这个新特性，能让超级七夕青鸟将妖精能量最大效率的利用起来。

　　有着由光辉石制作的“另类Z手环”，庭树可以协助七夕青鸟施展妖精属性“小Z”招式，妖精能量的作用再次显得重要起来。

　　当然，七夕青鸟其他方面的训练也没落下，它的训练强度仍然是几只精灵中最大的，实力也一直在庭树队伍中的顶尖位置，即使没有超级进化。

　　如今超级进化面世，庭树更加庆幸了自己这四个月来着重让七夕青鸟练习了妖精能量。

　　超级进化后的七夕青鸟拥有龙与妖精属性，配合起“小Z招式”，它的妖精属性招式杀伤力可能会超越龙属性招式，拥有极其可怕的威力。

　　这四个月，除了小精灵们，庭树在研究过程中对自身的修行也没落下。

　　冥想，是他研究劳累时，一个非常好的缓解自身疲劳的方法，四个月时间，他也有了一定程度的提升，这提升，可以体现在七夕青鸟能维持超级进化的时间以及施展妖精系“小Z招式”的次数上。

　　除此之外，小六尾，只是进行着四个月最为常规的训练，出生才半年的它，庭树并没有苛刻要求。

　　“洛托姆图鉴，我们去和库库伊博士他们告别后，就要前往神奥和芳缘了。”庭树开口。

　　“神奥地区，芳缘地区，好期待啊洛托~~”洛托姆图鉴漂浮在庭树身边，现在，庭树已经习惯了这个新伙伴，时时刻刻待在庭树身边，就算是当时的狩猎凤蝶，青绵鸟以及现在的小六尾都没有这个待遇。

　　洛托姆图鉴的特殊性，使它成为了和庭树经常聊天的对象。

　　无聊时候，庭树觉得和这家伙闲聊起来也蛮有意思的，加上洛托姆图鉴的功能众多，庭树也越加离不开这个小助手。

　　“得感谢一下库库伊博士呀。”庭树想道。

　　多亏了库库伊博士赠送他洛托姆，不然也许这四个月来他的研究进展还不一定有这么快呢。

　　又去见了库库伊博士，成也大木校长等人，庭树最后在阿罗拉真的是没有了牵绊，只是，他还想获得更多光辉石，这件事情，庭树只能在忙完接下来的事情后再做打算了。

　　在登机之前，庭树整理下自己的行李，翻出了背包中的诸岛巡礼之证，不好意思的拿在手中。

　　“忘了这个东西了……”

　　四个月，他的诸岛巡礼，连一个岛屿都没突破……

　　其中两个岛屿，都卡在了第一次考验上，他本人放弃了与霸主猫鼬探长比拼忍耐力，跑去了研究，丢下了艾路雷朵独自在那儿修行。

　　另外一个岛屿，打着打着，再次扔下了狩猎凤蝶，又独自跑路了。

　　两次……都有始无终。

　　“咳……哈拉先生和默丹先生，应该不会介意吧。”

　　微微摇头，庭树把诸岛巡礼之证塞回背包，打算纯粹当个纪念物了，他的行程第一站是神奥，并非直接返回芳缘。

　　他打算先从神奥转折到梦魇之岛，去接回梦妖魔。

　　在庭树的预料中，梦妖魔的进步，恐怕不会比漂浮泡泡要小。

　　毕竟它占据了一整个岛屿的珍贵资源，一想到要见到实力大增的梦妖魔，庭树心情更加好了。

　　次日，美乐美乐机场。

　　“那我先登机了，胜宗大师，具体的事情等我到芳缘再说，嗯，没问题。”

　　一名金发青年背着背包，一边进行着通讯，一边朝着飞机的方向缓缓走去。


第558章 梦妖魔归队，嗅觉幻术

　　两天后。

　　菲蕾地区一个港口，庭树望了望，从人群中走出。

　　“庭树，接下来我们要去哪？”

　　“接下来……”

　　“接下来就该我们自己走了。”庭树朝洛托姆图鉴道。

　　两天时间，庭树从阿罗拉坐飞机来到了神奥，又从神奥乘船到了菲蕾，眼下距离梦魇之岛已经非常近，他乘骑七夕青鸟便可以过去。

　　“期待ing洛托~”洛托姆图鉴还没有见过庭树的梦妖魔，不过梦妖魔离开庭树队伍前，它的大部分数据都被庭树记录了下来。

　　这些数据，庭树已经交给了洛托姆图鉴保管，所以对于梦妖魔的变化，洛托姆图鉴和庭树一样期待。

　　乘骑飞行系精灵跨越大海，这是寻常训练家的禁忌，但无视这种禁忌庭树已经不是一次两次，说到底还是要看自己的实力，冒险之前得掂量一下自己有没有跨越海域的能力才行。

　　结果显而易见，庭树具有这个能力，所以来到了偏僻的海边后，庭树便直接召出七夕青鸟，他们的身影一跃而起。

　　呼呼呼~~

　　飞舞在浩瀚的海域上，庭树迎着风浪，心中对梦妖魔的进步开始预测起来。

　　这个“幻术达人”，会不会让自己大吃一惊呢。

　　“这片海域，还是这么乱啊……”庭树看着下方迸溅的水花，翻滚的海浪，赶紧缩回头。

　　虽然他没什么恐高症，但一直往下探去也会出现一种慎得慌的感觉。

　　飞行了有一段时间，当庭树看到那个非常具有特色，边缘都是悬崖峭壁的岛屿后，露出了笑容。

　　“七夕青鸟，加速。”看到岛屿，庭树把头扎进七夕青鸟羽毛中，让它加速飞行起来，下一瞬间，风浪更加狂暴。

　　……

　　梦魇之岛。

　　中心洞窟。

　　漆黑的洞窟内，闪烁着一点点亮光。

　　阴森如同鬼怪巫师一般的身影漂浮在空中，念诵着神奇的咒语。

　　随着它的咒语，无形的波动从这个洞窟散发出去，以此为圆心，影响范围不断扩大……扩大……

　　特殊的咒文，形成了尖锐的声浪，如同风暴般席卷过附近的生物身体，将它们一一穿透，吞噬了它们的精神。

　　随着念诵完成，这道似隐藏在黑暗中身影，睁开了黄色的瞳孔，缓缓漂浮出去。

　　“抚~~”

　　深邃且深远的声音传出，梦妖魔从洞窟中漂浮而出的时候，数只小精灵虔诚的望着它，如同看着一位“神”一样。

　　这些小精灵，护送着众多黄色的果实，像是献礼一般送到了梦妖魔身边。

　　而梦妖魔，看到黄色的果实后，点了点头，发出一道叫声，驱散了这些小精灵。

　　“臭气果，世界上味道最臭排行第五的果实，天呐夭寿了洛托~~”

　　就在梦妖魔接收这些果实时候，一道惊叫声传出，让梦妖魔一怔后快速甩出一道影子球，扫向另一边。

　　掀起的灰尘挡住了梦妖魔与声音方向的视线，本来想继续施展幻术的梦妖魔，听到接下来的一道声音后，突然停住了，然后露出惊喜万分的表情。

　　“好久不见了，梦妖魔，过得还好吗？”

　　熟悉的声音传出，从尘土中一个身影捂着口鼻，满脸苦笑的走出。

　　在他旁边，红色的精灵图鉴飞舞在旁边，好奇的打量着梦妖魔。

　　“抚~~”梦妖魔叫了一声，从刚才指挥众多精灵的“神”的位置，直接变成了一个稳重的家伙，依赖的来到了庭树旁边。

　　“这半年来，你一直都在练习这招吗？”庭树在离开梦魇之岛前，给梦妖魔布下了充足的任务。

　　其中之一，便是继“闪光”“黑暗”“错乱”“催眠”后的新幻术。

　　借由庭树游历梦魇之岛发现的特殊树果“臭气果”为核心的嗅觉型幻术。

　　臭气果，世界上最臭排行第五，虽然可以食用，但却没多少营养价值，特点除了臭，就是臭，给它起学名的人都直接简单粗暴的命名它为“臭气果”了，可想而知……这果子是有多臭。

　　就算在野外，除非是濒临饿死边缘，否则也没有小精灵肯去吃这种树果。

　　但梦妖魔，却与这种如同“化学武器”般的臭气果，相处了近半年，为的就是最真实的模拟出臭气果最原始的臭味，当做自己的一个攻击手段。

　　“辛苦你了。”庭树缓缓道。

　　臭气果的臭味，比起臭臭花的臭气还令人难以忍受，梦妖魔能在无人监督的情况下坚持下来庭树留下的训练任务，这让庭树非常欣慰。

　　“虽然气味难闻，但这训练，并不算太苦。”只要熬过臭气这一关，这训练任务并不难，不过即使是这样，梦妖魔能坚持半年定期训练，也非常可贵了。

　　“抚~~”梦妖魔坚定的摇了摇头，表示这是它应该做的。

　　强者之路，没有捷径可走。

　　众多小精灵为梦妖魔献上臭气果的过程庭树看到了，他没有想到，只是这么短的时间，梦妖魔竟然在岛屿上建立起了这么高的威严。

　　看来，梦妖魔的幻术功不可没，比起绝对的实力压制，幻术这种东西，更加让野生小精灵畏惧。

　　接下来，庭树向梦妖魔询问了它的成长情况，让庭树惊喜的是，他来的正是时候，半年时间，梦妖魔一开始吸收恐惧能量的速度虽然不快，但随着它的成长，吸收的速度越来越快起来，到了现在，岛上恐惧能量凝聚、浓郁的地方已经没有，只剩下一些游离的散落能量，这些是比较难以统一吸收的。

　　也就是说，整个岛屿的资源，梦妖魔独自一只精灵，吸纳了九成以上。

　　这样的机遇，庭树想都不用想，也能知道梦妖魔会有多么惊人的进步。

　　看着梦妖魔的色泽、身型以及气质，庭树心中久久不能平静，在他的预料内，梦妖魔半年时间可是难以消化这些资源的，能够在这段时间完全消化的原因……应该是梦妖魔，进行了极限的训练，不断压榨着自己，让自己最大限度的吸收了营养，将养分转化为了自己的实力。


第559章 被遗忘的化石，由基拉！

　　又是两天后，芳缘地区，秋叶镇。

　　时隔四个月，庭树重新回到了这里。

　　眼下，距离训练家联合协调家超级大型庆典，还有着三天倒计时。

　　庭树在两天前，刚刚接到康肯斯坦先生的问候，待庭树表示会准时参加后，对方告诉庭树抵达琉璃市时一定要联系对方，他的住处已经由华丽大赛官方准备好。

　　回到了秋叶镇，庭树久违的放松了下，不过还剩下三天时间，他却闲不来。

　　霸主气场的研究还只是半成品，庭树和胜宗大师约定在庆典之后再进行交流，在这之前，庭树联系了下天冠学院那边。

　　他想向特莱莎老师请教有没有正影响增大体型，但却不影响健康的食物配方。

　　但是，天冠学院那边，却出了点意外。

　　庭树得到的消息是，特莱莎老师带着阿空，两人独自展开了一场私人历练任务，至今未归。

　　“历练任务？”庭树眉头皱起，然后放弃了这条路，转为拜托胜宗大师。

　　虽然胜宗大师是顶级培育家，但在食物方面的造诣，未必比特莱莎老师精通，这是“专业性”的问题。

　　胜宗大师那边说会帮忙庭树留意后，庭树也将心思临时淡化，三天时间的话，应该是出不了什么进展了，比起那个，继续磨合下小精灵们的实力，让它们以最好状态参加接下来的庆典才是最实际的。

　　刚刚归队的梦妖魔，它不仅精通了新幻术，整体实力成长也非常恐怖。

　　并且之前的四个幻术，也达到了近乎完美的程度，梦妖魔的成长着实让跟在庭树身边的小精灵们吓了一跳，对此，庭树越发期待起来它们能在接下来的庆典展现出什么样的姿态。

　　“只是不知道这次庆典的形式是什么样的……”庭树陷入沉思。

　　既然是协调家与训练家的共同庆典，应该会结合两方的特点吧？

　　……

　　次日。

　　庭树接到了一个陌生的讯息，讯息的发送人让庭树回忆了很长时间才想起来。

　　肯那德研究员。

　　得文公司中，负责化石复活项目的主要人物之一。

　　庭树在参加华丽大型庆典那段时期，曾将自己从芳缘大沙漠的沙漠遗迹中获得的一块化石托付给了对方，那块化石，终于有消息了。

　　一年多的时间，得文的化石复活技术趋近成熟，如果化石符合条件，完整度达成所要求的程度，那复活几率已经到了百分之百。

　　而庭树寄放的化石，如今也被检测了出来所属物种。

　　在当初，技术不成熟时候，复活化石需要一定风险，对方并不建议庭树复活，但如今，得文已经有足够的科研底蕴复活化石，这一次，是来询问庭树的。

　　庭树本人都快忘记那块化石了，如果不是对方联系，他可能会继续遗忘下去。

　　“由基拉？”

　　当得到信息时，庭树微微一怔，怪不得……怪不得那块化石异常沉重。

　　庭树回忆下后，对那块化石还有些印象，沉重是一方面，形状的话，那化石像是一个蜷缩的精灵，但具体什么样子早已看不清楚，被风化的厉害，另外化石形状很不规则，比如有两个地方，就有菱形的凹陷，不知道是什么原因。

　　根据菱形的凹陷，庭树自己也有猜测。

　　太古羽虫，庭树在之前，一度认为会复活出这只精灵。

　　但体重和化石存在时间，却对不上。

　　太古羽虫为一种非常古老的精灵，可以算是如今精灵的古老祖先了，但庭树得到的那块化石，形成的历史却不过几千年，在那时，太古羽虫应该已经灭绝了才对。

　　所以，还剩下的一种可能，便是由基拉，由基拉的身体构造，与这块化石也有相同点。

　　由基拉本身就是岩石系精灵，庭树虽然不知道什么原因让其成为了化石，但这个结果，也算是意料之内的惊喜了。

　　“由基拉的化石吗……”庭树看着讯息上的内容，沉默了下。

　　他现在可以有两个选择，一是将化石转卖给得文，他将得到一笔不菲的钱财，毕竟由基拉的化石非常少见，复活出后，也极具研究价值，班吉拉，那可是城都地方最著名的凶恶精灵，有着沙暴君主之称。

　　至于第二个……那就是，复活后，重新送回庭树手里。

　　肯那德研究员表示，可以免费为庭树复活这块化石，如今技术成熟，能够保证百分百复活成功。

　　“免费呀……”庭树不知道是因为自己道馆训练家的身份，还是因为大吾的关系，不过思虑第三后，庭树决定不转卖这块化石。

　　由基拉化石，他也很好奇从中可以复活出什么样的由基拉。

　　以他目前的资源，就算是班吉拉、卡比兽，他也培育得起！！

　　“之前还在想‘沙暴’招式秘笈给漂浮泡泡有些浪费，比起‘祈雨’‘大晴天’‘冰雹’，‘沙暴’和它的相性实在不高，不过现在看来，‘沙暴’招式秘笈有了新的用武之地了。”

　　这也是庭树不准备转卖的主要原因，他有着培育班吉拉的顶级方法，一份‘沙暴’招式秘笈，足以担当班吉拉的战力核心，打造一只实力恐怖的沙暴君主。

　　另外庭树隐隐觉得……这只从化石中复活的由基拉，会与众不同。

　　晚上，庭树亲自为奥兰奶奶，以及目前还在青古屋的孩子们准备了晚餐，同时晚餐他还邀请了琴子，琴子如今身为秋叶道馆副馆主，把秋叶道馆管理得井然有序。

　　并在次日中午，庭树还邀请了乔伊纯，以及负责“秋叶森林自然风景区企划”的一众人员，请他们吃了一顿大餐，算是感谢他们这段时间的努力，尤其是小纯，见到对方，庭树这四个月来的经历算是有了能够交流的人，霸主气场研究中遇到的趣事，霸主精灵与普通精灵之间的不同，两人聊得不亦乐乎。

　　转眼间，距离训练家联合协调家超级大型庆典的开始，已经到了最后一天。

　　庭树也在充足的准备中，来到了这次庆典的举办地，琉璃市！！！


第560章 抵达琉璃，白诚与藤木

　　“欢迎来到琉璃市，庭树先生。”

　　见庭树缓缓的从港口走出，一位年轻女子脸上微微浮起了一个笑容迎了过去。

　　“我是康肯斯坦先生给您安排的助理，您接下来的庆典活动的行程可以全部交给我处理。”

　　“谢谢。”庭树点了点头，他在到来琉璃市之前，就已经知道会有这样一个人了，所以并没有太过惊讶。

　　“那么，就由我先来带您前往住处吧。”年轻女子叫莎兰，在她的带领下，庭树抵达了一个豪华旅馆。

　　“庆典的具体内容公布了吗？”庭树问道。

　　据他了解，这次的庆典要持续近半个月时间，就算是彩幽大会，也根本用不到这么长时间，所以对于这次协调家联合训练家超级大型庆典的活动内容，庭树可是好奇了很久。

　　“还没有。”莎兰摇头，道：“不过初步的形式已经公布了。”

　　“哦？”庭树微微惊讶，问：“是什么。”

　　“庆典初期，分为17个活动，也可以说是比赛，这17个活动分别对应了一般、火、虫、水、毒、电、飞行、草、地面、冰、格斗、超能力、岩石、幽灵、龙、恶、钢等17个属性……”

　　“这17个活动……只有派出对应属性的精灵才可以参加，每个活动的形式都不一样。”

　　助理莎兰向庭树解释道。

　　而庭树，则陷入了沉思，除了妖精属性，对应了17个属性的17种活动？

　　只有派出相同属性的精灵才能参加活动？

　　“这么说来……我如今携带了狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵，最多只能参加8种活动咯？考虑到艾路雷朵的超能力属性鸡肋程度，也就是只能参加7种活动。”庭树心中暗道。

　　“17个活动都是以娱乐性质进行的，但却考验包含了精灵的基础、协调、对战等等诸多方面，听说每个活动的优胜者才能进行后期的比赛。”

　　听到莎兰接下来的解释，庭树了解了，前面17个活动是面向所有慕名而来的训练家与协调家的，至于这场庆典的关键，应该是这之后的比赛。

　　也就是说，最多只能有17人成功晋级……甚至，会有人垄断了数个活动项目，将名额硬生生减少到个位数！

　　“真是不友好的规则呀。”庭树微微一笑。

　　“啊？”听到庭树的自言自语，助理莎兰露出诧异的表情。

　　“没什么。”摇了摇头，庭树心中腹黑起来，虽然不能参加每一个活动，但他绝对要垄断几个才可以，那样才不虚此行。

　　如果庭树没猜错，每个活动都应该会受到广泛关注，露面机会越多，得到的优胜越多，那参赛者个人受到关注的概率也就越大。

　　如果一个人能垄断数个项目晋级接下来的比赛，那他一定会被人记住。

　　“原来如此。”庭树微微一怔，虽然还没得知具体的活动内容是什么，但他记得米可利应该是专精水属性的训练家，就是不知道对方打算参加几场活动了。

　　想了想，庭树突然好奇起来，协调家的代表会是哪几位，又会有哪些知名的训练家前来参加此次庆典。

　　“庭树先生，您接下来打算休息吗？”助理莎兰开口询问道。

　　“不，你不用管我了，等明天庆典开始时候我再联系你吧。”庭树道。

　　庆典为期半个月，庭树可不打算在这半个月时间就这样闲着，他需要自己去准备一些东西……来应对一些意外情况发生。

　　莎兰在庭树的再三要求下，无情的被庭树赶走，而庭树本人，也自己独自离开旅馆，在琉璃市闲逛起来。

　　“我记得琉璃市的商场在……那个方向吧？”庭树微微回忆一下，想起了琉璃市最大商场的方向。

　　“不过在采购一些材料之前，还是先去吃个饭吧。”摸了摸肚子，庭树没打算在旅馆用餐，琉璃市有许多特色的风味小吃，比起豪华旅馆里的食物，庭树更喜欢这些。

　　此时，由于超级庆典的缘故，琉璃市人山人海，可以说是数年难得一遇的盛况。

　　这场庆典，足足做了几年的准备，数个月的宣传，来自关都，城都，芳缘，神奥各地的协调家，训练家都有。

　　庭树戴了个帽子，遮盖了面容，以他现在的身份在芳缘也算是半个公众人物，如果在大街上抛头露面绝对会有麻烦。

　　“只是委屈洛托姆图鉴了，这会儿只能让它在背包里待着，咳咳。”

　　琉璃市在芳缘也算是大都市，其还有一个特别的称呼，就是水上都市，这里四处都充满着水之艺术，十分美妙。

　　庭树身穿黑色短衫，白色外套，嘴里叼着一块圆形的小吃糕点，心情舒畅的走在路上，琉璃市的空气质量非常好，单单是呼吸，就让人感受到无与伦比的享受。

　　只是还没等庭树吃完，他就差点被呛住，脚步猛地停下，仔细注视着对面的两人。

　　两人一男一女，男性有十七八岁的样子，面色有严重的病态的苍白，另外他的头发，黑中掺杂着白丝，看起来很不符合他这个年龄。

　　而女性，除了冰冷的气质外，其他一切还算正常。

　　“白诚，藤木……”庭树快速咽下糕点，目光灼灼的看向对面。

　　对面的两人，显然也因为庭树的注视，齐齐看了过来。

　　在看到庭树的面容时，面色苍白的白诚明显一怔，藤木也露出惊讶的表情，在街道上，庭树并没有和他们多说话，直接指了一个方向，三人一同朝着偏僻的小道走去。

　　“我说，你这家伙……”

　　走在前面的庭树突然转过身来，拽起白诚的领子，生气道：“几个月时间不回一句话是什么意思？玩失踪？”

　　“咳，消消气嘛，是我的错。”白诚摆了摆手，苦笑道。

　　自从梦魇之岛三人分离，白诚和藤木踏上了恢复达克莱伊病症的旅行，而庭树则前往了神奥，于神奥天冠学院，庭树查到了可能与达克莱伊病症有关的“暗桐木”信息并传给了白诚，只是过去了近半年时间，庭树迟迟没有得到对方的音信，白诚和藤木两人，好像从世间蒸发了一样。


第561章 恢复的达克莱伊，劲敌白诚

　　琉璃市，一家咖啡厅。

　　庭树，白诚，藤木三人坐在一起，气氛古怪。

　　许久，庭树缓缓开口：“达克莱伊，恢复了？”

　　“恢复了。”白诚拉开领子，从中拽出一个精灵球，道：“不过目前状态仍不是很好，还需要一段时间的疗程。”

　　“不过，正常的战斗，保持清醒意识的话没什么问题。”

　　没有去问白诚两人是通过什么方法让达克莱伊恢复的，庭树看向白诚道：“你的头发……还有你的脸色，怎么回事？”

　　“这个？可能是太累了吧，哈哈哈。”白诚笑道。

　　“不过话说回来，庭树你也准备参加这次的庆典嘛？”

　　“也？”庭树问，“你要参加？”

　　白诚和藤木对视一眼，然后向庭树道：“不仅是我，藤木也要参加。”

　　庭树看向藤木，见她也点了点头后，莫名蛋疼。

　　“看来又要多两个劲敌了……不过还好，你们两人的精灵数目不多。”庭树挠了挠脸颊，看两人面带茫然，解释起来自己知道的信息。

　　17个活动，对于藤木和白诚这种仅有两三只精灵的人来说，虽然他们实力出众，但却对整个庆典影响不大。

　　但是，抛开17个娱乐活动，单论对战，白诚的路卡利欧，如果是正常的协调家的话，除了米可利和他应该无人能敌吧？

　　虽然已经猜到了结果，但是庭树还是问了问两人，“我说，你们应该没人会以协调家的身份参加庆典吧？”

　　看着两人奇怪的眼神，庭树便知道自己白问了，这次的庆典，参赛者会领取一个身份牌，身份牌分为两种，一种是代表协调家身份，一种是代表传统训练家身份。

　　根据领取的身份牌不同，活动中双方的比赛也会划分到不同的阵营。

　　这也是，这次超级庆典的乐趣之一。

　　所以说在得知白诚和藤木也会参加后，庭树才会露出这种表情，以他们两人的实力，妥妥的大师赛级别，至于白诚配合起他的路卡利欧，甚至可以和一些四天王的主力交锋，协调家实力整体不强，面对这等强敌，下场应该会很惨。

　　看着白诚，庭树突然猛地一惊，道：“你……你不会打算让达克莱伊也上场吧？”

　　白诚一怔，笑道：“如果有恶属性的项目的话，为什么不呢。”

　　庭树沉默下去，庆幸下自己没有恶属性的精灵，不用去和白诚争这个优胜，达克莱伊的实力还在路卡利欧之上，路卡利欧……达克莱伊……拥有这两只精灵的白诚，似乎马上就成为了协调家们闯关的大BOSS了。

　　“怕了吧？”看到庭树的沉默，白诚无耻的拍了拍桌子，大笑起来。

　　“怕你妹。”庭树无语。

　　“正经一点。”藤木喝了一口咖啡，看向两人道。

　　“咳……怕？”庭树瞥了一眼白诚，“如果你把我当半年前的我看待……绝对会输的很惨的。”

　　“而且，你没有关注卡洛斯地区的冠军卫冕战吗？”庭树轻轻将杯子放回桌上。

　　“超级进化？”白诚看着庭树，道：“我又不是没和你的超级七夕青鸟对战过，好啦，不管是你还是那个米可利，还有参赛的训练家们，都是我要击败的对象……”

　　“所以说……一起加油吧。”

　　白诚拿起自己的咖啡，杯子上映射出他的面庞。

　　……

　　“时间……已经不多了啊，不知道能不能撑到这次的庆典结束。”白诚看着庭树离去的背影，露出无奈的表情。

　　“这半个月时间……一定要参加这次的庆典吗？”藤木缓缓开口。

　　“很有可能在这半个月，就能帮你找到延长寿命的方法。”

　　“算了吧，不折腾了，在给达克莱伊寻找解决办法时候因为我的事情耽搁的时间还不够长吗？”白诚摇了摇头，道：“反正我也活够了，这是必须付出代价……”

　　“这次的庆典受到了四个地区的关注，如果我能大出风头，比如击败庭树，或者那个米可利，名气应该会传到很多地方吧？”白诚摸了摸下巴，一想到人人听到他的名字都会下意识出现一个“非常厉害的训练家”的标签，他心里便满足的笑了起来。

　　“走了。”藤木招呼了声。

　　……

　　得知白诚会参加这次的庆典后，庭树心中凝重起来。

　　在与康肯斯坦先生的对话中，庭树确定了这是一次面向青少年层次，并不会出现顶级选手那种级别实力人物的训练家的庆典。

　　除了协调家代表米可利……训练家那边，应该不会出现什么厉害的人物才对。

　　但毫无疑问，白诚这家伙，拥有了破坏游戏规则的实力，无论是路卡利欧，还是达克莱伊。

　　“变数出现了……”庭树回到了旅馆内，已经预料到了康肯斯坦为首的等华丽大赛官方人员看到白诚实力后的表情。

　　同时，这也给庭树敲醒了警钟，既然可以出现白诚这样的变数，那是不是也有可能出现其他实力非常强，具有破坏游戏规则实力的训练家出现。

　　这种事情，也不是华丽大赛官方能控制的。

　　协调家这边，只凭借他和米可利，风头能力压训练家们吗？

　　“不知道还有哪些顶尖协调家会来参加庆典……”

　　庭树陷入沉思，原本只是为了防止意外所做的准备，看来真的要进行了。

　　最初始的17个活动中也许用不到，但熟悉了这次庆典本质的庭树，知晓最后一定会有脱颖而出的协调家与训练家互相对战的环节！

　　只有用传统训练家的方式，让协调家面对训练家占上风，才能奠定华丽大赛的地位！

　　但那样的话……庭树虽然有很多底牌，但对面如果有两个白诚那种级别的训练家，协调家这边并不稳妥。

　　不营造出绝对的优势，那这场庆典就是无意义的。

　　“一块光辉石而已，给我一周时间，我便能让七夕青鸟掌握霸主气场！”

　　霸主气场，小Z招式，超级进化，发挥全力，庭树有力压达克莱伊，路卡利欧的信心！

　　想清楚了之后，庭树马上联系了自己这段时间的助理莎兰……一些事情，他需要拜托对方处理。


第562章 庆典，倒计时！

　　琉璃市平日游客便不少，此次的庆典活动，让琉璃市更加拥挤起来。

　　每一年的特定时候，无论是联盟大会，还是华丽大型庆典，都会吸引到不少的训练家、协调家前来观看，无论他们是不是参与者，但面对这样一年一度的高级赛事，还是无法按耐住前来观看的念头。

　　这是小失来到琉璃市的第三天，他打算作为协调家参加这场庆典。

　　小失知道，庭树也会参加这次的庆典，但他却没有去联系庭树，他不想待在庭树的光环下，小失想以他自己的方式来登上这次的舞台。

　　“嗨！小失，你来的好早。”一位橘色双马尾的女孩看到小失，走过来打了个招呼。

　　“桔香？”小失看到女孩后，微微一怔，道：“这种事情当然要尽早来啊。”

　　“等会儿再说，我们先去领身份牌。”突然想到了什么，小失一把拉过叫桔香的女孩，朝着一个方向跑去。

　　桔香是小失在参加华丽大赛时候认识的朋友，两人都是以协调家身份来参加此次庆典的，现在距离庆典开始还有很长时间，打算参加庆典的人全部都在从不同地方赶往琉璃市的中心广场！

　　这次训练家联合协调家的超级大型庆典不同于一般赛事的原因在于，任何人都可以参加！

　　号称绝对的公开性！

　　不用提前报名，只要在领取协调家或训练家身份牌之前登记一下信息就可以了。

　　比起赛事，这次的庆典更像娱乐性质的活动。

　　而且，临时被搭建成庞大的会场的琉璃市中央广场，它虽然是活动的舞台，但却只是活动的舞台之一！

　　当小失和桔香领取了协调家的身份牌后，对着这次的活动讨论起来。

　　“据说这次的17个活动在琉璃市广场展开的只有几项……”

　　“大部分活动，都会在其他地方进行，并且在关都、城都、芳缘、神奥同步直播。”说到这里，桔香兴奋的朝小失道：“第一场活动就是飞行系的活动，你的叉字蝙就可以参加，而且以你叉字蝙的特殊，很可能取得好成绩呢！”

　　“当然要参加。”小失笑道，它的叉字蝙可以参加飞行系和毒系的娱乐活动，但比起毒系的造诣，他的叉字蝙在飞行方面更加擅长。

　　琉璃市中央广场，作为庆典的开幕式举办地，它此刻的治安由君莎小姐为核心的警员们管理得井然有序，除此之外，在中央广场，无数小吃商贩、饰品商贩都在卖命的吆喝，好不容易得到了这次庆典的摊位经营许可，他们自然要拼命的挣钱。

　　小失和桔香登记完后，将自己的身份牌挂着胸前，两人像是逛庙会般闲逛起来。

　　这时，刚买到特色小吃的小失，看到一位协调家肩膀立着狩猎凤蝶，微微失了一下神。

　　看到小失的表情，桔香捅了他一下，道：“又再想庭树先生呢？”

　　她也知道，顶尖协调家庭树前辈在小失心中是一个目标，一个希望超越的对象，有着很重的地位。

　　“是呀，不知道庭树大哥他现在在哪，他应该也会参加第一场飞行系的活动吧……”小失说道。

　　两人一边走，一边聊，突然，他们被一名警员拦住。

　　“抱歉，这条路暂且禁止通行。”男警员看向两人，道。

　　“呃，为什么。”小失一怔，这条路有什么特别的吗？他两天前才刚刚走过。

　　警员没有过多解释，不过这时，却突然一道人影走来，小声朝着小失道：“嘿，来这边。”

　　看着突然出现的男子，小失一怔，嘴巴张大，刚想叫不口，不过很快就被对方拉了过去。

　　至于桔香，也连忙跟了上去。

　　“达达拉先生？”看到此人，小失意外开口，这位便是秋叶大会担任评委之一的达达拉先生，因为庭树的缘故，小失在赛后也和对方有过一面之缘。

　　“你是庭树的弟弟吧？”达达拉笑了一声，道：“那条路是通往广场中心主舞台的，是给顶尖协调家们准备的路。”

　　“呃对，您还记得我呀。”小失愣了下，然后和桔香介绍起对方。

　　“想离主舞台更近一些吗？跟我来。”达达拉意外路过这里，看到小失后心血来潮接触了下这个同样很有潜力、被庭树看好的协调家后辈，打算照顾一下对方。

　　“能看到顶尖协调家们吗？”桔香期待，别看他们在广场逛了这么久，可连一个顶尖协调家都还没看到呢，至于训练家，他们了解的不多，出不出名，那更没有什么概念。

　　不过这种协调家云集的场合，就算不是米可利那种层次的大师，只是顶尖协调家出现的话，也会引起小范围的轰动吧。

　　这样一想，小失和桔香两人便有些理解达达拉的话以及弄出一条专用通道的举动了。

　　“这次将到场的顶尖协调家……已知应该有十四人，这是最少的预计。”

　　在带领小失和桔香朝着某个方向走去时，达达拉先生道。

　　“十四人？”小失和桔香大吃一惊。

　　“嗯，已经确定的有十四人，不过应该也会有意外发生，当然，顶尖协调家人数只会更多。”达达拉笑道，华丽大赛官方为了这次庆典可是下了血本。

　　“不知道能不能要到米可利大师的签名。”虽然路边有很多摊位卖米可利的海报、手办，但桔香还是更想得到亲笔签名。

　　“如果你表现得好的话，没准会得到米可利大师的注意哦。”达达拉看向这位女生胸前的牌子笑道。

　　他的话，瞬间激起了桔香和小失的动力。

　　超级庆典的现场一片热闹，作为主办方的华丽大赛官方，在应精灵联盟要求的一些内容之后，当然也十分关注着训练家群体，不过这里毕竟是协调家的主场，今早发放的宣传手册中，对这场庆典有了充分的介绍，就内容来看，明眼人知道活动还是比较偏向协调家的。

　　不过即使如此，也没有训练家愿意服输。

　　就比如第一场飞行系的活动，场地为整个琉璃外海域的天空，项目为“障碍躲避飞行”，虽说不是传统的对战，但训练家们会认为自己训练的小精灵的能力的比协调家们的小精灵差吗？


第563章 四天王登场，顶尖协调家云集

　　再比如说水系的“冲浪”项目，就算是训练家，也知道这考虑的是自己水系精灵的基本功，虽然不是对战，但没几人会白痴到去抱怨不公平。

　　更何况，据说这次的17个活动项目的优胜者，将会以传统对战的形式进行比赛。

　　这个，其实才是最受关注的地方。

　　能从17个活动项目脱颖而出者，不管是协调家，还是训练家，他们的对战将以阵营对抗的方式进行。

　　也就是说，会是脱颖而出的协调家VS脱颖而出的训练家这种进行进行比试，光是这一点，就让无数人为之兴奋，成功取得一个项目的优胜，那也就是说……他们会将作为“协调家”或者“训练家”的代表进行巅峰对决呀，光是想想就让人激动。

　　小失和桔香跟着达达拉先生来到一处似高台的地方后，突然一怔，三人都看到了下方热闹的场景。

　　那是……一个人，一个看起来比较老成的青年，被无数人围了起来的画面。

　　“发生了什么？”看到这一幕，达达拉一怔，连忙拿起通讯器，下方的人群密集，这种聚众的情况可不秒。

　　这块区域的情况也马上得到了君莎小姐们的注意与管理，过了一会，人群马上便被驱散开，那个青年也因为身份特殊的缘故，被当作重要人物接待了。

　　“达达拉先生，那是什么人？”小失和桔香看那个人着实面生，怎么想也想不起来。

　　至于达达拉先生，得到信息后也是苦笑一声，道：“这次代表训练家的参与者之一……算是……一个意外吧。”

　　“啊？是什么人？”小失好奇道。

　　沉默了下，达达拉道：“合众地区，上任四天王，他专精电属性。”

　　四天王……

　　小失和桔香一同沉默下来，然后齐齐道：“会有这样的人参加？！”

　　四天王，这个称誉，可不是顶尖协调家能比。

　　除非是……米可利身上的协调大师称誉，至于顶尖协调家，还不够格，差的距离，远得很，大到无法逾越。

　　要知道，就算是彩幽大会的冠军，社会上的地位都比顶尖协调家要高。

　　“嗯，谁也没想到，算是意外吧。”达达拉本人也吃了一惊，他当然知道，有四天王出场，会对这场庆典产生多大的变数。

　　“没想到……竟然会是合众地区的上任四天王……”达达拉唉了一声。

　　沉浸在四天王出场中，小失和桔香就这样在这里枯待了有半个小时，渐渐广场内人越来越多，庆典活动正式开始的时间也是越来越近。

　　几块屹立在广场各个位置的超级大屏幕，也同时亮了起来，时刻准备播放着主要画面。

　　此时，达达拉先生已经去忙自己的事情了，小失和桔香待在这里……终于，他们眼前亮了起来。

　　早九点四十多分，几个身影缓缓从一条没有什么人的小路走向主舞台附近……

　　这条小路，虽然已经被禁止通行，但仍然被不少人注意着，毕竟，禁止通行的规定也太奇怪了。

　　不少人，已经猜到了这条小路的用处。

　　“快看……是……顶尖协调家绫子小姐！”

　　“那是，顶尖协调家祐舞小姐。”

　　“那个不是神奥地方缘之道馆的道馆馆主梅丽莎女士吗？她竟然也来了……而且，佩戴的还是协调家的身份牌！”

　　接连出现的几位协调家，瞬间加大了警员们的工作量。

　　哪怕是突然出现一人，也不会造成这么大的轰动，但同时出现数位、十几位顶尖协调家，实在太有影响力了，他们其中，已经有不少人有着明星、演员的身份。

　　在附近，不泛有顶尖协调家们的支持者、粉丝！

　　庭树披着一件白色外套，外套有红色边纹，里面是黑色的短衫，这样的穿法，庭树感觉还蛮清凉的，不过对于这样重要的场合，他的穿法非常休闲。

　　前面的梅丽莎女士，隆重的紫色长裙让庭树微微一怔，还有之前见到的礼服米可利，比起他们，自己的确显得随意了不少……

　　“快看，是庭树前辈。”桔香拉了拉小失，快速道。

　　“看见了看见了。”小失应道。

　　不仅是庭树，一位，两位，三位，众多顶尖协调家，随着庆典开始时间的到来，一同从这条小路、不受干扰的来到了主舞台前。

　　面对周围普通协调家们的热情，以及粉丝们的疯狂，这些顶尖协调家们面带微笑，更像是苦笑，要不是早就预料到了会出现这种情况，他们也不会在庆典开始时以这么特别的方式过来参加庆典开幕式。

　　这次庆典的主持人……有三个。

　　薇薇安、莉莉安以及百安。

　　他们分别是各个地区华丽大赛的主持人，但此时，却一同聚集到了这里，担任了这次庆典的解说。

　　随着烟花升空，上午10点整，庆典活动正式开始。

　　虽然是白天，但这些由小精灵们共同制造的烟花，却一样美不胜收。

　　无数人的情绪显然已经被调动起来，这次华丽大赛官方准备充分，琉璃广场足够大，就算远离主舞台，也可以通过大屏幕从各个角度清晰的看到一切听到一切。

　　所有的眼睛，都集中在了三位主持人身上。

　　当所有人的注意力都集中在三位主持人身上时，庭树的心思却飘远起来，他没想到，竟然会见到这么多位顶尖协调家。

　　其中，竟还有自己认识的人。

　　绫子，那个自己第一次参加华丽大赛结识的女生？她也成为顶尖协调家了？

　　除了自己，竟然还有一位道馆训练家？

　　哦不……严格来说，米可利，庭树，梅丽莎，都算是道馆馆主之一。

　　道馆训练家，这样的身份，其实更贴近传统训练家，但他们三人，却以协调家的身份参加庆典，不得不说，庭树觉得接下来会非常有趣了。

　　而且就在刚刚，庭树还得到了一些传闻，有曾经是地区四天王的训练家出现了，这让庭树无奈万分，别看顶尖协调家数目多，但庭树知道，顶尖协调家实力质量参差不齐，至少现在的他，能够打10个刚刚成为顶尖协调家的他，吊着打，所以，这次的庆典——

　　嗨，真是难呀。


第564章 第一场活动，龙争虎斗！

　　随着三位主持人的解说，琉璃市各地，甚至四个地区在电视机前关注这场庆典的人们都期待起来。

　　但是，那位突然出现的上任四天王是什么身份？庭树迫切想要知道，如果他接下来和这位四天王级别的训练家对上，没有认真准备的话，肯定会翻车的，白诚虽强，但庭树对他很了解，但这位突然出现的四天王，庭树却一点关于对方的信息也不知道。

　　突然在接下来的活动中遇到的话……庭树可能会措手不及，他目前带着的六只精灵，每一只，可都是抱着必胜的信念来的。

　　不能输！

　　接下来，米可利这个重要的人物登上了舞台，他身穿白色的水手礼服，白色水手帽下绿松色的长发随意披着，耀眼无比，走在舞台上，米可利的一举一动，都备受瞩目。

　　身为华丽大赛协调大师，米可利的社会地位并不比在任四天王要低，四天王一个地区有多个，但协调大师，全世界目前只有一人，那就是米可利！

　　此时，一直说着话的三位主持人将话筒，将场面的主导权交给了这位协调大师，事情似乎往着有趣的方向发展了。

　　既然米可利作为协调家的代表登上了舞台，果然没有出乎庭树的预料，接下来，那位突然出现的四天王，也被推为训练家的代表登上了舞台，虽然已经退任，但他毕竟曾经是四天王，光是这一点，就受到了无数训练家仰慕。

　　关注这里的康肯斯坦先生和须佐木先生坐在一起，看着那位面色平静，随口两句话便将训练家情绪调动起来的合众上任四天王，一阵头大。

　　“合众上任电系四天王，莱月，他到这里……到底是抱着什么样的心态？”须佐木并没有眯着眼睛，而是惊奇道。

　　“传言这位四天王气度不怎么大，虽然天赋很高，年纪轻轻便成为四天王，但因为某些原因，在位的时间特别短……”康肯斯坦道。

　　“天赋的话，哪一位四天王会差？”须佐木摇了摇头。

　　“也是……”康肯斯坦道，“但难不成，他来芳缘的原因真的是因为大吾先生？”

　　大吾与莱月之间的恩怨，许多人都知道。

　　在一次得文制造股份有限公司与合众地方一个大企业展开合作的时候，当时大吾在合众地方，遇到了那里的一位四天王。

　　并且，大吾发起了挑战。这位四天王不敌，第一只小精灵直接就被轻松的解决，最后那个四天王没罢休，又派出了自己的王牌，不过还是输给了大吾。

　　一只小精灵战胜四天王两只精灵，其中还有一只是对方的王牌，那一战，这位四天王受到了许多人的质疑，要知道，那时候的大吾，还不是芳缘冠军，也不曾参加过大师赛，默默无闻。

　　输给比自己年龄小很多的大吾，那位四天王承受不住压力，直接退位四天王了。

　　这些事情……也可以说是大吾早年的经历，在大吾成为芳缘冠军后，这些经历都被挖了出来。

　　其实当大吾成为芳缘冠军后，莱月的输……也能被人们所理解了，但那位四天王，也就是莱月本人，却不能释怀。

　　他一直抱着向芳缘冠军大吾一雪前耻的信念！

　　“真有这么回事？”须佐木有些难以相信一位顶级训练家会有如此执念，但换位思考后，却又有些理解对方，不过……

　　他们并不看好莱月四天王。

　　不说退位之后可以掌握的资源变少，就算还是四天王时……对方又有什么底气去和得文的继承人去拼？

　　更何况，如今的大吾，更是芳缘的冠军！

　　以绝对强势的姿态，登顶芳缘的四天王冠军！

　　“看来这位莱月天王应该知道大吾先生和米可利之间关系不浅，这次前来，果然是有备而来啊。”康肯斯坦笑道，不过两人并不担心，有米可利在，一位四天王而已，还不会出现控制不了局面的状况。

　　开幕式环节虽然精彩，但大家的期待点却不在这里。

　　这个环节，注定是煎熬的……直到，第一场活动，专属飞行属性的“障碍躲避飞行”时间和参与人员数目确定后，人们才开始欢呼起来。

　　飞行属性，可以说是每一个训练家都接触过的一个属性了，几乎没有哪位训练家的队伍中没有飞行属性的小精灵。

　　所以这一个项目，参赛人数多的可怕。

　　整整几千人！！

　　具体数字一公布，无数人倒吸一口凉气，就算是报名的人，也没有预料到，竟然会有这么多的竞争对手。

　　几千人中脱颖而出？

　　想想就牙痛。

　　其中，肯定还有人没有报名这场活动，毕竟“障碍躲避飞行”的内容已经公布，应该有部分人认为自己的飞行属性精灵不适合参加，没有夺冠希望，便放弃了。

　　但饶是这样，也有着几千人……

　　庭树握紧狩猎凤蝶的精灵球，这个项目，七夕青鸟并不适合，了解过具体规则，庭树可没信心，在几千人中随意取胜。

　　所以，极为擅长飞行技巧的狩猎凤蝶，无疑是最适合这项目的精灵！

　　不过好在，这个活动项目的地点在琉璃市外海域天空，场地可以说是足够的大了，就算有再多人，也完全可以顺利进行。

　　按照自己报名时候的登记号，每个参与者都朝着不同的方向走去。

　　秩序的组织，仍然由警员们进行，还有着众多工作人员，这一天无疑会累成狗。

　　其实经过开幕式后，顶尖协调家，米可利，四天王，这些人带来的“明星效应”已经淡下来了不少。

　　一是观察时间长了，二是三位主持人，以及工作人员、警员的共同努力下，大部分人其实心中还是有点数的，知道万一出现什么情况，不管是对自己还是对别人都会产生很恶劣的影响。

　　人山人海朝着起始点走去，庭树心中恍然，怪不得庆典会持续半个月，这阵势……光是第一场活动看起来就像是一场龙争虎斗！

　　“庭树先生，喝水。”助理莎兰不知道从哪里跑了过来，给庭树递过一瓶矿泉水。


第565章 一秒，淘汰千人！

　　“谢了。”庭树接过水瓶。

　　从琉璃广场前往外海域，其实要步行很长时间，好在这次的庆典是娱乐活动，非正式比赛，否则不少人应该会难以忍受这长达半个月的庆典。

　　飞行属性娱乐活动“障碍躲避飞行”规则：在外海域天空，以一个圆形区域为场地，参赛的飞行系精灵需要从起始点前往圆心处对那里的冠军道具进行争夺。

　　飞行过程中，不可以使用绝招攻击其他精灵，但可以使用绝招进行躲避、移动，且规则范围的阻碍性质的身体接触，也是许可的。

　　这点看来，一些体型比较大的飞行属性小精灵，比较占据优势，因为他们飞行速度更快，身体素质更强。

　　但还有一个要点，那便是活动中，天空会无数拉鲁斯市制造的迷你飞行器进行射线攻击，被攻击到的小精灵，身上会被标记，即被淘汰。

　　从这一点看来，体型比较小的精灵又比较占据优势了，因为它们更灵活，不易被飞行器攻击到。

　　“躲避飞行”，就是这场娱乐活动的核心。

　　不能攻击的情况下，如何在数千只小精灵中脱颖而出，成功抢夺圆心处的冠军道具……这无疑考验了小精灵的智慧、反应意识、大局观等诸多素质，以及最重要的一项，运气。

　　“如果我没猜错，飞行器的数量一定很多……如何借助其他精灵抵挡射线，才是这场娱乐活动的关键点。”庭树拿着水瓶，眯着眼朝着目的地走去。

　　莎兰跟在庭树身边，看着庭树的表情，突然一阵哆嗦，她怎么感觉……将要有人被坑了呢？

　　“庭树哥？”突然，庭树听到一道熟悉的声音，他微微一怔，只见小失，还有一位陌生的女孩，正在自己不远处。

　　“小失，你也来了呀。”庭树并没有意外。

　　“嗯，庭树哥，你也是从这个方向开始吗？”小失问的，是第一场活动的起始点。

　　“没错，一起加油吧。”庭树笑了笑，给了小失和他身边那个女孩一个鼓励的眼神。

　　“庭树先生……”桔香看到庭树后也微微激动，开始局促不安。

　　“你是小失的朋友吧？不用那么生分……”庭树道。

　　两位协调家小家伙，得知自己和庭树是一个起始点后心情难免紧张起来，这个活动形式，无疑会很混乱，一不小心的话，就会失去资格。

　　同时，训练家不能和小精灵一同作战，小精灵发挥如何，全凭训练家们一开始的指示，依赖他们事前对这活动的猜测。

　　训练家吩咐小精灵们该如何做……以及小精灵自己的临场发挥，几乎就是这场活动的胜负走向了。

　　庭树和这两个小家伙并没有谈论关于这场活动的话题，三人都明白，虽然资历不同，但此时，他们都是对手。

　　“想要米可利的签名？”听到桔香的问话，庭树嘿嘿一笑，说出了和达达拉先生一样的话：“那你就在这个活动中好好表现好了，如果你的小精灵能走到圆心争夺战环节，应该会被米可利他注意到吧……”

　　说着，庭树还透露了一个内幕：“毕竟米可利可没参加第一场活动。”

　　……

　　对于飞行属性的活动，在宣传册上其实就已经介绍很清楚了，参与者们都清楚活动的规则。

　　这圆形区域很大，几乎覆盖了大半个琉璃外海域，海洋中，无数水系精灵组成的救援团已经准备好，以及那天空上密密麻麻的飞行器，让不少参与者咽了口口水。

　　“这可真是……下了本钱的活动。”庭树抬头望向高空的飞行器。

　　庭树来到的这片起始点，有近百人，他们都是处于同一通道，开始朝着圆心内进击的参与者。

　　小失、桔香，不幸运的和庭树分到了一个起始点，其实庭树之前计算过这里到圆心的距离，很远，这么远的距离，这么多的精灵，为了不让在圆心争夺战环节太过复杂，飞行器的攻击频率……绝对会很快，尽可能的，筛选淘汰掉绝大多数的参与者。

　　虽然还没开始比试，但庭树已经预料到，这会是他经历的最残酷的淘汰环节。

　　几十个起始点，分布在这个圆形区域的各个方向……

　　庭树这一片区域，应该是属于“南部赛区”。

　　伸了个懒腰，庭树露出跃跃欲试的表情，虽然，距离活动开始，还有一段时间。

　　而此时……也已经有很多人朝着庭树探过头来了，或紧张，或忧虑的看着他。

　　“呃……”

　　我有那么可怕吗？

　　庭树无奈拿出精灵球，虽然只是一个起始点，但工作人员却很多，这些经过长时间培训的工作人员，和那种赶鸭子上架的工作人员不同，敬职是一方面，自身的能力也非常出众，帮助或者指引起参与者来非常有方法。

　　……

　　近百人，其中，有训练家，有协调家，他们各自站在自己精灵的后面，为他们加油鼓气。

　　等待了很长时间，这场活动终于要打响，狩猎凤蝶飞在庭树旁边，双方已经安排好了战略，打算去会一会这千人大战。

　　“第一棒，就交给你来了。”庭树充满信心的看着狩猎凤蝶。

　　它，从来也没让自己失望过。

　　“唔~~”狩猎凤蝶轻轻飞舞，身上的小贴纸代表着它身为庭树的小精灵，接下来，庭树和狩猎凤蝶看向海域的天空，那里……是接下来要征服的地方。

　　“各就位……预备……”喇叭传出了巨声，一位带着耳机的裁判，拿着个发令枪，朝着天空指着。

　　“砰！”发令枪响。

　　那一瞬间，起始地，起始线上……

　　无数精灵乘风而起，场面波澜壮阔，宛如圣迹。

　　呼呼呼呼~~~~~~

　　从各个方向，几千只飞行系小精灵同时飞起，整个圆形区域的边缘，宛如被一股狂风卷过。

　　整个琉璃外海域，都因为这些小精灵的腾空，开始变得不安起来。

　　透过大屏幕、电视机观看琉璃外海域上空具体情况的观众、游客、参与者们，都提起了自己的心，他们见到了一幅可怕的画面。

　　成群飞起的小精灵中，才刚刚进入飞行器的攻击范围内……只是一秒，无数光线落下！！

　　一秒，近千只精灵被击落！

　　失去，资格！


第566章 南部赛区

　　第一轮攻击，便有近千只精灵被淘汰。

　　东南西北四个赛区方向的起始点，庭树属于南部赛区中众多起始点的某一个。

　　他所在这一区域，近百同时出发的精灵中，也有二十多只精灵立刻被淘汰。

　　不是这些精灵太弱，而是它们不够强，刚刚出发的时候，精灵数目太多，密集且未进入状态，这时候，是“飞行器”进行攻击，击落飞行系精灵最好的时机。

　　比其他精灵更出色的精灵，此时不管是凭借什么方法，都成功躲避了飞行器的第一轮攻击。

　　狩猎凤蝶飞舞在几十只飞行系精灵中，以它的体型、种族来说并不起眼。

　　而在这时，因为距离目标地点太远的缘故，飞行系精灵们也没进行争斗，在场的训练家都明白，他们也都告诉过了自己的精灵，在抵达圆心的冠军道具处前，最大的敌人是天空中遍布的飞行机器，而不是竞争对手。

　　反而，一定数量的飞行系精灵一同飞向圆心，能分散飞行器的攻击范围，精灵从而可以更加轻松的保存体力，进行着向圆心的移动。

　　狩猎凤蝶飞行速度不快，但却紧紧跟随着大部队，它利用自己体型小的优势，凭借它自己的经验，躲在了这几十只飞行系精灵的中部位置，也就是飞行器攻击的死角。

　　像狩猎凤蝶这样做的并不是只有它一个，不管是体型小还是体型大的精灵们，都有着拿别的家伙当做盾牌的意思，在飞行过程中，这些飞行系小精灵不断移换位置，试图找出一个可以稳妥飞行的坐标。

　　可惜的是，当每一只小精灵都这样想时，能够成功的，便只有寥寥为数不多的几只精灵了。

　　这些精灵，都是在某一方面，有着独到的天分，或者说经过严格的训练的！

　　除此之外，还有自认为自己速度出众的精灵，刚刚一开始就冲了出去的情况。

　　庭树看着大屏幕，一只比雕挥动那宽长的双翼，使用“高速移动”加速飞行，一下子就超越了这个起始点内所有的小精灵。

　　就连飞行器针对这波精灵的第一轮攻击，都没有成功锁定到它。

　　比雕神色骄傲，美丽的翅膀挥舞，但还没等它高兴太久，无数飞行器就像拥有自主意识一般……选择了，全体进攻超出大部队距离很多的精灵。

　　天空上，众多的飞行器同时锁定一只精灵，那超高速的光射线，混乱的织成一张大网，饶是这只比雕速度很快，也仍然没有成功逃脱飞行器的制裁。

　　“白痴。”看到这只比雕的表现，无数人都对它的训练家给出这样一个评价。

　　“枪打出头鸟，嘿。”庭树暗笑。

　　活动介绍中可没说过飞行器的攻击模式，在没有摸清之前就如此大胆行动，这是对自己的能力有多大信心？

　　在庭树这边的起始点出发的近百位选手中，三轮攻击下，便淘汰的只剩下不到一半人员。

　　其中最如鱼得水的，是庭树的狩猎凤蝶，狩猎凤蝶使用着气流掌握技巧，即使不用太快速飞行，只要将周围的气流动向熟络于心，那它便可以悠闲的穿插在自己的竞争对手中，明目张胆的将对方作为盾牌使用，还是对方连反应都无法反应过来的那种。

　　遵循气流的变化时，狩猎凤蝶仿佛能预言未来一般，如蜻蜓点水般在空中一个节点一个节点的变换着位置，至今没有一道射线能进入它周身区域。

　　因为射线发射而来时，必定有小精灵为狩猎凤蝶挡下。

　　这射线原理不明，不仅仅能在小精灵身上留下标记，被击中后小精灵也会暂时身体乏力，无法飞行，跟不上大部队，这和淘汰没什么两样了。

　　除了狩猎凤蝶，一只叉字蝠露着凶狠的眼神，竟然也能和狩猎凤蝶做到一样的事情，像是预知未来一般躲避着射线，让射线无法近身。

　　这只叉字蝠，耳朵竖起，无时无刻接收着传送回来的超音波，肆无忌惮的飞行着。

　　“哈哈，那只大葱鸭是怎么回事，好滑稽。”

　　南部赛区，一只大葱鸭被录像捕捉到，比起其他飞行系小精灵，它飞行姿势古怪，飞行器好像特意针对它一般，不断的进行攻击，但是这只大葱鸭也是天才，总是能在最危险的时刻一惊一乍的大幅度做出滑稽的姿势躲过去。

　　“意识不错。”庭树评论道。

　　在狩猎凤蝶它们飞行没多久后，南部赛区各个起始点的飞行系精灵开始碰面了。

　　随着各个起始点的飞行系精灵碰面，飞行系精灵的大部队再次密集起来，想要躲避射线的难度，再次加大。

　　并且这时候，开始有了小范围的摩擦。

　　最让参赛选手们意外的是，当各个起始点区域的飞行器随着飞行系小精灵的移动，开始聚集到一起时，数目的变化就像让躲避难度，从简单模式，变成了困难模式。

　　这时候，观众、游客们还不知晓哪只精灵是谁的，但几个画面下来，其中表现出色的精灵，已然被大部分人注意到。

　　一只喷火龙身体强健，飞行速度极快，单纯的身体碰撞，比雕、大嘴雀、大王燕之流，根本无法和它争斗，更不要说狩猎凤蝶、巴大蝶、大针蜂等精灵。

　　一只飞天螳螂，巧用影子分身、高速移动、电光一闪，即使连飞行器，都在对方玩弄的对象中。

　　还有一只通体橘色，拥有一对小翼，却又飞行速度极快，意识极度灵敏的精灵，以强势的姿态飞行在南部赛区的大部队中，宛如君主。

　　快龙！

　　更有一只诡异的天然鸟，以其古怪的超能力，让无数双眼睛都没看清它的飞行方式、躲避方式，从始至终都位列于南部赛区的大部队前列。

　　无数的飞行系小精灵各显神通，跨越着这片海域，在越来越多的飞行器攻击下，本领强大的小精灵，最终还是被人们注意到了。

　　此时，距离活动开始不过几分钟，南部赛区的战况非常惨烈，每一秒都有着小精灵被淘汰出局。


第567章 庭树的狩猎凤蝶

　　南部赛区内，除了少部分精灵以极具特色的方式进行着自己的飞行，大部分飞行系精灵还是在中规中矩的飞行着。

　　不过没有立刻被淘汰掉，说明它们的基本功非常不错，甚至反应意识，更是十分出众。

　　“庭树先生，你不看直播吗？”

　　助理莎兰疑惑的看着庭树，此时庭树非旦没有关注狩猎凤蝶的情况，反而拿起活动手册津津有味的看起来。

　　“太乱了。”庭树道。

　　“什么意思……”助理莎兰不解。

　　庭树缓缓道：“现在精灵的数目还很多，场面太过混乱，只要是稍微有些本领的精灵，都可以利用其它精灵成功前进……”

　　“这个过程，没有什么悬念，要等到各个赛区的精英汇聚到一片区域，这一场活动所有飞行器都集中到一起时候……那时才是真正的决战时刻。”

　　“以及……比起那时还惨烈的环节，也就是争夺冠军道具的时候，才更值得关注。”

　　看着这场飞行系活动的介绍，庭树摸了摸下巴，决定这个活动的人，他不知该如何评判，但总的来说，这活动应该是对协调家有利吧？

　　毕竟可很少有训练家去关注飞行技巧，不过，但凡是出色的训练家，他们的表现同样惊艳。

　　没有关注南部赛区，庭树反而把目光放到了其他赛区上。

　　东方，一只化石翼龙以最狂暴的方式飞行着，就像最顶端的狩猎者，散发着嗜血的气息。

　　这只化石翼龙的出现，激起了游客们热议，远古的霸主，古代精灵化石翼龙的出现，让东部赛区的气氛飙升到了极点。

　　西部赛区，一只随风球，飞行在了所有的小精灵之前。它独自面对了大部分射线的攻击，但仍然游刃有余，根本没有受到任何威胁，它的潜灵奇袭，运用到了非常精湛的地步，专属幽灵属性的异度空间，被它完美的利用起来，得益于它吸引了大部分飞行器的缘故，西部赛区的飞行系精灵被淘汰数目最少。

　　北部赛区，一只比雕和七夕青鸟互相争斗，无视了所有的飞行系小精灵，无视了所有飞行器，从头至尾，两只精灵的互掐就没有停止过，但它们的实力，却让所有和它们同属一个赛区的选手汗颜，这样作死的举动，竟然持续了很久，持续到了很多小精灵都被淘汰后，它们仍然火热的掐在一起，一边作死，一边前进。

　　“那只化石翼龙什么来头？”

　　“梅丽莎女士的随风球的确厉害，不知道和芙蓉天王比较如何。”

　　“唉，桔梗道馆的阿速和茵郁道馆的娜琪是怎么对上的？他们两人怎么打到了一起……算了，他们都是代表训练家而来的，胡闹一些更好。”

　　关注第一场活动的华丽大赛人员，他们能准确的得知大出风头的小精灵的来历……

　　此时，时间已经过去了很长时间，四大赛区的精灵，已经都朝着圆心区域快速飞去，距离它们碰面，已经不远了。

　　“要开始大筛选了。”

　　知晓飞行器运作原理的人员，目光都集中在直播画面上，这个时间段……飞行器的攻击机制……将会变化！

　　有人看了看时间，心中默默倒起计时……

　　倒计时结束的一刹那。

　　无数人指着直播画面，不敢相信自己的眼睛。

　　原本，每个飞行器射出射线的时间固定，每次发射都会有一定时间间隔，可是突然的，每个飞行器竟然解锁了连射功能，攻击频率大幅度提高。

　　咻的一声。

　　狩猎凤蝶所属的南部赛区，大部分精灵都意识到了不妙，天空上降临下的光雨，就像索命利器一样，如果说刚才小心一点还能躲避，可是这时，每一轮的射线射出，将代表着一定数目的精灵必然出局的结果！

　　“难度再次提升了吗。”庭树停止了观看活动手册，说实话，他已经预料到了这个结果。

　　这个时候，就不是简简单单独善其身就能够安稳飞行的了。

　　通过很长时间庭树了解了下这一场活动的所有要点，他判断，圆心争夺战环节，最多应该不会超过二十只精灵。

　　也就是说四大赛区碰面之前，将会将四个赛区的精灵数目淘汰到一百只以下。

　　然后，经过碰面时更加惨烈的飞行器集中攻击后，才是最关键的圆心争夺战环节。

　　“有意思了，几千只，淘汰到只剩下一百只以下吗？百中择一呀。”庭树看向狩猎凤蝶的位置，很渺小的一个身影，但就是这样一只小蝴蝶，却意外的走到了现在。

　　南部赛区，面对射线光雨，无数飞行系精灵待不住了，这种密集的攻击，可不单单是躲避就能平安无事的了。

　　只能，拿其他精灵当做盾牌，抵挡射线！

　　“死道友不死贫道……”庭树念道。

　　下一刻，狩猎凤蝶浑身狂风萦绕，在南部赛区中所有的小精灵之前，最大胆的率先做出了决定。

　　狂暴气流：蝶舞！

　　从始至终，狩猎凤蝶可还一点力量都没发挥呢。

　　它，怎么甘心一直低调下去？

　　银白色的风暴瞬间出现，这股风暴强烈无比，散发浓厚的压迫，如同飓风一般，但这银色飓风，却被精妙的控制起来，借助了四周每一只飞行系精灵飞行刮动的气流的力量，越来越凝聚，越来越强大，只身在风暴中的狩猎凤蝶，就像身披一件银色护甲，翩翩起舞——

　　这熟悉的技巧出现，无数人瞪大眼睛，看着狩猎凤蝶出入数百只精灵之间。

　　“远，远离它——”

　　南部赛区大部分协调家看到狩猎凤蝶的变化，心中猛地一惊，情不自禁喊道，但喊完，他们才发现自己的小精灵并不能接收到命令。

　　这个状态下，狩猎凤蝶变化有多大？

　　几百只精灵中，它肆无忌惮的舞动着，将一只只精灵作为盾牌使用，密密麻麻的光雨射线？

　　所有射线，所有被射线击落的精灵，都无法与狩猎凤蝶贴近一丝。

　　它的动作，已经不能用灵敏来形容，这种技巧，已经巅峰造极，突破了活动中主要担任“阻碍”机制的飞行器的理解范畴，这种级别的攻击，对于狩猎凤蝶，没有丝毫意义。

　　“这是……顶尖协调家庭树……他的狩猎凤蝶！”

　　熟悉的技巧，让狩猎凤蝶这种泛滥的精灵，也被赋予了一定的色彩。

　　庭树的……狩猎凤蝶！


第568章 南部的突围者

　　狩猎凤蝶率先动身，抢夺这片区域最好的位置，尽管“飞行器”攻击频率提高，但对它的影响，仍然微乎其微。

　　南部赛区，一只喷火龙靠近狩猎凤蝶的方向，想用自己的身躯去打断它的蝶舞，到了这一步，不管哪只飞行系精灵也都明白，不能放任对手变强下去。

　　在四军交战之前，每个赛区都面临着飞行器的集中攻击，这次的攻击如同暴雨般密集，独善其身只有少数精灵能做到，大部分只能选择拖别的精灵下水，让自己得以躲过攻击。

　　这一环节，就是各自发挥自己的本领，用自己的技巧将其他精灵当做盾牌的过程了。

　　最开始动身的狩猎凤蝶受到了这里大部分精灵的注意，一下子，狩猎凤蝶成为了众矢之的，每一只小精灵看到狩猎凤蝶嚣张的举动，心情都不爽起来，想要先把它淘汰掉。

　　“吼！！”

　　喷火龙扇动着翅膀，它反应意识不差，从之前的表现中就能看出，分析之下，它预判了狩猎凤蝶接下来会进行躲避的方向，猛地停滞在中间，用自己那健硕的身躯挡下了狩猎凤蝶。

　　按照比赛规则，狩猎凤蝶是不能用绝招攻击对方的。

　　喷火龙就是吃准了这一点，肆无忌惮的将自己体格的优势展现出来，抵挡在了狩猎凤蝶面前。

　　“干得漂亮。”

　　琉璃市某地，一名赤发青年看着喷火龙的表现，暗自得意，马上就能淘汰掉大出风头的狩猎凤蝶了，但还没等它得意太久，狩猎凤蝶却如同瞬间移动一般，身躯外暴虐的风暴轰然爆发，狩猎凤蝶的身躯化为一道残影，呼~~

　　喷火龙呆呆的看着眼前空荡荡的空间，不知何时，狩猎凤蝶已经错过它的身躯，离它已经有数米之远。

　　“吼~~”喷火龙大怒，感觉自己被戏耍了，它愤怒的转过身，朝着狩猎凤蝶残影轨迹追去，但还没等它找到狩猎凤蝶真身所在，一阵乏力就充斥全身，喷火龙眼睁睁的看着数道射线穿过身体，无能为力的坠落下去。

　　“喷火龙！！”赤发青年大惊失色，他可是朝着夺冠去的，作为在联盟大会排名可以稳定达到八强的优秀训练家，他不相信自己的喷火龙就这样被击中了。

　　狩猎凤蝶与喷火龙短暂的交锋，也进入了其他人的视线内。

　　小失看着大屏幕的直播，心中暗道：“不愧是狩猎凤蝶……那个越过喷火龙的飞行技巧，简直像是把自己和风融为一体一样，还有，为了反击喷火龙，它所移动的路线，都是射线最密集的地方……喷火龙追击它，直接就将自己置于了最危险的地方。”

　　有几个没有参加第一场活动的知名训练家、顶尖协调家望着大屏幕上狩猎凤蝶的表现，心中惊讶。

　　“这只狩猎凤蝶的训练……”合众上任四天王，莱月看到这只狩猎凤蝶的表现，心中提起了些兴趣，不知道这只狩猎凤蝶的主人是训练家还是协调家，这种培育方法，在他看来非常有意思。

　　“利用风么……”顶尖协调家绫子抱着自己的向尾喵，微微一怔，比起第一次看见庭树的狩猎凤蝶，这只狩猎凤蝶的实力变化，超出了她的想象甚至理解范畴，虽然自己和向尾喵也成为了顶尖协调家，但绫子发现，自己和庭树的差距，却变得更大了，宛如鸿沟一般。

　　“他的进步速度还真快。”米可利曾看到过狩猎凤蝶在华丽大型庆典上的表现，比起那时，狩猎凤蝶的技巧不知道又进行了几次蜕变，如今的技巧，即使是在米可利这位协调大师眼里，也到处是可圈可点的精彩表现。

　　这只喷火龙，在南部赛区一路的飞行中，算是比较强势的小精灵了。

　　但这样的小精灵，却仍然被狩猎凤蝶用飞行技巧戏耍到无法反抗就被淘汰，这让南部赛区其他几位表现抢眼的小精灵的主人心中焦急。

　　他们的祈祷，还是有用的，看到狩猎凤蝶的实力，他们的精灵并没有作死去针对狩猎凤蝶，而是专门挑那些软柿子捏，保存体力继续往前飞行。

　　在有些实力的飞行系精灵的算计与针对下，那些飞行技巧不达标，反应意识差的精灵一个接一个的被坑成盾牌，成为了其他精灵的肉盾，承受着飞行器一轮又一轮的轰炸。

　　几分钟过去。

　　南部赛区这边，从几百只飞行系小精灵，只剩下了不到一百只。

　　不单单如此，飞行器的攻击还在继续着，因为精灵整体的数目变少，每只精灵的活动范围有所增大，但是可以当做挡箭牌的精灵也少了，这样来看，每只精灵所面对的阻碍程度并没有什么多大变化。

　　狩猎凤蝶飞行在空中，和风暴融为一体，在四军会面之前，它尽可能的使用着狂暴气流：蝶舞强化着自己的状态，像狩猎凤蝶这样做的精灵有不少，它们都在为之后的大决战蓄积着力量。

　　此时，南部赛区，狩猎凤蝶飞行在前排的大部队中，七八道光线落下，穿透了银色风暴，但却对狩猎凤蝶根本没有造成丝毫影响，银色风暴包裹下，大屏幕之前的观众都无法看到狩猎凤蝶的真身所在。这种明明被射线击中，但却仍轻松的飞行的画面，无时无刻刺激着其他已经被淘汰的参与者的内心，他们不能理解。

　　负责解说的三位主持人，其中的薇薇安看到狩猎凤蝶终于将自己的獠牙露出，放弃了跟随其他抢眼的精灵进行解说，将全部精力投入到了这边。

　　“大家请看，到现在活动已经进行了一半，南部赛区的竞争依旧猛烈，那只狩猎凤蝶……”

　　广场大屏幕一个镜头拉近狩猎凤蝶，狩猎凤蝶身上的贴近反射出一道光辉，庭树的信息出现在了旁边。

　　“顶尖协调家庭树派出的狩猎凤蝶，保持着南部赛区领先者的位置，用惊人的技巧安然无恙的穿梭在漫天障碍下，以狩猎凤蝶为代表的一众突围者，此时正在向冠军道具之处汇聚着……”


第569章 四方会面，抢夺战开始

　　薇薇安把心思全部放在了南部赛区，作为芳缘地区华丽大赛主持人，她是亲眼见证庭树夺冠的，距离庭树成为顶尖训练家过去了一年，薇薇安也听说过庭树之后的经历，她对这位天才式的协调家很看好。

　　所以从狩猎凤蝶展现本领后，她立刻把狩猎凤蝶的表现作为解说重点，她隐隐有感觉，这里会是整场活动的走向！

　　“开始了！！”

　　某一刻，三位主持人共同喊道，在“飞行器”的控制下，四方的飞行系精灵几乎是在同样的时间抵达中心战场的，此时，场地上的飞行系精灵，已经减少到了九十八只。

　　四个赛区，加起来一共九十八只。

　　这九十八只精灵，都是从千余只精灵中成功突围出来的精英，它们都是当之无愧的飞行达人，繁花般的飞行方式、飞行技巧展现，使琉璃外海域上空彻底变成飞行系精灵展现的舞台。

　　“表现不错。”庭树发现了小失的叉字蝠，虽然很勉强，但仍然突围抵达了这里。

　　这也与小失对叉字蝠主要的训练方向是“超音波”有关，在这种混乱的局面下，这个招式对叉字蝠提供了极大的便利。

　　“庭树先生……你……不紧张吗？”

　　助理莎兰看着庭树似乎就没变过的表情，疑惑道。

　　她知道，华丽大赛官方很看好庭树，华丽大赛方分配助理，可不是每一个顶尖协调家都有这个待遇。

　　据她了解，参加此次庆典的十多个顶尖协调家，好像只有三人拥有这样的资格。

　　从刚刚的表现，狩猎凤蝶的确很抢眼，但……突围的这九十八只精灵，每一只也都展现了精湛的飞行技巧。

　　这不是狩猎凤蝶的专利，能走到现在的飞行系精灵，没有一个是省油的灯，不然也不能从几千只精灵中脱颖而出。

　　这种情况，可以说是强敌如云了，但是，庭树仍然很平静，莎兰观察了下附近另外一位突围出来的小失，此刻，他的额头……已经充满了汗渍，面色紧张万分。

　　“还不到紧张的时候。”庭树咕噜噜喝了一口水，道。

　　如今狩猎凤蝶的状态，就连他去阿罗拉之前的全力还没展现，为什么要紧张呢。

　　庭树可是清楚……从霸主锹农炮虫那里，狩猎凤蝶结合了对方的技巧，领悟出了多么可怕的飞行姿态。

　　东部赛区，人群中，一名青年饶有兴趣的看着屏幕上四方开始聚集的精灵们，目光停留在了一只狩猎凤蝶上。

　　“果然出现了，嘿，化石翼龙最大的竞争对手。”

　　白诚双手抱胸，他的化石翼龙，在东部赛区的天空，便是君主！

　　无人能敌，以第一名的姿态强势突围而来！

　　西部赛区，梅丽莎的随风球也是，以绝对的第一名姿态强势突围而来，比起这两个赛区，庭树所在的南部便显得气势弱多了，狩猎凤蝶的表现虽然抢眼，但和它一样名列前排的，还有不少。

　　庭树也发现了这一点，不过狩猎凤蝶不同化石翼龙和随风球，从先天种族上就不如，如果庭树和狩猎凤蝶敢和白诚与梅丽莎那样大胆与奔放，狩猎凤蝶的体力能不能坚挺住是一个很大的问题。

　　北部赛区，两个飞行属性道馆的年轻馆主你争我斗，七夕青鸟和比雕的比试从开始到现在就没有停止过，而令观众和其他人最佩服的是……这两只精灵，没有一次陷入过被飞行器干扰到的难题中，反而，无数飞行系小精灵因为碍着它们比斗，被无情的坑到淘汰……

　　至此，一些表现出众，展现了夺冠潜力的精灵也被大家分析出来了。

　　很显然，东部赛区，神秘训练家的化石翼龙姿态强势，至今没有飞行系精灵能够匹敌，甚至过程中，成功淘汰掉一只血翼飞龙，展现了自己的霸道。

　　西部赛区的顶尖协调家梅丽莎，她的随风球表现不同于化石翼龙的霸道，是一种诡异的风格，因为飘飘球的幽灵属性，这风格变幻莫测，让人难以琢磨。

　　南部赛区的……北部赛区的……

　　观看第一场活动的人，都找到了自己看好的在场精灵，被淘汰掉的人，也抱着学习的态度观赏着剩下的精灵展现的一种又一种精湛的技艺。

　　轰！！

　　四个方向，每个方向二十只左右的飞行系小精灵飞来的同时，天空上的飞行器，数目达到了一个庞大的数字，整场活动的飞行器，此时都随着活动进度，集中在了这里！！

　　如果说一开始是简单难度，随后进行了困难模式，那现在，对于剩下的飞行系小精灵，便是地狱级挑战了。

　　“这……还能进行吗？”

　　小失抱头大喊，看着那一个又一个飞行器，想到接下来它们会发射出的射线规模，他就不寒而栗，“叉字蝠，都走到了现在，千万要挺住啊，我相信你。”

　　这种数量的飞行器，只能让剩下的飞行系小精灵的训练家想到一个词，无差别攻击。

　　接下来的射线，恐怕与大规模范围武器没什么差别了，不同的是，就是杀伤力仅仅限制在让小精灵乏力的程度。

　　四方会面，小精灵们距离中心不断飘动的“冠军道具”有几百米的距离……

　　这一刻，所有飞行系小精灵发狂一般，猛地极速飞行起来，想要在飞行器展现无差别攻击前，率先抢夺到冠军道具。

　　距离优胜……只剩下了几百米的距离。

　　狩猎凤蝶它……同样加快了速度，就算知道前方会受到最密集的攻击，但仍然不敢落后大部队。

　　看到冠军道具们的小精灵动了，飞行器……也动了！

　　“呼——呼——”风在近百只精灵各显神通下呼啸，气流在狂风中暴躁，气浪就像一条条狂舞的皮鞭在空中抽打着，飞行器的攻击，就像是在这狂风中，霎时间直泻下来的倾盆大雨，把空间交织成一个连绵不断的雨网。

　　看到这一幕，无数人揉了揉眼睛。

　　这时，不到10只精灵，突然在飞行中展现了不可思议的技巧。


第570章 超越了技巧，狩猎凤蝶状态全开

　　“远古巨蜓发生了变化……”

　　“热带龙也是。”

　　“快看那只快龙，还有那只波克基古！”

　　“天然鸟，毽子棉……”

　　巨翅飞鱼，盔甲鸟……姆克鹰，大王燕！

　　这一刻，数只飞行系小精灵展现了新的变化，变化让人目不暇接。

　　所有人都明白，这些是还隐藏了一手底牌的小精灵，是未发挥出全力，仍然成为佼佼者的飞行高手。

　　白诚微微一怔，没有预料到竟然会有这么多的对手还藏了一手，其中不泛有他所在的东部赛区的小精灵。

　　不过，化石翼龙仍然展现着自己强势的一面，它加速飞行，时而落体，凭借无人匹敌的力量与速度，在一只一只精灵被击落的间隙中，极速飞行着！

　　梅丽莎的随风球，通过吞下，喷出招式展现出了强大爆发力，它是最为接近冠军道具的小精灵，虽然独自承受了无数射线的攻击，但随风球仍然满不在乎，不断通过异空间与现实的交替，成功躲避大多数射线，并且在现实中，又以变小招式缩小自己受到攻击的概率，可以说是把几个招式衔接得连贯无比，成为了全场的焦点。

　　随风球的表现，倒也没有侮辱梅丽莎顶尖协调家与道馆训练家的双重身份，喷气式爆发移动，以及熟练切换招式的躲避方式，让随风球面对这滂沱大雨般的射线仍然可以保持第一名的位置。

　　“我感觉，梅丽莎女士会获胜。”随风球的表现太亮眼了，比起其他小精灵的观赏性强太多。

　　“也是，无论是协调家，还是训练家，梅丽莎女士都是相当知名的人物……”

　　这样的双重身份，让大部分人觉得梅丽莎夺得飞行属性的活动优胜理所当然。

　　“别高兴的太早诶！！”白诚看到随风球的表现突然急了，也有飞行系小精灵在技巧上胜过化石翼龙，但它们实力却不如化石翼龙，所以化石翼龙的霸道展现得非常轻松。

　　但一下子面对梅丽莎这样技巧与实力共存的选手，白诚一下子盯紧了对方。

　　“别只关注她，庭树的狩猎凤蝶还没使出全力呢。”藤木看到白诚把所有注意力放到随风球与化石翼龙身上时，提醒道。

　　“也是……化石翼龙呀，加油吧，你的竞争对手可不少啊。”白诚挠了挠头，突然觉得自己让化石翼龙参加这次活动不是一个很明智的选择。

　　毕竟他擅长的……只是战斗。

　　与普通协调家比比还好，可遇到真有两下子的顶尖协调家，化石翼龙一些方面的不足便显现出来了。

　　而此时，莉莉安以及百安开始着重解说起突然大发神威的精灵们，至于薇薇安这里，看着仍然保持原有姿态的狩猎凤蝶暗自心急。

　　虽然狩猎凤蝶如今的状态，可以在现有的几十只精灵中占据上风，但以这个趋势，夺冠并不是那么容易啊。

　　“能走到这里的小精灵，对于气流都有一番感悟。”

　　庭树闭合双眼，不过这感悟，并不是很强，还无法对狩猎凤蝶造成影响。

　　除了和四天王芙蓉交手的那一次，庭树还没看到过哪只精灵在气流感应天赋方面比狩猎凤蝶更强的。

　　这里的话……庭树视线放到一只毽子棉身上，此时，这只毽子棉，竟然召唤出了大晴天，然后借助周围狂躁的气浪不断弹跳着飞行。

　　借助了特性……加快了自身的灵活度，同时，还有着相当出色的气流掌握能力，庭树猜测这应该是某位顶尖协调家的精灵，华丽大赛的风格太过明显了。

　　“蝶舞几次了？”庭树看向狩猎凤蝶，他没有计算。

　　但……不管蝶舞了几次，如今，狩猎凤蝶可还是保持着最开始的状态。

　　它并没有将自己增幅后的状态全部展开，因为那样，对狩猎凤蝶身体的伤害太大了。

　　只是借着周身的银色旋风护甲，狩猎凤蝶仅使用着这一高级技巧，便让自己成功走到了这里，并且还保持着非常大的优势。

　　庭树目光又从狩猎凤蝶转向化石翼龙、随风球以及两位馆主的七夕青鸟，比雕身上，除了它们，还有几只可能对狩猎凤蝶产生非常大的威胁的小精灵。

　　如果一对一的话，庭树的狩猎凤蝶并不惧怕任何精灵。

　　但四周有着射线干扰，又有无数竞争对手的情况下，想要夺冠的话就不能只做最简单的考虑了。

　　所以目前状态的狩猎凤蝶，想要夺冠，很难。

　　“该开始了吧，已经进入最重要的环节了。”庭树终于开始重视起来，接下来狩猎凤蝶的发挥如何，可是真的会确定这场活动的走向了。

　　时机……不仅是庭树在计算，狩猎凤蝶自身，也在计算着全力爆发的时机。

　　借着银色旋风来增幅自己的技巧，狩猎凤蝶已经非常熟悉，这其中蝶舞过程带来的潜能，也被狩猎凤蝶压制下来，只让自己以常态、最常规的气流操纵与对手们竞争着。

　　面对看见冠军道具疯狂出击，各显本领的对手们，狩猎凤蝶终于不再压制了。

　　一直留心关注狩猎凤蝶的薇薇安，眼睛微微一眨，小嘴缓缓张开，惊讶道：“快看，狩猎凤蝶，取消了银色旋风！！”

　　银色的风暴猛然从狩猎凤蝶全身飞散，淡淡的鳞粉四散飞舞，下一刻，狩猎凤蝶身上放佛萦绕着一股轻盈的微风，看起来单薄无比，就好像是在进行普普通通的沐浴般，舒适的让微风吹拂着自己。

　　从狂暴的气流转为这朴素的模样，无数双眼睛落在狩猎凤蝶身上，一阵不解。

　　但下一刻，他们全部心神一震，死死看着大屏幕上传来的匪夷所思的画面。

　　合众四天王莱月瞳孔一缩，不敢相信的看着狩猎凤蝶展现出来的技巧。

　　画面上，狩猎凤蝶放佛进行空间跳跃一般，它的飞行轨迹，比起那只最后爆发出“瞬间移动”底牌招式的天然鸟还要迅速，比起随风球跳跃在异度空间猛然出现还要诡异，最让人无法理解的是，狩猎凤蝶好像进入了一种奇妙的状态……

　　“这是……超越了技巧？”

　　米可利眼神露出惊奇的光芒，当某项技巧，达到巅峰后，再进一步前进便接触到了“规律”，这一刻，狩猎凤蝶便是风。


第571章 四天王层次的顶级技巧！

　　此时，狩猎凤蝶周围的轻盈的微风，并非真的是轻盈的微风。

　　而是狩猎凤蝶使用蝶舞后提升的极限速度，将状态全开后，利用“虫鸣”的技巧，使双翅高速挥动将气浪极速叠加到一起的表现。

　　不同于操纵银色旋风，现在狩猎凤蝶控制的这股气流，是将“风”极限压缩后的产物，外表来看朴素无华，但其中的压力却大的可怕。

　　技近乎道，这是一项技巧超越了巅峰时的称呼。

　　这种技巧就算极具天赋，没有数年的磨练也难以掌握。

　　但狩猎凤蝶在多次的极限蝶舞后，将自身状态、身体素质激发到了最大程度后，触碰到了少许。

　　这种状态下，狩猎凤蝶对风的感应已经达到了非常高的地步，不仅是控制气流，还有感应气流。

　　就好像是可以察觉周围生物、非生物的气息、行动变化的技巧，用于预见并回避危险，从前就可以简单做到，如今更是轻而易举。

　　这是狩猎凤蝶这四个月来，在与那只霸主的不断磨练中，将自己技巧升华后的产物。

　　也可以说是「感受的力量」。只要狩猎凤蝶还接触着风，身体就可以凭借气流的变化探查一切，藉由这些变化可以预测对手下一步的动作与位置，随着狩猎凤蝶对此技巧的熟练，甚至还可以将感受范围扩大。

　　在通过“极限的振动”控制着“强风”的情况下，狩猎凤蝶不再依靠大脑的反应，它依靠身体各个部位自动进行条件反射式的行动和判断，不需要大脑的指挥，加快了反应速度、移动速度。

　　当然这种让自身的各个部位本能地去感知预知周围的变化，不再需要大脑做出思考的技巧，对身体的负担也是非常大的。

　　“真了不起。”米可利赞叹一声，这个技巧，可以说是最顶级的技巧了，如果狩猎凤蝶能彻底掌握这一项技巧，那说庭树是半个顶级训练家也没错。

　　顶级训练家，那是地区四天王特有的称谓。

　　“虽然依赖了蝶舞，但如果是狩猎凤蝶这种精灵……”合众四天王莱月心中吃惊。

　　没有想到在第一场活动，就遇到了这样层次的训练家，他还以为，自己的对手只有米可利呢。

　　此时，薇薇安的心情激动到无法表达，良好的主持人素养，也不能阻止她结巴一小下，实在是，狩猎凤蝶接下来的表现，太惊艳了！！

　　“是蝶舞！！”薇薇安大喊道。

　　“在之前，狩猎凤蝶经过了多次蝶舞，它一下子将这股力量爆发出来了！”

　　“最让人难以相信的是，狩猎凤蝶竟然可以控制这股力量！”

　　在从起始点到这里，数之不清的飞行系小精灵施展了增幅类招式，但它们……统统点到为止了！

　　因为它们知道，自己就算短时间获得了强大的力量，更强的状态，可也无法去掌握这股力量。

　　就像是一个刚会走路的婴儿突然有了跑车的速度，他怎么可能控制好？

　　所以，即使使用了增幅类绝招，大部分精灵也是小心翼翼的行动，毕竟它们面临着来自四面八方的射线攻击，身体稍微一不受控制，反而会造成反效果，将自己葬送于射线之下。

　　无数参与者瞪大眼睛看着狩猎凤蝶此时的姿态，他们肯定，这绝对是将积攒的力量全部爆发出来的结果，只是他们无法理解，为什么狩猎凤蝶这种精灵可以控制这么强的力量。

　　“说到底，还是技巧的问题。”合众四天王莱月也不得不对这一只狩猎凤蝶露出赞叹的目光，无法掌握超出自己承受范围内的力量和速度，说到底还是无法控制这股突然出现的外力，但如果一只精灵本身就有着极高的技巧，非常出色的协调能力，那它接触更强的力量时，往往可以比同类能够更轻易的掌握。

　　“不是因为蝶舞带来的潜能使它掌握了这个顶级技巧，也不是出众的技巧使它能够控制蝶舞带来的强大力量，而是它找到了技巧与力量之间的那一个完美的契合点，使它们融合在了起来，达到了一个‘近乎完美’的节点。”

　　米可利稍微看了会儿后，笑了出来，他没少从康肯斯坦那里听到对庭树的称赞，可康肯斯坦虽然评审过无数次华丽大赛，见多识广，可毕竟自己不是一名顶级的协调家，之前的庭树固然出色，但还无法让米可利彻底重视起来，因为他没从庭树身上看见威胁到自己的才能。

　　不过现在，狩猎凤蝶表现出来的姿态，却让米可利承认了庭树拥有远超“顶尖协调家”这个称号的协调掌握力。

　　换句话来说，就是狩猎凤蝶单纯在飞行技巧方面，半只脚踏入了顶级训练家的领域。

　　能看出这一点的人不多，但就是这为数不多的几人，齐齐为狩猎凤蝶的表现鼓起掌来。

　　自古以来，狩猎凤蝶这种精灵，单凭技巧达到这种层次的，真的很少。

　　“这家伙……”白诚微微一惊，想到了庭树之前在咖啡厅对自己说的话，“如果你把我当半年前的我看待……绝对会输的很惨的。”

　　脑海中浮现庭树在说出这话时得瑟的表情，白诚气就不打一处来，“好小子，原来真的进步这么大，失策失策。”

　　他精灵数目不多，涉及属性更少了，能参加的活动都想试一试，虽然知道自己在某些方面会有软肋，但白诚还是对优胜抱有很大期待的，毕竟，自己也不弱，不是吗。

　　可是看到狩猎凤蝶的表现后，白诚哭了，知道自己要被吊打了。

　　不仅仅是他，来自飞行属性道馆的两位，看到狩猎凤蝶展现的惊人技巧后也大惊失色，他们的道馆便是专精飞行属性的，自身和自己的老师、长辈更是飞行属性的行家，怎么会看不出这个技巧的可怕。

　　“这是庭树的狩猎凤蝶？！”娜琪根本无法将眼前的狩猎凤蝶，和之前挑战茵郁道馆的庭树结合起来。

　　此时此刻，三位主持人，同时放弃了对其他精灵的解说，就连各个大屏幕，也不约而同的一起将镜头转为狩猎凤蝶视角。

　　庭树的信息……再次因为视角的变动，由狩猎凤蝶身上贴纸反射出来的光辉浮现在了屏幕上。

　　协调家，庭树。


第572章 第一个优胜，声名鹊起

　　认识庭树的人，心情复杂的有，心情激动的也有。

　　不认识庭树的人，都纷纷好奇这个协调家是谁，他的小精灵，为什么能得到所有大屏幕同步直播，着重锁定。

　　不过，此时最重要的，还是争夺战的结果。

　　狩猎凤蝶的变化，吸引到了所有小精灵的注意。

　　为首的随风球微微回头，虽然感受不到狩猎凤蝶的气势，但冥冥之中的第六感，却让它浑身发冷，无法小视狩猎凤蝶带来的威胁。

　　身着一身紫色长裙礼服的梅丽莎，作为神奥的当红女演员，她一向注重自己的素养与仪态，但此时，却也顾不得那么多了。

　　“是……协调家。”她看着狩猎凤蝶的表现，轻轻呢念，有些觉得不可思议。

　　除了米可利和亚当外，她竟然又看到了一个能让自己感受到威胁的协调家。

　　狩猎凤蝶……速度快到了匪夷所思的地步。

　　它便是风，风便是它。

　　风无所不在，双翅高速振动下，萦绕的强烈风压，像给了狩猎凤蝶一个超级动力源泉，让它的速度，甚至超越了那些体型比它还大的精灵！

　　要知道，庭树的狩猎凤蝶飞行技巧方面，可并非是以速度著称，而是以闪避技巧著称的。

　　如今飞行技巧的升华，给狩猎凤蝶带来了全新的姿态！

　　“接下来，就是你的舞台了……”庭树低下头。

　　只有他知道，狩猎凤蝶虽然进步不算最大，但拥有炙热的想变强的心，以及对自己一向严格的要求，恐怕狩猎凤蝶自己也明白，想要追寻庭树的脚步，它只能付出更多。

　　要付出，比拉鲁拉斯时期的艾路雷朵，更多更多的努力，要进行，比各方面条件都非常优秀的七夕青鸟，更艰苦的训练。

　　庭树不知道在这个四个月间狩猎凤蝶到底是如何与霸主锹农炮虫进行训练的，但从它如今的成果来看，想必付出了庭树所不知晓的努力与汗水。

　　“有幸在那一天，遇到了最了不起的你……”

　　……

　　……

　　为了争夺“冠军道具”，所有的小精灵都在向前冲着。

　　这一段距离，也是最难以跨越的距离，因为数目不清的飞行器，都在集中攻击着这片区域。

　　侥幸突破到此地的小失的叉字蝠，连第一轮攻击都没挺过，更不要说在前往冠军的路上驰骋了，到了现在，能够笑出来的人寥寥无几。

　　化石翼龙怒吼着，随着精灵数目越来越少，它面对射线攻击越发力不从心起来。

　　娜琪的七夕青鸟，与阿速的比雕，也放弃了争斗，想尽办法从这里突围，以最快的速度抢夺过来冠军道具。

　　速度、躲避，无论留下来的精灵精通哪一方面，都有着触碰到优胜的可能。

　　精通躲避的随风球，速度惊人的化石翼龙……

　　以及施展着各自才能，弄出五花八门技巧组合的协调家、训练家们，此时心脏都扑通扑通跳动起来。

　　因为距离活动结束……近在咫尺。

　　可令所有参赛者绝望的是，中途出现了一个妖孽。

　　这个妖孽，不仅速度惊人，躲避技巧更是达到了人神共愤的程度，它极短的时间内，便持平了领先者随风球的位置，接下来，带着一夫当关，万夫莫开的气势，迎上了那无穷无尽的射线，迎上了那即使飞行道馆馆主，即使是顶尖协调家也要小心翼翼面对的射线攻击。

　　这种奇妙的状态，狩猎凤蝶自己也说不好，这是它第四次体验这种状态。

　　比起第一次的茫然，第二次生涩，第三次的熟悉，这一次，它感受到了更加玄奥的意境。

　　这种与风融合的感觉，狩猎凤蝶感觉很舒服，但身体各处传递来的信息，也给了狩猎凤蝶警示。

　　如果长时间保持这个状态，它绝对会被撕碎。

　　所以，时间，狩猎凤蝶要在最短的时间内，夺下优胜！

　　“活动尾声阶段……”三位主持人异口同声。

　　“我们可以看到，狩猎凤蝶展现了远超其他小精灵的顶级飞行技巧后，冲到了最前面，受到了最多的射线攻击！！”

　　“不过……”

　　此时的狩猎凤蝶，时而像一个风钻，时而像一道连锁闪电，时而像一个喷气式火箭，又时而像一个……

　　螺旋飞行、急旋回，通过燕返、杂技、急速折返等招式，狩猎凤蝶面对错综复杂的射线，似娴熟、似艰难的控制着自己的身体施展着各式各样的技巧。

　　燕返、杂技、急速折返、影子分身……各种可以组合到飞行中的技能被它融入到飞行，一个个不可思议的动作出现，它的前进速度，比之前梅丽莎的随风球还要快速很多。

　　剩下的参与者看着自己的精灵，咽了口口水，暗自焦急，可他们看到那无穷的射线，都无奈的摇了摇头。

　　白诚摆了摆手，对旁边的藤木道：“这场他赢了。”

　　“之前你可不是这么说的。”藤木看向他。

　　梅丽莎望着不断追赶狩猎凤蝶的随风球，微微摇头，她知道，随风球已经尽力了。

　　谁能会想到，不是快龙、血翼飞龙这样的精灵赢下胜利，而是一只泛滥于芳缘的狩猎凤蝶。

　　胜负，在梅丽莎这样的顶尖协调家眼里，已经确定了。

　　“走吧。”庭树招呼了已经傻呆呆的小助理莎兰一声。

　　“去……去哪？”

　　“迎接冠军呀。”庭树笑道。

　　万众瞩目之下，关都、城都、芳缘、神奥在电视前看着这场庆典活动的人们眼中，琉璃市，现场盯着这场比试的群众视线内，狩猎凤蝶穿梭于无数道攻击下，在背后一只一只精灵倒下，一只一只精灵奋力的追逐中，将冠军道具占为己有——

　　宣布了自己的优胜！

　　康肯斯坦和须佐木对视起来，两人眼中都充斥着意外与惊喜的神采。

　　“这小子，太给力了。”

　　康肯斯坦哈哈大笑起来，他知道了，自己没赌错。

　　随着第一项活动的结束，铺天盖地的掌声响起，庭树和狩猎凤蝶的信息取代了活动直播，出现在了各地的屏幕之上。

　　这一刻，庭树声名鹊起。


第573章 水，火，地面

　　“狩猎凤蝶它果然做到了……”

　　狩猎凤蝶夺下飞行属性活动的优胜，这结果让很多人目瞪口呆，在活动开始之前，谁也不会想到最后获得优胜的竟是一只狩猎凤蝶。

　　“太厉害了。”桔香用力的摇着小失，双眼冒光，“狩猎凤蝶竟然也可以训练得这么厉害，不愧是顶尖协调家，小失，我现在好崇拜你庭树哥。”

　　紧接着，桔香悄悄的问：“这只狩猎凤蝶的培育……”

　　“六年，狩猎凤蝶跟在庭树哥身边已经六年了。”小失缓缓道，肯花费六年时间培育一只狩猎凤蝶，恐怕没有训练家愿意这么做吧。

　　“大概在六年左右。”

　　众多顶尖协调家，出色的训练家们也在观察着这只从几千只飞行属性精灵中脱颖而出的狩猎凤蝶，露出惊艳的神色。

　　最后一刻爆发的那一手飞行技巧，让他们也只有仰望的程度。

　　“可惜，如果不是受限制于狩猎凤蝶的种族限制，这个庭树也许可以凭借狩猎凤蝶摸到顶级训练家的门槛。”

　　“我记得秋叶道馆的挑战模式之一，便有赠送狩猎凤蝶的培育方法这环节吧？”康肯斯坦自言自语。

　　“经此一战，庭树的身份曝光后，可能会给秋叶道馆发展带来很大的好处。至于华丽大赛与秋叶道馆之间的关系……总之，希望他能继续第一场活动的耀眼表现吧。”

　　随之第一场活动落幕，障碍飞行活动中，各种各样的技巧画面被剪辑下来，重复播放。

　　其中亮眼的小精灵，以及其训练家，都得到了观众的赞叹，但这场活动中，最让人关注的还是狩猎凤蝶与庭树。

　　新晋的道馆训练家，新晋的顶尖协调家，从身份上来讲，庭树并不逊色梅丽莎这样的知名人士，只是庭树年纪还小，发酵不够，暂时只在芳缘小有名气，并未被广泛知晓。

　　庭树为狩猎凤蝶准备了顶级的保养品，在狩猎凤蝶回到庭树身边时，庭树带着微笑，和它一起去领取了属于他们的优胜纪念缎带。

　　羽毛模样的缎带，是飞行属性活动取得优胜的标志，如果不出意外，这样的庆典应该不会重复举办，所以庭树手上这个，可以说是即将绝版的超珍贵纪念品了，代表着，他与狩猎凤蝶共同的荣耀。

　　“庭树先生，又新出现了三个活动的信息。”

　　助理莎兰急乎乎的跑到庭树旁边，告知他接下来将有三个活动同时进行，问他要报名几个。

　　“三个活动同时进行？”庭树问。

　　“对，分别是水属性，火属性以及地面属性。”

　　进行完了飞行属性的活动，庆典又公布了接下来三个活动的规则。

　　“水属性的冲浪，火属性的射击，以及地面属性的地形长跑……”助理莎兰快速把自己得到的信息告诉庭树，然后递给他三本活动手册。

　　“火属性，射击？”庭树的关注点，直接抓住了最主要的地方，火属性，射击？

　　嘴中不断重复，庭树翻开那本火属性的活动手册，活动内容就和名字一样……

　　庭树观看了几遍，越看头越大，活动主要考核的是“火焰射程”“持续力”“精准度”“威力及温度”可以说又是一个偏向协调的项目。

　　但庭树沉默了，他看了眼腰间风速狗的精灵球，这项目，正好瞄准了风速狗的软肋。

　　协调的话，风速狗不差，但它的协调，是控制火焰爆发方面的协调，而不是控制放出火焰方面的协调……

　　虽然其中有共通点，但庭树看来还是有些区别的。

　　“射击这项目，为什么不给水属性？”庭树颇有怨念。

　　“啊？”助理莎兰歪过头，不明白庭树在低咕什么。

　　“报名火属性的活动。”吐了口闷气，庭树摇了摇头，总之也是要试试的，既然把风速狗带来了，怎么能知难而退。

　　“水属性和地面属性的不参加吗？”助理莎兰又问了一遍。

　　“不了。”庭树摇了摇头。

　　……

　　……

　　报名水属性、火属性、地面属性的人就没飞行属性那么多了。

　　在规定的时间内，报名人员统计好后，庆典举办方用网络智能的给每个人安排好活动时间、位置。

　　庭树所报名的火属性射击活动，其本质上考验的是对放出火焰的控制程度。

　　时间的话，还早一点，接下来首先要进行的是冲浪活动的准备。

　　庭树在观看冲浪活动之前，他去精灵中心检查了下狩猎凤蝶的状态，眼下精灵中心爆满，各地的乔伊小姐都有来帮忙，但还是无法面对此时琉璃市的火爆。

　　因为具有道馆训练家的身份，相当是半个公职人员的庭树享有一定的福利，起码在精灵中心治疗、检查什么的，不用再排大长队了。

　　“接下来的活动你参加了哪个？”

　　在庭树忙完手上的事情，开始为风速狗临时进行特别训练时，白诚找上了门来。

　　“火。”庭树随便回了句，然后让白诚愣了一下，道：“风速狗？”

　　“怎么了。”

　　“那只……风速狗？”白诚露出疑惑的表情。

　　“就是它。”庭树再次确定一遍。

　　“哈哈哈，没事，我参加了接下来的冲浪活动，之前的飞行属性活动暴鲤龙无法上场，这次倒是可以让它展现下自己了。”

　　庭树无语，道：“冲浪活动的话，米可利肯定会参加吧？”

　　有着米可利这样一位水系大师参与的活动，其他人怎么可能有活路，庭树虽然知道断言一个结果这样的行为有些鲁莽，但米可利……他本身就是一个招牌，让人无法怀疑他的实力。

　　冲浪比赛……难度要强于飞行属性活动，毕竟飞行的话，每一只飞行系小精灵都会，但冲浪，就未必是每一只水系的小精灵都能熟悉掌握的了。

　　“请教一下也好。”白诚这次倒没说大话，他知道自己与米可利这样的协调大师还是有差距的。

　　“哦对了，格斗属性活动的话，你的路卡利欧会参加吧？”庭树问。

　　“为艾路雷朵打听一下消息吗？”白诚反问。

　　庭树点了点头：“有这个意思。”

　　路卡利欧，对于艾路雷朵来说，绝对是个劲敌。


第574章 风速狗失利

　　冲浪是以海浪为动力的极限运动，报名参与者人数仍然破千，但是比起飞行属性的活动，参与者少了好几倍。

　　主要是飞行属性活动的淘汰率把大部分人吓住了，活动刚刚开始就被淘汰掉的话，自己一个人还好，要是和熟人在一起的话，那多尴尬，那多丢脸。

　　所以自认为自己在这个活动没有太大把握的人，都不愿意参与，尤其还是米可利肯定会取得优胜的情况下。

　　火属性射击活动，是按综合成绩不断晋级来的，并非是全体参与者一起进行。

　　和飞行属性活动一样，这个活动也分为了数个赛区，是需要突破重重关卡，然后通过提高射击难度，使各路出围的优秀选手可以互相在一起最终比试的规则。

　　庭树的风速狗报名了，在没有遇到太强力的竞争对手时，虽然风速狗在这方面并不精通，但是比起寻常的协调家、训练家，战胜他们还是非常轻松的。

　　北部赛区，某个射击场。

　　面对移动的飞盘，风速狗吐出一道火焰，火焰凝出细细的光束，同时贯穿了三个飞盘，并且在飞盘上留下了一道痕迹。

　　飞盘材质特殊，遇火则融，但却不会因为温度而发生形变。

　　在飞盘上，划分了数环，根据火焰贯穿的地方，以及一道火焰同时贯穿的飞盘数，以此为标准来给火系精灵们定分。

　　这只是预选赛的规则，到了后期，活动形式还会进一步发生变化，让难度提升。

　　在火系活动中，庭树还碰到一个熟悉的面孔，那就是芳缘釜炎道馆的继承人，亚莎。

　　一年时间不见，对方的实力比起曾在和秋叶道馆和庭树对战时增长了不少，在北部赛区的话，算是风速狗一个稍微值得注意的对手，但是威胁并不大。

　　随着时间流逝。

　　冲浪活动接近尾声。

　　琉璃外海域，一只类似海蛇的美丽精灵吸引了全场的关注。

　　这只精灵，叫做美纳斯。

　　而这只美纳斯，它还有一重身份，那便是协调大师，专精水系小精灵的米可利的王牌。

　　巨浪之上，美纳斯被蓝色和粉色的鳞片覆盖的尾巴拍动，无数水流汹涌的扩散出去，将一位位竞争对手的海浪破坏。

　　它的动作优雅，随着移动，美丽的鳞片映射出着彩虹般的色彩，随着观看角度的不同，鳞片的色彩也持续变幻成各种各样的颜色。

　　光是这一点，就让所有人的注意力难以从美纳斯身上散去，实在太美了，除了美纳斯外，还有几只突破重围的水系小精灵在疯狂的追赶着。

　　白诚的暴鲤龙便位于其中，暴鲤龙卷起的海浪，看起来比起美纳斯卷起的海浪汹涌得多，但是包括暴鲤龙在内，周围无数追赶美纳斯的小精灵，它们的表情都很凝重。

　　它们所驾驭的海浪，给了它们一种随时都会崩散的感觉。

　　平日得心应手，随意便可以轻松控制的水流，如今对它的掌握却变得生涩起来。

　　这种变化，给了这些水系小精灵非常大的压力。

　　“是水之波动……”白诚咬牙切齿，米可利的美纳斯，从始至终，施展了三个绝招，就是这三个绝招，淘汰掉了千余位选手。

　　此时，整个琉璃外海域的水流，全部被水之波动干扰，变得不稳定起来，如果不是对水流有着出色的控制力，恐怕连海浪都无法掀起。

　　“这种控制力……”庭树在参加射击活动期间也在关注着冲浪比赛，米可利的美纳斯，对于水属性绝招的运用，达到了匪夷所思的地步。

　　换句话来说，单单是这一“水之波动”绝招，其蕴含的技巧难度，就不逊色狩猎凤蝶那个顶级技巧了。

　　单纯的使用一个绝招，影响了整片海域的水流波动，这份控制力……这份协调能力，庭树自愧不如，无论如今他身上哪一只小精灵，在协调方面的高度，也没有达到米可利那个层次。

　　“这是，水柱尾与水流环的组合。”

　　这场冲浪活动，与其说是比试，不如说是米可利的独秀，一记“水之波动”，影响了整片海域，淘汰了90%的选手。

　　剩下的一些比较出色的水系精灵，也在美纳斯使用水柱尾与水流环一同制造的漩涡中被吞噬了进去。

　　美丽的尾巴轻轻一拍，漩涡凝出，吞噬一个个竞争对手，恐怖精准的控制力，让其后所有追逐的小精灵绝望。

　　“的确有两把刷子。”四天王莱月沉默的看着米可利的表演，他专精电属性，并不怎么惧怕米可利，他还有一只电灯怪，本想在水属性活动上狙击一下米可利，只是可惜冲浪活动中不能使用非水系绝招，所以考虑了一番，莱月放弃了这个打算，将心思放到了活动之后的对战上。

　　就这样，水属性冲浪活动，米可利毫无悬念的拿下了优胜。

　　庆典第二日下午，火属性射击比赛也接近了尾声，庭树看着场地上那个女子与九尾的身影，微微叹气。

　　风速狗……输了。

　　在控制放出火焰上，风速狗本来就不是强项，一路表现虽算是一流，比下有余，但距离触碰到优胜，还差了很多。

　　“庭树输了。”

　　自从第一场活动大显神通，庭树受到的关注，并不比米可利受到的少很多，他参加火属性射击活动，也一直被人关注着。

　　一开始的表现中规中矩，并没有让大部分人失望，因为狩猎凤蝶就是这样，隐藏了实力，最后一鸣惊人。

　　观众也在期待着庭树的风速狗也会如此，可是……从始至终，风速狗展现的本领，都处于同一个水准，所以结果出来后，庭树和风速狗的表现就难免让观众们失望了。

　　“呜~~”风速狗失落的低下头，在为自己的失利抱歉，如果是在以往，它绝对不是这副模样，或许获胜的话，它会扑倒庭树？

　　风速狗也知道了自己的失利给庭树带来一些不好的影响，所以这次，它很老实。

　　“别灰心，不就是被人小看了吗。”庭树笑着摸了摸风速狗的头部，道：“你的强项，可不在这里，放心，对战环节，一定会让你大展身手，将气势全部打回来！”


第575章 格斗活动

　　风速狗失利，以及外界的评论，并没有引起庭树情绪的变化。

　　他对这个结果，在得知活动的内容与规则后便有所预料。

　　倒不是风速狗的表现不好，而是因为狩猎凤蝶的惊艳表现，使其他人对于风速狗有了很高的期待，风速狗只是没有能回应这个期待而已，从而给了他人一种心理落差。

　　不过大部分人都还是有理智的，虽然风速狗没有夺得优胜，但它的表现也算是比较出彩的那一边的。

　　至于火属性射击活动的优胜……则是一名带着九尾的训练家。

　　她的名字是藤木。

　　白诚在水属性活动被米可利碾压，和在飞行属性活动被庭树碾压这两次经历，让白诚心里很不愉快。

　　尤其还是藤木都夺得了一个优胜的情况下，白诚恨不得快点参加路卡利欧与达克莱伊可以出场的活动。

　　“恭喜你了。”庭树在事后找到了白诚和藤木两人，藤木的九尾，实力的确非常出众，不仅仅是在火焰方面，在超能力方面也有着出色的控制力。

　　藤木象征性的点了点头，她性格如此，不过庭树却突然发现白诚似乎不在状态。

　　“他怎么了。”庭树问。

　　藤木看着白诚那张愁眉苦脸的面庞，罕见的笑了出来。

　　“被人缠上了。”

　　“快别说了。”白诚连忙打断藤木，吐了口闷气。

　　“我干嘛吃饱了撑的去挑战她，竟然追到了这里……”

　　“那个叫希瓦娜的，似乎是神奥冠军希罗娜的表亲吧。”藤木回忆了下，似乎有这样的传闻。

　　“哦？”听到这里，庭树可算来了兴趣。

　　“你们说的这个希瓦娜是什么人？”

　　藤木看了白诚一眼，白诚耸了耸肩，解释道：“一个月前，世界青少年训练家锦标赛中，那个希瓦娜得到了青年组的优胜，我因为错过了那个比赛，又正好碰到了那个希瓦娜，就发出了挑战。”

　　“当时达克莱伊刚刚恢复，我与它处于磨合阶段……”

　　“所以你就用达克莱伊战胜了这个希瓦娜？”庭树问。

　　白诚无辜的点了点头，“不过她的性格有些执着，竟然从神奥追到了这里，说实话，我已经不想再和她对战了。”

　　“这样啊，既然是追着你来的，应该算是劲敌咯。”庭树摸了摸下巴，笑道：“看来对方是下定决心要在接下来的活动中战胜你了。”

　　“切，无聊。”白诚道。

　　藤木叹了口气，“可你刚因为两次的淘汰被希瓦娜挑衅一番，结果你还上钩了，答应与她在接下来的活动中一分高下。”

　　白诚面色发黑，道：“我也不想啊。”

　　了解了下，庭树对此便没有兴趣了，他朝着白诚道：“地面属性活动之后，我得到了消息，会有格斗属性活动，期待那时候与路卡利欧的再次对决。”

　　“这么快。”白诚一怔，看向庭树，点了点头，“那就让我看看艾路雷朵的进步吧。”

　　庭树转身离开，其实他心里还有一点担心的。

　　就像水属性冲浪活动，火属性射击活动，地面属性长跑活动那样，万一限定了小精灵使用招式的属性，那么艾路雷朵的实力无疑会被削弱多一半。

　　地面属性活动为地形长跑，活动舞台在琉璃市外不远处一座被开辟过的孤岛。

　　那里地形崎岖，比试中，地面属性的小精灵可以用自己的力量改变地形阻碍对手。

　　这场活动……结果很出人意外。

　　最终的优胜为，米可利的巨沼怪。

　　已经进行的四场活动，米可利独占两个活动的优胜位置，而且是以绝对强势的姿态夺下，其余两个活动，庭树与默默无名的藤木各自占取一个，庆典的气氛越发凝重起来。

　　17个优胜位置，如今只剩下了13个。

　　当日。

　　又有三个活动的内容被公布。

　　分别是岩石、格斗、电！

　　“格斗属性活动规则……”庭树差点掀了桌子，真是怕什么来什么。

　　活动以7人混战方式进行，经对战结果确定晋级者。

　　最主要的是，全场活动，每只参与的格斗属性精灵，只能使用一个绝招，一个格斗属性的绝招作为自己的底牌！

　　剩下的，便只能以肉搏格斗。

　　庭树沉默下去，看了眼等待自己拿主意的助理莎兰，他暂时让对方离开。

　　“怎么办……”

　　这不是最尴尬的场面，艾路雷朵起码如今还掌握着一个格斗属性招式“近身战”，但是，它对近身战的掌握虽然也不错，依赖于坚实的基础，艾路雷朵施展起来劈斩招式都有格外加成，但是即使如此，如果脱离了瞬间移动，那么艾路雷朵就算仍然擅长劈斩绝招，可……

　　别说与白诚的路卡利欧周旋，恐怕不用几个回合便会被对方击败。

　　“要……参加吗？”

　　抱着雄心壮志来参与庆典的庭树，已经在两个活动碰壁，这不是为自己专门定制的庆典，不是单纯让自己展现的舞台，这个简单的道理，庭树他发现自己竟然刚刚才明白。

　　“是我这段时间太顺利了，所以有些……”

　　拿了瓶冰镇饮品灌了自己一口，庭树让自己清醒了下来。

　　他最初的想法，是以相当强势的姿态夺下多个优胜，就像之前米可利那样……

　　在飞行属性活动，他和狩猎凤蝶也展现了他们的能力，给了四个地区的观众很高的期待感。

　　风速狗这里，已经失利一次，如果艾路雷朵再失利一次的话……

　　“算了，我到底再想什么，自己不过是一个小小的顶尖协调家，就是算上道馆训练家的身份，这里也有一堆身份相当的人。”

　　“与其担心那些虚无缥缈的东西，和小精灵一起享受活动的过程才是最主要的。”

　　看了眼桌子上摆着的艾路雷朵的精灵球，庭树想清楚了，结果和别人的评价见鬼去吧，反正已经得到了晋级资格，拉开了门，庭树重新找到了助理莎兰，让她去办了一些事情。

　　关于七夕青鸟的霸主气场，材料已经准备完成，但还需要一些研究设施辅助，庭树必须抓紧时间了。


第576章 假证白诚

　　岩石属性活动场地，一堆人看着拦下白诚的金发女子，议论纷纷。

　　白诚在之前飞行属性和水属性的活动中，虽然没有取得优胜，但也是非常抢眼的强大训练家之一。

　　他的行动受到关注是理所当然的。

　　“那个不是一个月前世界青少年训练家锦标赛的冠军希瓦娜小姐吗。”

　　“是她！锦标赛时候我就在现场，是亲眼看到她夺冠的！”

　　“传言她还是希罗娜大师的表妹……”

　　之前白诚的身份在大部分参赛者、游客眼中都是迷，这个家伙，不仅没有参加过正规的联盟大会，就连一些小型比赛也没参与过。

　　这样突然冒出来的神秘训练家，并且还拥有着出色实力的家伙，经过前两场活动，有不少企业向白诚伸出橄榄枝。

　　“又见面了呀。”白诚无奈的挠了挠头。

　　“恩，这一次我会战胜你的，岩石属性活动，你会参加吧？！”

　　白诚虽然很想说不参加，可他已经为化石翼龙报名了。

　　面对希瓦娜的约战，白诚嘴角微微一挑，道：“那好吧，既然你这么执着，就再击败你一次好了。”

　　“到时候见。”

　　两人的对话结束，瞬间一传十，十传百……

　　在白诚与希瓦娜之间似乎存在着竞争关系，而白诚，好像是比较优势的一方，这个话题，让不少人感兴趣。

　　希瓦娜作为这一届世界青少年训练家锦标赛冠军，同时也是神奥冠军希罗娜的表妹，说是天之骄女也不为过，她在出道第二年，就成功获得了铃兰大会冠军，拥有了晋级大师赛资格。

　　这样的天才训练家，会被一个默默无名的训练家压制一头，谁都嗅到了大新闻的味道。

　　同时，白诚的实力，也再次被众多人新一次的评估。

　　毕竟，无法因之前的娱乐活动，来看出他真正的实力。

　　一位训练家实力如何，还是要看实打实的对战的。

　　“这个白诚是什么人？”

　　芳缘联盟，负责幕后监管这次庆典的波妮天王露出疑惑的表情。

　　“已经查清楚了，这个人的户籍，应该是假的。”

　　一位搜查官制服的青年拿着一沓子资料递给波妮天王，道。

　　“假的？”波妮天王看着白诚那没有丝毫亮点甚至非常平庸的资料，露出诧异的表情。

　　她看到过化石翼龙与暴鲤龙的表现，即使是在大师赛中，也算得上是好手。

　　不过这样的程度，想战胜希罗娜那个天才妹妹应该还差一些。

　　“有隐藏实力吗……”波妮天王露出笑容，道：“看来得通知一下康肯斯坦了，至于如何做，就看他的选择了。”

　　……

　　……

　　此时参与岩石属性活动的白诚，还不知道自己办理各种事情的假证已经被查出。

　　虽说这次庆典并没规定一定拥有训练家或者协调家身份才能参加，但一个连联盟公民身份证都没有的人，已经可以说是黑户了。

　　尤其再加上办假证的情节，完全可以将白诚拘留半个月，让他错过这次庆典，减少变数。

　　“化石翼龙，冲啊！”

　　没心没肺的为化石翼龙加油的白诚，还不知道自己的虚假信息已经被注意到……

　　两日后。

　　两日后，岩石属性活动，电属性活动结束。

　　格斗属性活动还在进行中。

　　庞大的擂台上，七只格斗属性的精灵站在边缘，郑重的看着对手们。

　　尤其是其中一只精灵，艾路雷朵，它的表情最为凝重，很明显，场地上，这另外六只精灵都有围攻它的趋势。

　　作为知名训练家或协调家，在活动中难免会遇到这样的事情，也就是受到其他人的合作针对。

　　先将最强的家伙淘汰掉，然后再竞争，这在不少人看来是一种非常好的战术。

　　庭树和艾路雷朵从参加格斗属性活动开始，一直受到着这样的待遇。

　　艾路雷朵，从始至终，都在进行着一对多这样的战斗局面，有时是三个，有时是四个，有时甚至是六个。

　　它想要晋级，比起其他的格斗属性精灵要难得多，这样受到针对的人不仅仅有庭树一人。

　　武斗道馆道馆馆主，藤树。

　　一名金色的短发少女，名为黄瓜香的空手道训练家。

　　还有帷幕道馆道馆准馆主，阿李，湛蓝道馆道馆馆主阿四的优秀弟子梓旻……

　　使用着格斗属性精灵的两位顶尖协调家……

　　还有，以及在岩石属性活动中取得优胜，再次击败了世界青少年训练家锦标赛冠军的白诚，他受到的针对，比起其他任何人还严重。

　　但！

　　白诚的路卡利欧的表现，却是任何精灵也无法比拟的。

　　路卡利欧的波导，拥有着不逊色掌握了顶级技巧的狩猎凤蝶的预测能力，并且它的波导弹绝招，更是强的可怕，唯一一个作为底牌的格斗招式，由路卡利欧施展出来，几乎是将对手秒杀的必杀技！

　　继岩石属性活动之后，白诚依然耀眼，一扫飞行、水属性的失利阴影，展现了极其强大的实力。

　　“这只路卡利欧，毫无疑问，拥有顶级训练家主力的实力。”

　　年纪轻轻的白诚，引起了众多大人物的关注，就算是庭树的狩猎凤蝶有掌握顶级技巧的潜力，他也没有受到过这样的关注。

　　潜力，毕竟只是潜力而已，值得赞扬，值得敬佩，但不值得太过重视。

　　但白诚与路卡利欧不同，在许多人眼中，如今白诚可以说就是“拥有一只主力精灵的四天王级别训练家”了。

　　考虑到白诚的年龄，以及他化石翼龙和暴鲤龙展现出来的实力，这位训练家身上，无疑拥有比起希瓦娜、庭树更大的潜力。

　　“虽然不知道这个白诚的身份，不过暂且还是不要轻举妄动好了，只要他没与那几个令人头疼的势力有关系，那就还可以为联盟所用。”

　　虽然只是一个绝招，但路卡利欧表现出来的实力，已经触碰到了“个人武力”媲美一定规模的“科技武力”的程度了，也就是说，到了顶级训练家这个层次，完全可以创造相当大的价值，甚至起到威慑一些非法组织的作用。

　　芳缘联盟，打算进一步接触白诚，甚至招安。


第577章 艾路雷朵VS路卡利欧！

　　某擂台。

　　艾路雷朵微微抬起手肘，面对迎面而来的六只格斗属性精灵，慢慢让自己集中起精神。

　　近身战，这招的要点就是击中对手怀部才能发挥出最大的效果，发出的能量会从以怀部为起点向全身散发出去，使用绝招的小精灵对此绝招越熟悉，劲力扩散的速度也就越快，对对手造成的杀伤也就越大。

　　“小心这只艾路雷朵的攻击。”

　　一位训练家在擂台下大喊。

　　从刚才开始，庭树的艾路雷朵一直表现很强势，无论面对几只精灵的围攻，它都可以应付过来。

　　六只精灵缓缓靠近，谁也不敢轻举妄动，仔细的盯着半蹲下去，做出“居合”姿势的艾路雷朵！

　　居合斩，也是拔刀斩，这一古老技巧是能让艾路雷朵的招式变为“群攻性质”的技巧。

　　面对几只精灵的围攻，没有瞬间移动的艾路雷朵只能用这一招。

　　气氛……凝重……

　　擂台上，安静到几只精灵的呼吸声它们都可以互相听到……

　　唰！

　　六只精灵动了，面对六只精灵施展各种格斗系招式袭来的局面，艾路雷朵闭上眼睛，进入瞬息的冥想状态，用精神力锁定了对手，然后几乎是在电光火石之间，猛地将手肘化为一道光芒挥舞出去！

　　同时，艾路雷朵的眼睛也睁开了！

　　居合·近身战！

　　光芒所过，直击每一只扑上前来的精灵的怀部，让它们浑身一颤，浑身酥麻后便是无力的倒飞了出去，摔在了擂台边缘。

　　“第18号擂台，胜利者是艾路雷朵。”裁判简单的宣布一下，便让庭树去做接下来的登记。

　　拿着艾路雷朵的精灵球，庭树望向另一边的擂台，也就是白诚的方向。

　　“波导弹……还是螺旋。”

　　路卡利欧那边，波导被路卡利欧凝于手上，这颗“波导弹”并未发射，而是附于路卡利欧的手掌，不断进行着高速旋转，无论是力度还是规模，这股波导之力都在路卡利欧的掌握之中。

　　比起发射出去的波导弹，白诚的路卡利欧对于波导的控制已经不用在拘泥于最简单的形式。

　　对于能够熟练掌握波导的路卡利欧来说，波导弹，不过是波导之力的一种运用方式，只要有心的话，它可以展现更多的运用方法。

　　就像现在，路卡利欧如同一位武道宗师，虽然因为攻击形式问题不如艾路雷朵的攻击利索，但面对数只精灵的围攻，它漫步在擂台上，视对手于无物，一只沙瓦朗飞踢而来，它只是微微一侧头便轻松躲过，然后手掌轻轻一按，沙瓦朗身体瞬间遭受巨大的冲击，沉重的落在地面。

　　与此同时用音速拳正面而来斗笠菇，也被路卡利欧轻视，单手直接推过，波导之力爆发，强大的波导直接爆裂开来，瞬间吞噬了对方的攻击，然后路卡利欧反握住对手手腕，用力抛出，斗笠菇的身体作为武器再次将一只豪力给击飞。

　　比起艾路雷朵的战斗方式，路卡利欧更潇洒，也更能体现出它那惊人的战斗意识。

　　说实话，庭树并不想让没有瞬间移动的艾路雷朵和这只路卡利欧战斗，就算拥有瞬间移动可以用，艾路雷朵仍然难以应付那恐怖的波导，眼下……

　　电属性的活动，优胜毫无疑问被首次参与活动的合众上任四天王莱月夺得。

　　根据活动的反馈，莱月天王的电击魔兽，一秒内所发出的电力足以让一个中等规模的小城镇的电力同时运转！

　　要知道一些地区在电力没有高效的转化方式之前，大部分机器都是以电属性小精灵担任动力源。

　　比如精灵中心，就会饲养一定数量的皮卡丘，作为临时的动力源以防不时之需。

　　所以在这方面，电系小精灵的电力转化率，有着一套严格的单位体系，莱月天王的电击魔兽所发出的电力，单位时间内……等价于三位数的由精灵中心饲养的常规电气鼠所放出的共同电力。

　　这种电力，无疑非常恐怖，这样的电力，也绝对是水系精灵的克星……甚至一些较弱的地面属性精灵，都不一定能承受莱月天王的电击魔兽的持续放电。

　　“米可利大师他会不会最后和莱月天王对战？”

　　“属性上的话，米可利大师太吃亏了吧。”

　　众人的关注点，都在米可利这位水系大师与莱月这位电系大师身上。

　　两人的战斗，可以说是让人既期待又担忧。

　　“四天王真是个个都是怪物呀。”庭树也看到了电属性活动中莱月天王表现的那一部分。

　　除了战力全开的七夕青鸟，他没多大信心与这样的训练家战斗。

　　如果是七夕青鸟的话……应该有些机会战胜对方吧。

　　至于其他精灵，比起能够MEGA进化的七夕青鸟来说，还是有一定差距的。

　　次日。

　　在这之后，又有三项活动内容被公布出来，其中有庭树打算参加的，不过目前他的关注点却不在那里。

　　因为……下一场擂台比试，他的竞争对手中有白诚。

　　还没有到决赛环节，他就遇到了白诚这个家伙。

　　对方路卡利欧的实力，不仅仅是庭树认可，恐怕即使是顶级训练家，也会把与白诚配合的路卡利欧当做同一层次的对手看待。

　　这样的对手，庭树不得不重视起来。

　　场地的擂台四周聚集了很多人，至于没能挤过来的，都寻找起直播这个擂台情况的大屏幕。

　　庭树与白诚，两人都是这次庆典的风云人物，一人是协调家身份，一人是训练家身份，一只实力出众的艾路雷朵，一只强的可怕的路卡利欧……此刻没有哪场擂台的比试比这里更让人期待。

　　“庭树他恐怕又要失利了。”

　　同样的想法，从四天王莱月、四天王波妮、米可利、康肯斯坦这些人脑海中浮现，他们不由为庭树惋惜一下。

　　在这种庆典活动中，遇到这样实力可以破坏规则的训练家，的确是挺让人绝望的一件事。

　　“不知道，艾路雷朵能不能让路卡利欧落入下风一会，哪怕一次。”庭树走来擂台时，心中只剩下这一个想法。


第578章 劈瀑！

　　七只精灵，包括艾路雷朵、路卡利欧在内，它们的训练家们站在擂台四周，心情各不相同的看着擂台之上。

　　庭树和白诚站在各自对面，两人都可以看出双方眼中的兴致，至于其余五人，恐怕还云里雾里。

　　虽然说能走到这一步的训练家们实力都不会差，但是和庭树与白诚这样的家伙比起来，基本不是一档次的训练家。

　　四天王也好、顶尖协调家也罢，还有各路人士，以及观察着白诚情况的一些势力，都对此次对战有所关注。

　　“对战，开始！”

　　对战，开始！

　　话音一落，这里的气氛瞬间凝固，除了庭树和白诚外，其余五位训练家瞳孔一缩，只见艾路雷朵与路卡利欧配合行动，只是短短两秒内，甚至其余五只精灵还没有反应过来，就被他们两人全员击溃！

　　“哗！”

　　随着擂台上的五只格斗属性精灵被迅速击溃，全场躁动起来，这和他们最先预料的情况不太一样。

　　本应是这五只精灵合力抵挡艾路雷朵与路卡利欧的局面，如今怎么变成了这两只精灵在电光火石间了结了对方？！

　　“他们两人……在清场！”

　　只是稍微想一下，看着庭树和白诚的表情，不难看出他们两人的想法。

　　“他们二人不希望在对战时候有其他人干扰……换句话来说，在艾路雷朵与路卡利欧眼里，擂台上的任何一只精灵都是不值一提的对手罢了……”

　　两只精灵随意两下将其他的对手淘汰的举动，以及互相对峙的场景，让不少人都咽了口口水。

　　虽然和想象中的有出入，不过这种情况……貌似也格外刺激？

　　路卡利欧和艾路雷朵的面色看上去很平静，外人根本无法从外看出这两只精灵的气息，这种静到极点的感觉，让白诚微微一怔。

　　“你的艾路雷朵，看起来进步很大呀。”

　　白诚说道，半年前，艾路雷朵的气势虽然也可以收敛，但气息远不如现在这般宁静。

　　拥有波导之力的他，感知力可以察觉到细致入微的地步，虽然变化很不起眼，但是白诚看出来了，艾路雷朵的进步，很大。

　　听到白诚的评价后，路卡利欧集中精神，把手伸到自己的胸口，重视的看着艾路雷朵，紧接着，一道蓝色看起来又有些透明的波动散发出去，路卡利欧开启了波导感知！

　　“还好吧。”庭树缓缓开口。

　　四个月时间的历练，的确又让艾路雷朵的精神力方面有所提升，虽然现在不能以瞬间移动方式直观体现，但从艾路雷朵的气息，也可以看出它的变化。

　　并且……

　　艾路雷朵的进步也并非只在此处。

　　不少人看到了白诚和庭树嘴型的变化，心中生出疑惑，是对战前友好的打招呼吗？

　　“他们应该是认识的吧。”

　　其中有人意外间看到过白诚与庭树在一起过，心中有一些猜测。

　　白诚身份神秘，来历不明，难不成和庭树认识？

　　此时擂台之上，只剩下了艾路雷朵与路卡利欧两只精灵。

　　两只精灵，都没有率先动手，气氛格外的古怪。

　　艾路雷朵冥想法运转，用精神力进行着感知，想在路卡利欧出手时抓到破绽进行攻击。

　　路卡利欧也是抱着这个想法，波导之力外散，只要艾路雷朵稍微有些失误，就会被无情的击败。

　　“没有瞬间移动的话，艾路雷朵是没办法反抗的。”看着表情郑重的庭树，白诚心中一怔，随即摇了摇头。

　　局面……变化了！

　　最开始发生变化的，是场地上的微风，风向，朝着艾路雷朵刮去。

　　其次，路卡利欧发现，居合姿势的艾路雷朵，动作改变了！

　　心中对艾路雷朵攻击范围有所判断的路卡利欧，也明白自己的实力是占据绝对上风的，这一瞬间，路卡利欧抓准了机会，朝着艾路雷朵的方向猛然疾驰！

　　“……”白诚站在一旁，并未用波导之力与路卡利欧交流。

　　他虽然不赞成路卡利欧这样鲁莽的冲出去，但即使是让他判断，刚才也是一个不错的时机。

　　可白诚，总觉得这其中不会如此简单。

　　庭树的艾路雷朵，会犯这么低级的错误吗？就算没有了居合道的攻击范围，但应该还隐藏着别的东西吧！

　　路卡利欧发起进攻的举动，一半也是在白诚的默许范围内的。

　　路卡利欧实力远超艾路雷朵，就算白诚很重视庭树，但老是这么小心翼翼的也不像话。

　　“我和路卡利欧可是在几百人的生死历练中走出来的！”

　　白诚波导凝聚，观察着艾路雷朵的变化，就算庭树有底牌又如何，他不相信路卡利欧会败，有绝对的自信。

　　蓝色的身影，几乎是在一瞬间闪过，路卡利欧拿右手持有波导弹，让其极限的在手心处高速旋转着，增强了穿透力的同时，由路卡利欧掌握着随时准备给艾路雷朵发出致命一击。

　　“只要被那波导弹擦到，艾路雷朵必输无疑。”米可利摇了摇头，白诚作为训练家参加庆典，展现的强大实力自然也引起了米可利的注意，他对这只路卡利欧，进行了足够重视的观察，对于路卡利欧的实力，也推测得七七八八。

　　比起路卡利欧来说，艾路雷朵实力虽强，但还差上一两个层次。

　　这样的层次，对于寻常训练家来说，是难以逾越的差距。

　　不少人都明白这个道理，所以这是他们不看好艾路雷朵的原因。

　　但从那一道光芒挥舞而上时，他们发现自己错了。

　　关注白诚的冰之天王波妮，意外的看着那由下至上的一击，比起居合，这一招看上去很简单，似乎就是普普通通的上挑而已。

　　但就是这一招，却放佛让这些经验丰富的顶尖协调家、训练家们，看到了一条一分为二的瀑布！

　　上挑如光，瞬息而至，速度快到极致，让袭来的路卡利欧面色一变，它的波导之力告诉它，如果不抵挡，艾路雷朵的刀刃，会比它的波导，更先击中！

　　轰！！

　　下一刻，顺势缩回手掌的路卡利欧，微微改变方向，波导弹便与艾路雷朵的“劈瀑”交织在了一起！


第579章 艾路雷朵的心理疾病

　　艾路雷朵的“劈瀑”近身战与路卡利欧的“旋转”波导弹互相撞击在一起，短时间内，并非发生所有人期待的画面。

　　两只精灵的身影，一下子僵持在那里。

　　艾路雷朵半跪下去，手臂颤抖，身体做出了奇怪的晃动姿势，路卡利欧那边，也是手臂发力，想让螺旋波导弹突破艾路雷朵的抵挡！

　　但路卡利欧发现，自己的力量，好像在一点点被卸了下去，并且艾路雷朵那边，力量竟然源源不断的上升着！

　　好像，随着艾路雷朵的一击，爆发出了两股、三股、四股源源不断的力量！！

　　这互相碰撞的画面，很短，但对于时刻关注这场比试的人们，都看到了路卡利欧右手抵挡艾路雷朵上挑的那一股波导能量，轰然搅散！

　　路卡利欧的右手臂，直接被冲力打退！

　　这一幕，让不少人吃惊的看向艾路雷朵，但下一刻，等待艾路雷朵的……却是路卡利欧凌空一击。

　　右手被打翻的下一刻，路卡利欧便借着这股力量，身体快速旋转，左手凝出的波导弹顺势拍在艾路雷朵身上，只听轰的一声，艾路雷朵被能量爆发的波动卷入，而路卡利欧，则继续借着冲击力弹飞出去，安然落地。

　　擂台上，两只精灵的交锋，接二连三变化的画面，让不少人闭上嘴巴，静静回味。

　　现在回想起来，他们还仍然有疑惑，刚才……发生了什么？

　　为什么，路卡利欧的波导弹，便这样被直接打散？

　　从力道与能量层次来看，明明是路卡利欧占据绝对上风，但那一回合的交锋，却让人有些看不懂。

　　“虽然还是输了，但结果却有些出人意料。”四天王波妮抿了抿嘴唇，露出意外的表情，身为协调家可以在实力差距很大的情况下做到刚才那一步的，应该没有几人吧。

　　这个庭树，的确不错。

　　“额……利用了奇怪的姿势，以及发力技巧破坏了一次波导弹吗？”米可利望着倒地的艾路雷朵的身影，颇为惊讶。

　　“应该是在练习劈开瀑布时掌握的技巧吧。”稍微回忆了下刚才艾路雷朵的动作与姿势，米可利心中便明悟了一些，那卸力技巧，多半是在承受瀑布冲击洗礼时摸索出来的，那上挑技巧，则是在面对源源不断流下的瀑布时进行劈斩磨练出来的。

　　这样的两个技巧，给予了艾路雷朵面对比它强大的冲击时，一个缓冲的机会，一个破解的机会，只是可惜……

　　“路卡利欧的实力还是超出艾路雷朵太多了，战斗意识因为有波导的辅助，也远超艾路雷朵，很可惜……”

　　稍微有些见识的训练家都能看出，艾路雷朵已经做到最好的程度了。

　　“还是输了吗。”庭树微微失神，他看到了白诚那一副见了鬼的表情，心中一笑，半年前，艾路雷朵就算拥有瞬间移动，也在路卡利欧手上讨不到好，如今能做到这个地步，庭树已经很满意了。

　　“艾……艾路雷朵又站起来了！”

　　这时，庭树本都拿出了精灵球，但周围群众的话，瞬间让他一怔。

　　不解的看着缓缓爬起的艾路雷朵，庭树心道：“以艾路雷朵的伤势，应该很难承受路卡利欧一记全力的波导弹的啊。”

　　看着艾路雷朵那伤痕累累的身体，庭树知道路卡利欧没有手下留情，只是……

　　艾路雷朵重新站起，拖着满是伤痕的身体，看向路卡利欧，再次抬起了手肘。

　　“呃……”白诚看向了庭树，不解他这是何意。

　　一场娱乐活动而已，就算是正规对战，也不用这么拼命吧。

　　以艾路雷朵的情况，再战斗下去也没多大意义了。

　　庭树不语，看着沉默的庭树，白诚眉头微皱，用波导给路卡利欧下达了命令。

　　蓝色光影再次闪过，艾路雷朵拔刀而起，但却任何东西也没斩中就遭受了一记手刀，以它目前的状态，招式的威力与速度，已经发挥不出六成威力。

　　“留手了吗。”看着路卡利欧只是用身体作出普普通通的手刀攻击，庭树看向艾路雷朵。

　　在刚才……他从艾路雷朵眼里看出了不甘。

　　不甘心就这样输掉。

　　风速狗已经失利一次，那次庭树早就做好了心理准备，艾路雷朵这次也一样，知道格斗属性活动有白诚的路卡利欧阻拦的庭树，没有妄想自己能够在艾路雷朵瞬间移动被封锁的情况下获胜。

　　只是让庭树不明白的是……艾路雷朵这里的心态竟然出现了状况。

　　没有留下来看接下来的比试，庭树带着艾路雷朵的精灵球回去了。

　　一边给艾路雷朵喷着伤药，庭树一边看向艾路雷朵那沉默的表情，缓缓开口：“为什么？”

　　庭树可以看出，艾路雷朵的情绪，并不和风速狗失利后那种低落一样。

　　换句话来说，风速狗知晓自己的定位，所以不会在自己不擅长的领域失利而闹别扭，最多低落一会儿就会恢复。

　　但艾路雷朵，它却有一种“黯然神伤”的感觉，情绪低落程度比风速狗还要严重。

　　“洛咔——”艾路雷朵微微摇头。

　　“因为进步不能让自己满意吗？”注视了艾路雷朵一会儿，庭树放下伤药，再次开口。

　　“因为在自己熟悉的领域输掉，所以更加不甘心，对吗？虽然你没能使用瞬间移动，但路卡利欧同样有着很多招式没有使出，你认为你们的情况基本是对等的，这样的情况下仍然惨败，所以很不甘心……”

　　看着艾路雷朵猛然变化的表情，庭树叹了口气。

　　庭树没有想到，艾路雷朵竟然会出现心理疾病这种新人训练家的精灵中才频繁发生的病症。

　　这种状况，通常是精灵与训练家不能及时沟通与互相理解出现的情况。

　　庭树本以为……他很了解艾路雷朵的。

　　但现在回忆起来艾路雷朵的经历……从身怀怪病，到猛然间获得强大的实力，虽然中间过程同样艰辛，但却不是大众所走的道路，眼下，果然暴露出了问题。


第580章 幽灵属性活动，惊悚乐园

　　艾路雷朵这状态，比起没能取得优胜还让庭树失落。

　　庭树想知道艾路雷朵到底在想些什么。

　　一场娱乐性质的对战，为什么会拥有这样的负面情绪……

　　“你做到这样已经够好了。”

　　庭树的安慰，只是让艾路雷朵微微点头，这种状态，最终让庭树有些疑惑。

　　他不希望看到艾路雷朵还是这副状态，如果艾路雷朵这样下去，庭树恐怕无心参加接下来的庆典活动。

　　看着艾路雷朵，庭树沉默了会儿。

　　“我不知道你到底在失望什么啊……”庭树捂住额头，很无奈。

　　“如果说你输给路卡利欧不甘心我能理解，但你现在这副状态，我非常不理解。”

　　庭树伸手搭上艾路雷朵的肩膀，问道：“还是你认为，因为自己很努力，就可以得到自己想要的东西了？”

　　艾路雷朵微微抬头，目光有些闪躲。

　　庭树的话，正中它的心坎，最早的不公平的遭遇，以及通过努力，最终获得力量的过程，让艾路雷朵有些沉迷进拥有力量的快感。

　　它还想变强，早期的不公平遭遇，让艾路雷朵想变得更强。

　　经过四个月的努力，还仍然被路卡利欧轻易击败，这种情况让艾路雷朵有些心理失衡。

　　“果然……”看到艾路雷朵的表情，庭树就知道自己猜对了。

　　“艾路雷朵，听好，如果别人也在努力，我们没有理由去觉得我们所得的成果是不公平的。从利己角度出发，给自己太多的肯定，给别人过多的否定的话……这样的家伙，才是不可能胜到最后的人，明白吗？”

　　“比起失衡自己的训练成果不令人满意，倒不如想想自己这一路来收获的东西，你难道没有想过那些被你轻易打败的精灵，以及它们背后的训练家的感受吗？谁又能保证，他们没有经过刻苦的训练呢。”

　　“与其不平衡自己得到的东西太少，不如想想自己得到了多少东西……”

　　唉……

　　庭树并非心理医生，虽然他会一些医疗，可不包括心病，艾路雷朵的心理变化，着实让庭树担忧。

　　“你的努力是不会被辜负的，过程可能漫长一些，但想想看，你的进步已经很快了，心态放好，我等你。”

　　轻轻将精灵球放到艾路雷朵身边，庭树静静的看着它。

　　过了许久……

　　“洛咔……”艾路雷朵低声开口，点了点头，触碰了下精灵球，回到了精灵球之中。

　　“艾路雷朵……”庭树拿起艾路雷朵的精灵球，仔细注视着。

　　回忆起自己带着拉鲁拉斯胆战心惊的进入金黄道馆时候，一下子真的过去了很久了。

　　时间……过的好快。

　　精灵们实力变化的同时，各自的心态也在不断发生着转变……

　　“要相信自己啊。”朝着艾路雷朵的精灵球轻轻说道，庭树放下了它。

　　这次……也许是艾路雷朵的一个蜕变，一个心路历程的蜕变。

　　虽然已经从早期不公平的遭遇，也就是从那种怪病的经历中走出，变强，但似乎，艾路雷朵仍然没有释怀那段经历。

　　“当艾路雷朵彻底放下时，找到新的目标时，它会变得更出色。”

　　庭树感觉到了，这是他与艾路雷朵，共同遇到的一个坎，如果艾路雷朵能够迈过去，他们间的羁绊，会更强。

　　“一起努力吧。”

　　……

　　……

　　最后，格斗属性活动优胜，被白诚以绝对的优势取得，过程中他力压道馆训练家、道馆训练家的弟子并且还有一些出名的训练家、协调家，威风凛凛。

　　至此，白诚取得了第二个优胜，作为训练家，比起合众上任四天王莱月还多了一个优胜，数目上媲美米可利。

　　“这家伙……”庭树摇了摇头。

　　接下来是幽灵属性、草属性、虫属性的活动。

　　庭树看过了内容了，其中他打算让梦妖魔参加幽灵属性的活动，这一次，没有碰到什么幺蛾子规则，庭树势在必得。

　　至于虫属性活动，庭树并不打算让狩猎凤蝶参与了。

　　从活动规则来看，规则的坑爹程度媲美火属性……而且虫属性活动参与者的数目，庭树认为不见得会比飞行属性参与者的数目要少。

　　但以活动手册上的介绍来看，这个活动应该不会像飞行属性活动那样很快就能结束。

　　狩猎凤蝶已经充分的展现过自己的实力了，已经不需要再次证明自己，庭树打算利用这个时间，为七夕青鸟完成赋予霸主气场的最后一步。

　　“幽灵属性活动……有谁能阻止我吗？！”

　　庭树信心满满，不同于风速狗与艾路雷朵那样受限于规则不能发挥出全部实力，这次的幽灵属性活动对庭树很友好，对梦妖魔很友好。

　　活动名称为：惊悚乐园！

　　没错，换句话来说，就是互相吓人。

　　比试幽灵属性精灵的意志力与胆量，以及它们吓人的本领。

　　这里的吓人，考验的是幽灵属性精灵的神出鬼没、催眠、幻术、干扰等等能力，偏偏，同为幽灵属性精灵对这些又非常熟悉，有一定抗性，所以这场活动既尴尬，又艰难。

　　幽灵属性精灵本身数目就少，能将这些做好的就更少了，这场活动虽然门槛较高，但活动内容却不同于之前，让人感觉很有趣。

　　“看谁的幽灵属性小精灵胆量被吓破吗？”庭树露出微笑。

　　之后，庭树又联系了下绿岭市研究所那边，琉璃市这边没有适合庭树需求的研究设施，不过绿岭市那边拥有。

　　之前就已经谈好了事项，这次庭树与那边定下了具体时间，就在幽灵属性活动之后，他要前往那边一趟。

　　庭树说不好用多长时间会回来，不过这边如果进行得快，需要他登记什么的，庭树也有助理莎兰可以帮忙代替，另外，如果急需回来，庭树也可以暂时赶过来停下那边的事情。

　　七夕青鸟的霸主气场，只要在最终的对战环节之前赋予成功，那便可以了。

　　之前参加射击活动的风速狗没有暴露过霸主气场，所以这个东西，目前还是庭树的底牌之一。


第581章 那个人的名字是庭树

　　幽灵属性活动，比起其他属性活动来说，参与人数少了很多，只有三位数。

　　以这个数字来看，庭树觉得活动也许很快就可以结束了。

　　至于会不会有活动比起幽灵属性活动参与人数还少，目前庭树只觉得龙属性活动有这个可能。

　　幽灵属性活动地点，在一所琉璃市废弃的游乐园内，这座游乐园本来已经打算拆掉重新修建成带有“水之魅力”的水上乐园，但因为这次庆典的缘故，工程暂且落下，且临时成为了庆典活动的场地之一。

　　到了时间后，庭树由助理莎兰带领从旅馆走出，朝着乐园的方向走去。

　　手持梦妖魔的精灵球，庭树这次心情很平静，沉寂了两场活动之后，这一次他势在必得。

　　消化了梦魇之岛数年凝聚出的恐怖能量波动，梦妖魔的综合实力如今达到了非常强悍的地步。

　　还在狩猎凤蝶、霸主风速狗、艾路雷朵、未完全精通掌握天气秘笈的漂浮泡泡之上！

　　如果非要让庭树目前给自己的队伍中精灵的实力一个排序，如今应该是七夕青鸟最强，其次是梦妖魔、漂浮泡泡、霸主风速狗、艾路雷朵、狩猎凤蝶。

　　这是考虑的综合实力，如果让狩猎凤蝶成功施展顶级技巧，就算是七夕青鸟短时间内也讨不到好，又比如霸主风速狗的全力一击，即使是MEGA七夕青鸟正面应对也会伤筋动骨，不过，风速狗和狩猎凤蝶虽然某一方面很强，但毕竟对战需要考虑的因素有很多，这单方面的强很不保险，其他方面拖下的后腿很可能就会成为它们输掉的原因。

　　如今梦妖魔完全消化梦魇之岛的资源，实力发生了翻天覆地的变化，紧紧追着七夕青鸟，但……

　　它接下来的成长速度会慢下来很多，漂浮泡泡有着顶级的天气招式秘笈，如果完全融会贯通成为自己的东西后，并且依附于天气核心的同属性招式也掌握到很高的程度，那它的实力应该会反超梦妖魔，达到MEGA七夕青鸟那个层次。

　　不过漂浮泡泡想要完全掌握顶级天气招式还需要一段时间磨合，并且关于“水炮”“大字爆”“阳光烈焰”“暴风雪”这些借助天气的招式漂浮泡泡掌握的程度也并非很好，只是因为有天气的加成，所以很强力，但如果抛开天气的加成，漂浮泡泡还需要再付出更多努力。

　　不过庭树也明白，这几只精灵的定位不一样，生硬的拿去对比没有意义。

　　在对战中，决定胜负的因素有多方面，也许七夕青鸟感到棘手的对手，反而梦妖魔可以轻松应对。

　　整个游乐园，此时都被遮住，简单的改修成了“临时鬼屋”。

　　当庭树来到这里时，此地已经聚集了不少人。

　　“庭树来了……”

　　庭树的到来，也吸引了很多人的注意，这场活动因为形式问题，观看起来会很诡异，不过饶是如此，庆典举办方也宣称可以保证一定的观赏性。

　　幽灵属性，这个属性一向是“稀有”“强大”的代名词，而这场活动的形式，创新的同时也让不少人对谁能获得优胜好奇起来。

　　圆朱道馆道馆馆主：小松！

　　缘之道馆道馆馆主、顶尖协调家：梅丽莎！

　　这两人的优胜呼声，是最高的。

　　其次，还有其他顶尖协调家、知名训练家也参加了，不过他们之前几场活动的表现，远不如梅丽莎亮眼！

　　至于小松，他是第一次参加活动，神秘感十足，加上其幽灵属性道馆馆主的身份，也让人期待起他的表现。

　　“梅丽莎女士？”庭树突然停下脚步，看着眼前挡在自己面前的女子。

　　“庭树先生。”梅丽莎露出笑容，道：“期待与你接下来的比试。”

　　庭树一怔，然后报以微笑回应，道：“我同样期待。”

　　在第一场飞行属性活动中，庭树的狩猎凤蝶力压一众参与者，当时狩猎凤蝶的表现，给梅丽莎留下了很深的印象。

　　她本对自己的随风球信心十足，可这份信心，却被狩猎凤蝶无情的击碎。

　　梅丽莎也关注了庭树之后两场的对战，同为顶尖协调家，她自然可以看出风速狗和艾路雷朵的培育程度，如果拿“没有取得优胜”这样荒谬的结果来质疑庭树，那就太可笑了。

　　同样，那样也是她对自己的质疑，毕竟，她还没有获得过任何一场活动的优胜。

　　作为幽灵属性行家，梅丽莎对这一场活动很认真，庭树的参与，让梅丽莎不得不重视起来，比起其他人，同为顶尖协调家与道馆训练家的庭树，让梅丽莎感觉对方并不是这么简单。

　　“这两人……”

　　站在庭树与梅丽莎周边的众人看着互相宣战的两人，咽了口口水。

　　谁会最后优胜？

　　这个问题……很难判断，但仍有人一副了然于胸的模样，向着周围的人讲着自己的推断：“庭树的实力毋庸置疑，既是道馆训练家，也是顶尖协调家，不过梅丽莎同样如此，不知道你们发现没有，庭树参加的三场活动中，只有狩猎凤蝶获得了优胜，这不是没有道理的，因为庭树他自己的道馆便是以虫属性著称，狩猎凤蝶培育到那种程度，不是理所当然吗？”

　　“所以呀……风速狗和艾路雷朵表现虽然不错，但毕竟不是庭树擅长的属性，我猜测，这场幽灵属性活动庭树的表现可能也不会太抢眼，毕竟，这里还有一位专精幽灵属性的协调训练家，梅丽莎女士！！她之前的表现，大家都看到了吧？对于这场专属她擅长的属性的活动，我感觉优胜人选已经完全可以猜到了！”

　　不少人都觉得此人说的有道理，但也有人嗤之以鼻。

　　“你们知道华丽大赛表演规则第7条增加的新两项分别是什么吗？”有人问出了这样的问题。

　　“什么意思？”

　　“因为某一届橙华大会，一位协调家的梦妖魔的表演涉及到了规则的漏洞，不得不让华丽大赛被迫更改规则，并且那个人……也因此让那次的华丽大赛开了个先例。”

　　“一共……九位晋级者！”

　　“那个人的梦妖魔展现的能力，惊艳了全场，我就是当时现场的观众，我想……以那个能力的话，这次的活动优胜他唾手可得，哦对了，那个协调家的名字……”

　　“是庭树。”


第582章 百鬼出行！

　　随着时间的流逝，幽灵属性活动马上要开始了。

　　庭树已经来到了自己的起始点，随时准备让梦妖魔进入乐园中。

　　每一只幽灵属性精灵都会从各个不同方位进入乐园中，各自有一定时间隐藏自己的位置，随着活动正式开始，也就是乐园内的惊悚时刻了。

　　众多幽灵属性小精灵将互相出招，催眠，幻境，惊吓，噩梦……除了不能使用造成真实伤害的绝招外，任何幻术、催眠性质的招式都可以使用，以一方混乱、晕倒、沉睡、出界为结束。

　　然后也是评判这场活动优胜最重要的一点，就是，击倒一只幽灵属性小精灵，将可以得到一积分，其中获得积分最多的那一只幽灵属性小精灵，将成为这场活动的优胜者。

　　也就是说，这是一场不能用暴力手段，只能用诱导获得胜利的大混战。

　　“里面这么昏暗，再加上幽灵属性小精灵擅长隐藏，能保证公平吗？”

　　不少人提出这样的问题，对此，庆典举办方给出的是这样的回答，此次活动中用到的一切的侦查、监督、治安仪器，都是由拉鲁斯市科技中心专门研发，不会出现任何漏洞。

　　拉鲁斯市科技中心，这个名字代表的是芳缘科技水平的巅峰，甚至是关都、城都、芳缘、神奥这三块大陆科技水平的巅峰，在庆典举办方再三肯定下，质疑声渐渐消失。

　　“进去吧。”当时间到了后，庭树唤出梦妖魔，这只像是贤者一样的魔法师，朝着庭树点了点头，一头扎进被覆盖的昏暗乐园中。

　　与此同时，上百只幽灵属性小精灵也都进入了里面，参与者也好，游客观众也好，都从大屏幕的画面观看起里面的动静。

　　庭树可以肯定，梦妖魔绝对隐匿住身形了，可画面上，不仅是梦妖魔，每一只幽灵属性小精灵的身影都清晰无比，里面昏暗的环境也没阻碍到播放的效果，这不由让庭树暗自惊讶。

　　“厉害，竟然可以做到这种地步，不愧是拉鲁斯市科技中心的产品。”

　　可以勘破虚妄，直接看见幽灵属性小精灵的真身。

　　有着拉鲁斯市科技中心的产品的辅助，众人观看起这场活动来轻松了不少，如果活动真让人一头雾水的话，那观赏性就太低了。

　　在正式活动时间还没开始时，数量众多的幽灵属性小精灵就已经隐匿了身形，在其中躲藏了起来，等待对敌人发起偷袭。

　　乐园里的布置非常巧妙，层层障碍物、娱乐器材遮盖了视线，这种环境下，很适合小精灵们互相偷袭。

　　没有强大的观察力与感知力，在这种环境中，即使能躲过一次偷袭，也休想逃脱有可能由数只精灵共同发起的偷袭。

　　“视角没了……”庭树微微摇头，这块屏幕视角转换的非常频繁，没有多久，庭树便跟丢了梦妖魔的身影，一只边缘备注不认识的训练家名字的鬼斯出现在了画面上。

　　此一刻，众多幽灵属性小精灵都在进行着行动。

　　……

　　……

　　梦妖魔进入乐园中已经很久了，看着周围昏暗的环境，以及四周破败的设施，梦妖魔面无表情的漂浮着。

　　在飞行同时，梦妖魔感受到了一定数量的同类气息，起码有数只幽灵属性小精灵都藏在了这附近。

　　梦妖魔没有心情去藏起来，在它的感知中，这些同类的气息都太弱小了。

　　比起半年前的它都有所不如，更不要说和消化了整个梦魇之岛资源的它相比。

　　“想要优胜，一直靠隐藏偷袭是办不到的哦……”

　　想起庭树的提醒，梦妖魔慢慢飞行到一处同类气息比较集中的地区，一个古老的城堡建筑附近。

　　“抚~~”随着身形的显现，梦妖魔轻轻呢喃一声。

　　“那只梦妖魔是怎么回事？”

　　“等一下，这只梦妖魔的训练家是……”

　　某些屏幕的诗视角转换到梦妖魔身上，很多人都为之一愣。

　　随着这只梦妖魔的出现，画面上标注的训练家姓名是庭树，这是在最先登记信息时候就互相锁定的身份。

　　庭树的梦妖魔？它愣在外面干什么？

　　不少幽灵属性的小精灵都躲了起来，等待一个合适的时机进行收割，但庭树的梦妖魔，却如同愣住了一般，一直漂浮在最显眼的地方，好像，在等待着对方的袭击一样。

　　像梦妖魔这样举动的，其实不仅仅是它一个。

　　某个方位，有人同样惊讶的指着屏幕，看着那只行走在地面不断邪笑的耿鬼。

　　还有一个方位，同样一只梦妖魔漂浮在空中，面色冷峻，它的训练家名字是梅丽莎。

　　“这些人，想要直接挑衅所有幽灵属性小精灵吗？”

　　这场活动的优胜关键，在于击败了多少小精灵，按照常规的方法，数量上肯定不会太多。

　　对于想得到优胜的人来说，必须主动出击的同时，让数量众多的小精灵来攻击自己，只有这样，才有可能取得最后的胜利。

　　“不要莽撞啊……”参与者们看着画面上大摇大摆出现在显眼地方的几只小精灵，心中暗自祈祷。

　　这几只小精灵明显对自己实力有着足够的自信，他们怕自己的小精灵直接冲了出去，撞到枪口上。

　　这种时候，等到最后坐收渔翁之利才是最好的选择。

　　可惜，在外面观看的训练家知晓的事情，当局者未必会清楚。

　　隐藏起来的大多幽灵属性小精灵，只觉得外面有傻货在乱逛，是活生生的靶子。

　　“这场活动……有意思了。”

　　白诚望着那只梦妖魔的身影，笑了出来，他可是知道这只梦妖魔幻术能力的造诣的。

　　时隔了半年，在梦魇之岛那种幽灵属性精灵的宝地待了半年后，这只梦妖魔的实力应该变得非常强大了吧？

　　当这场活动彻底拉开帷幕，也就是正式开始时——

　　庭树看到自己所在这片区域仍然是其他画面，叹了口气，直接看向乐园方向。

　　这个时候，梦妖魔应该开始行动了吧。


第583章 梦妖魔的恐怖领域！

　　乐园内，昏暗中，诡异的影子不断移动。

　　这样的环境下，一只梦妖魔静静漂浮在一座古堡周围，看向四周。

　　“抚~~”梦妖魔淡漠的看着周围不断移动的气息，发出一道刺耳的啼叫。

　　它的叫声，传入四方偷摸摸而来的幽灵属性小精灵耳中，反而更像黑夜中的灯火，让这些小精灵更加急促起来。

　　带着火热的心情，几只幽灵属性小精灵隐匿移动过来，做好偷袭梦妖魔的准备。

　　一只鬼斯通率先动手，眼瞳中“黑色目光”锁定了梦妖魔，同时眼中散发出一道“奇异之光”，直至梦妖魔而去。

　　嗡~~

　　奇异的光芒瞬息而至，萦绕在了梦妖魔身上，鬼斯通和周围隐藏的幽灵属性小精灵都藏不住了，齐齐向梦妖魔发起攻势，想抢夺这一积分，但随之……让它们浑身冷颤的事情发生了。

　　梦妖魔仍然淡漠的漂浮在那里，仿佛鬼斯通的扰乱攻击没有起到半点效果，下一刻，刚才梦妖魔的叫声再次回荡起来，声音越来越大，最终几乎是轰天惊地一般，咆哮而至。

　　紧接着，这些围绕过来的幽灵属性小精灵，它们感觉自己像是被拉入了异空间，无尽的黑暗空间不断颠倒，让它们头晕眼迷的同时，错失了对方位的感知，并且这还不是最可怕的，最让它们绝望的是，浓烈的催眠波动无时无刻侵蚀着它们那摇摇欲坠的意识，三重精神攻击的洗礼之下，显些让这些小精灵精神崩溃。

　　不少小精灵的脑海中都浮现了梦妖魔的身影，那身影庞大无比，散发着惊人的恶念，释放着无穷的恐惧波动，光是看到这个身影，就让这些幽灵属性小精灵胆寒无比，满脸惊惧。

　　逃！

　　哪怕沉浸在黑暗错乱的空间之中，哪怕拥有着无穷的困意，也阻止不了这些小精灵面对如此恐怖的景象逃跑的念头，它们还从未见过这么可怕的身影。

　　可惜，面对想逃跑的幽灵属性小精灵，这只庞大的梦妖魔身影，看都不看它们一眼，强烈的恐惧情绪直接蜂拥而至，占领了这群小精灵的内心，让它们心理防线彻底崩溃，一个个失去意识倒了下去。

　　砰……砰……砰……

　　砰……砰……

　　数只幽灵属性小精灵摔倒、坠落的画面，最直观刺激到的是全程观看了这一幕的人们，他们一个个你看看我，我看看你，茫然之下浑身冷意冒起。

　　发生了……什么？

　　“发生了什么？”梅丽莎同样幸运的看到了这一幕，她只感觉头皮发麻，那画面中的梦妖魔，只是静静的漂浮在那里，发出几道叫声，下一刻，数只幽灵属性的小精灵就直接被迫显形，一个个倒在了地面，失去了意识。

　　最让梅丽莎惊悚的是，那一只只昏倒的小精灵，放佛看了极其恐怖的画面一样，即使有些不清晰，她也能隐约看到这些小精灵那充满无助、恐惧、绝望的表情。

　　这情况……让所有看到梦妖魔出手的训练家们都浑身一颤。

　　他们根本没有看到梦妖魔是如何出手的，只是简单的念了两声咒语，甚至连身子都没有动弹，就直接让数只幽灵属性小精灵失去了抵抗之力，绝望的倒下？！

　　这……

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一瞬间，几道身影连忙逃窜，这些都是保持了理智，没有急匆匆贴得很近的小精灵们，它们看到这幅画面后，也都心惊胆战，不想去面对这一只实力恐怖的梦妖魔。

　　面对这种家伙，连怎么昏迷的都不知道，这种过程，不是任何一只小精灵想感受的。

　　尤其是，看到了那些倒下家伙惊悚的表情，就更让它们不想来面对。

　　只是……虽然想逃跑，但梦妖魔，显然不准备给它们这个机会，轻柔的咒语瞬息变化，变成一道尖锐刺耳、穿透力极强的音波扫过，直接覆盖了这片区域，听到这声音的小精灵们，不约而同的失去了身体的协调性，别说逃窜了，连保持平衡都极为困难。

　　梦妖魔缓缓漂浮而过，顺着几只精灵逃跑的方向，从上空慢慢飞了过去。

　　面对下方幽灵属性小精灵们紧张的表情，它仍然看都没看对方一眼，就这样直接飘了过去。

　　下一刻，这些小精灵直接昏倒，陷入了沉睡。

　　一瞬间，歼灭了近十只小精灵，梦妖魔连表情都没有变过一下。

　　它的表现，瞬间让屏幕前的人们沉默了下去，对比起其他区域的幽灵之间的尔虞我诈，偷袭潜藏，这边的情况……几乎是一面倒的局势！

　　绝对的压制！

　　天与地之间的层次差距！

　　“糟了。”梅丽莎看着庭树的梦妖魔的一路表现，一颗心沉了下去，即使很不愿意承认，但……庭树的梦妖魔，在这场活动的规则下，实力对她的梦妖魔，是绝对的碾压，它的梦妖魔，面对那恐怖的幻术，甚至连反抗都困难。

　　“这种实力……”小松的耿鬼正用幻术鬼火灼烧着对手，看着对手在地上打滚哀嚎的行为，耿鬼笑容更加邪异了，但还没等它得意太久，一股令人毛骨悚然的气息降临在了这附近。

　　快速击溃手上调弄的这只精灵的意识，耿鬼如临大敌，看向天空。

　　那是一只身披黑暗的梦妖魔，仿佛是从异时空降临的魔王，浑身沐浴着恐怖的气息，令人心惊胆战，浑身发冷。

　　气息、气势全部散发出来的梦妖魔，可以将自己在梦魇之岛消化的那庞大的恐惧能量，以最直观的精神幻术方式一下子传达给对手，心志不坚定者，几乎瞬间就会被吓得屁股尿流。

　　“这种实力……”小松咬紧牙，他也看到了梦妖魔那恐怖的实力表现……

　　耿鬼，遇到强敌了。

　　“以这种不讲道理的幻术实力，恐怕乐园中的幽灵属性小精灵，都不是它的对手。”梅丽莎咽了口口水，面带无奈，想起自己和庭树的约战，她便一阵胸闷，以这样的情形发展下去，这场活动，恐怕会变成庭树的梦妖魔的屠杀秀。

　　“这种幻术实力，就算芳缘的四天王芙蓉能拥有吗？！”梅丽莎深深怀疑，她无法理解庭树是如何培育的这只梦妖魔。


第584章 庭树的潜力

　　小松的耿鬼，站立在原地，看着天空上的梦妖魔，邪异的笑容收敛，露出了严肃的表情。

　　它感觉到了，这个对手不比之前遇到的幽灵系小精灵，对方的气势、气息都强的可怕，让耿鬼回忆起了自己未被收服时候，遇到的那只城都烧焦塔里的幽灵老不死，以及……曾经远远一瞥见到的某个训练家的同类。

　　这种压迫感，已经让耿鬼很久没有感受到了，这不是因为梦妖魔的实力强大，而是同为幽灵属性小精灵，梦妖魔散发出的气息很让它胆颤，就好像，一只绿毛虫遇到比比鸟一样，是种族间的压制。

　　这种感觉很奇怪，明明是同类，但梦妖魔散发出的气息，却让它很不舒服。

　　“耿鬼它……是在担心吗？”

　　小松身为幽灵属性道馆的馆主，训练幽灵属性小精灵的行家，看到耿鬼的神态后，就知道耿鬼察觉了梦妖魔的实力后，没有什么战胜对方的把握。

　　“能让我的耿鬼陷入这种状态的……上一次，还是菊子天王培育的那只耿鬼。”小松陷入沉思。

　　菊子天王是何人？

　　作为精灵联盟本部地区、发源地的关都的四天王之一，她老人家不仅辈分高的可怕，和大木博士是同一时代的人物，实力更是强的匪夷所思。

　　毫不客气来说，其他地区的新任四天王，在关都地区的老一代四天王眼里，的确就是粉嫩嫩的新人。

　　就算芳缘的幽灵属性四天王芙蓉与菊子天王交流，虽然理论上她们地位相同，但芙蓉也是作晚辈的恭谦姿态。

　　少部分人认为芙蓉天王是因为年龄而尊敬菊子天王，但小松却知道，芙蓉天王在菊子大师面前，真的就只是一个聆听指导的小辈。

　　他曾和芙蓉天王一起聆听过菊子大师的训练经验，对此最有发言权。

　　作为老一辈的四天王，菊子大师的培育理念几乎是幽灵属性领域的巅峰，也只有她培育出来的小精灵，有过让小松的耿鬼产生种族压迫感的错觉。

　　可是，现在又多了一人。

　　“庭树……”小松眉头皱起，他不相信庭树和他差不多的年龄，就能拥有这样高超的培育方式。

　　他怀疑，对方是拥有什么奇遇，机缘巧合下让梦妖魔成长到如今这个程度的。

　　小松不知道……他的猜测已经极限接近真相了。

　　耿鬼……

　　心里默默念了一句，小松瞳孔一缩，梦妖魔和耿鬼动了。

　　带着滔天的恐惧气息，梦妖魔降临到了耿鬼身边。

　　它就这样轻轻的飞舞下去，来到了耿鬼的一侧，而耿鬼，此时显然还没有反应过来，被逐渐逼近的恐惧气息给震慑住了。

　　“哏硅~~~”耿鬼惊叫一声，下意识想缩进地下。

　　这股气息，让耿鬼都感觉到了恐惧，它根本曾未感受到过如此恐怖的气息，包括梦妖魔在内，许多幽灵系小精灵以人类的情绪为食，其中恐惧情绪是最主要的食物。

　　耿鬼也曾吸收过恐惧情绪，但还从未感受到过，这么令人恐惧的气势。

　　就好像，梦妖魔便是“恐惧的化身”一样，就好像，它的成长从未脱离过“恐惧能量”一样。

　　几年时间，由300个孩子日日夜夜的噩梦最终凝聚、发酵出的恐惧能量，就算是菊子天王培育小精灵也不曾享受过，她可能有比这性价比更高的培育法，有比这更快速的培育法，但她绝对不可能耗时耗力做出这样有违天和的事情来。

　　梦妖魔所享受的，本就是一些“不择手段”的邪恶势力才能获得的资源。

　　借着白诚的光，庭树将梦魇队意外制造出来的宝地占为了己有，梦妖魔可以说是幸运无比了，比之其他小精灵少了数年的奋斗。

　　或者真的有人有财有势且有时间，专门为了凝聚恐惧能量，所制造出来宝地供精灵使用，但那样的性价比，只为了培育一只小精灵，着实不高。有太多太多方法，拥有着比这种方法更高的效率。

　　所以说，梦妖魔的情况很难复制。

　　如果不是梦妖魔它的起步基础不高，再加上这段时间只顾着消化恐惧能量，没有太多时间在其他方面对自己有着过多要求，恐怕现在的它，已经成为了不逊色部分四天王主力精灵的实力。

　　不过虽然现在它的实力并未到达那个层次，但也已经积累了足够的底蕴，只要庭树肯花时间，梦妖魔迟早会成长起来，到达四天王主力那个水准。

　　不仅是梦妖魔，漂浮泡泡也是，它拥有四大顶级招式秘笈，单独拿出来一个，就是媲美狩猎凤蝶顶级技巧的珍贵宝物，它的成长之路，不会比梦妖魔艰难。

　　再算上超级七夕青鸟，也许再过一、两年，庭树便真的可以成为顶级训练家，具有和一些较弱的四天王交锋的实力。

　　梦妖魔这种吸收纯净“恐惧能量”成长起来的精灵，是最原始的幽灵系精灵成长道路，只是这一条路在现代社会过于艰难，久而久之就断了，虽然也出现了不少惊才绝艳的训练家找到了各式各样同样能把幽灵属性小精灵培育得非常强大的方法，但不得不说，吸收最原始的负面能量或者人类生命，对于幽灵属性小精灵的成长来说是最简单粗暴的方式。

　　所以，面对梦妖魔，耿鬼退缩了，不仅是实力上的畏惧，这也代表小松对耿鬼的培育方法，不如吞噬庞大“恐惧能量”一下子积累了恐怖底蕴的梦妖魔的成长之路更纯粹。

　　“抚~~~~~~~~”能深邃进入内心的咒语缓缓流入耿鬼耳中，耿鬼直接被拉入进无底深渊。

　　这只耿鬼的实力，最多也就比半年前的梦妖魔强些有限，对于现在的梦妖魔来说，完全可以随意调弄。

　　哪怕对方是，一位道馆训练家的主力。

　　小松虽为道馆训练家，但毕竟也只是庭树的同龄人，是从祖辈那里继承的道馆，他何时面对过这样的压迫，梦妖魔的强大，直接让耿鬼没有半分还手之力，在活动未结束之前，永远沉沦在了幻境内。

　　望着倒下的耿鬼，所有人都知道……飞行属性活动中的非常强势的那个庭树，又回来了。


第585章 顶级幻术天赋

　　屠杀。

　　这场活动，就是梦妖魔的屠杀秀。

　　即使梦妖魔的身影只在寥寥数个屏幕上闪过，但庭树还是小看了梦妖魔展现实力后，它恐怖表现的传播速度。

　　现在，在琉璃市关注这场活动的人，都知道了庭树的梦妖魔，正在以非常残酷的方式、真的再把在场的幽灵属性小精灵当作积分收割。

　　甚至，梦妖魔做的非常彻底，在它面前出现的每一只小精灵，都几乎是没有反抗余力的倒下去的。

　　这彻底程度，让活动中的“治安设施”也就是防止一些小精灵陷入混乱暴走的后手都没用到。

　　“这还没有用到真实攻击性质的招式呢……”

　　不少人倒吸一口凉气，无法想象即使是简单的催眠技巧、精神干扰技巧施展起来也能这么强悍。

　　如果不用攻击就可以诱导其他小精灵失去意识、失去反抗之力，那还需要攻击吗？

　　至少在此时梦妖魔这里，它动手干脆利落，让不少人相信，恐怕就算这只梦妖魔不会使用影子球一类的攻击招式，也没有几只小精灵能胜过它。

　　就仿佛，这活动专门为这只梦妖魔准备的一样。

　　虽然干扰生命体的精神意识是几乎每一只幽灵、超能力属性的精灵都具备的能力，但能做到梦妖魔这样强悍的，大部分人都没有见到过。

　　“这只梦妖魔的培育方向……恐怕和婉龙天王那只奇葩主力是一样的。”合众上任四天王莱月看到梦妖魔的表现，沉默下去。

　　幻术天赋……这样的天赋，幽灵属性小精灵中持有的也不多。

　　据他所知，合众地区幽灵属性大师，四天王婉龙有一只主力，就是专精的幻术方向！

　　虽然，婉龙的代表绝招分别为“影子球”和“精神强念”，但对方那只擅长幻术的小精灵，仍然是莱月不愿意面对的。

　　梦妖魔所过之处，幽灵属性的小精灵不管是攻击，还是逃跑，都在梦妖魔这似乎可以传遍四方的咒语声中陷入幻境。

　　而面对幻境，这些幽灵属性小精灵，本应具有一定的抗性，可即使是那几位顶尖协调家、知名训练家的小精灵们，也没能从梦妖魔的幻境中挣脱出来。

　　“这只梦妖魔对能量的控制已经巅峰造及呀。”米可利露出笑容，真是了不起，当初在初级培育家考核上，他就觉得庭树不会平凡，但谁会想到，仅仅五年过去，庭树便拥有了冲击顶级训练家的潜力。

　　虽然他在这个年龄比现在的庭树要出色，甚至在这个年龄比庭树出色的人有不少，可他们，无一不是出身豪贵的训练家，像庭树这样单纯草根出身的，少的可怜。

　　并且最让这些顶级训练家层次的人惊讶的是，这只梦妖魔，好像就是天生为幻术而生。

　　它的幻术技巧，施展起来如呼吸一样简单。

　　这样的幽灵属性小精灵，实在太少了。

　　少到，就算是芙蓉天王、菊子天王，也只找到一两只还算心怡的小精灵进行培育。

　　能收服到这样的梦妖魔，不得不说，庭树很幸运。

　　这种几乎是具备了顶级幻术天赋的精灵，就算没有训练家培育，其长久的寿命，恐怕也能让它实力成长到一个非常高的层次。

　　“最终对决了！”

　　活动持续了很长时间，当两只梦妖魔互相碰面的时候，大部分人都意识到了，这场对决，将会决定了活动的走向。

　　如今，在一段时间的活动中，只剩下了两个表现出众的参与者。

　　庭树，梅丽莎。

　　不过比起庭树的梦妖魔，梅丽莎的梦妖魔虽然也不错，算得上对绝招的运用巧妙且基础牢固，但实力层次上，还是和庭树的梦妖魔有一定差距。

　　这差距，体现在了面对其他竞争对手时候的表现，庭树的梦妖魔，收割积分的速度，几乎是梅丽莎的梦妖魔收割积分的速度的数倍。

　　也就是梅丽莎的梦妖魔解决一只小精灵的时间，庭树的梦妖魔便已经可以秒杀数只对手了。

　　虽然两人碰面，但不少人都觉得，这对决是没有悬念的，除非梅丽莎的梦妖魔可以创造奇迹。

　　可奇迹这东西，又哪是那么容易就会出现的。

　　随着精灵数目的减少，庆典举办方也知道哪边的播放是观众们想看的，此刻几乎各地，看到的画面都是这两只梦妖魔交锋的场景。

　　梦妖魔，施展精神干扰的方式有三种，一是类似咒文一般的叫声，二是奇异之光，三是幻象光线的另一种运用，都可以对敌人造成类似“催眠”“幻术”的影响。

　　庭树的梦妖魔，自从学会幸运咒语后，最习惯用咒文叫声的方式进行幻术攻击。

　　不过梅丽莎的梦妖魔有所不同，它喜欢用“奇异之光”制造幻觉景象。

　　但，这些，对于庭树的梦妖魔来说，幻象也好，催眠也好，都已经无关紧要了。

　　如今它的实力，远超对方，感知能力、能量控制程度，更是对方所不如的，如果还会受到对方幻术的影响，那它也枉被一众顶级训练家认为拥有顶级幻术天赋。

　　在这一刻，两只种族相同的幽灵，瞬息在精神层面展开了滔天厮杀。

　　这厮杀，外人看不到，但他们，却可以猜到两只小精灵斗争的激烈程度。

　　庭树揉了揉眉心，心中计时起来……

　　1……2……3……

　　在两只精灵展开交锋的3秒后，梅丽莎的梦妖魔轰然坠落，身体摇摇欲坠，意识昏迷，神色惊惧。

　　时间……短得让所有人震惊。

　　竟然连梅丽莎的精灵，也无法在这只梦妖魔面前支撑下来，只是瞬间便被击溃！

　　“幻术的特点便是这样，不是瞬息分出胜负，就是便被破解只能当作干扰。”庭树微微摇头，在梦妖魔实力没有成长起来时，它的幻术还只能作为干扰手段，可如今具有远超对手的实力，它的幻术，便是攻击手段，便是制胜手段！

　　自风速狗、艾路雷朵的失利后，庭树并未像之前人们想的那样，难以再获得一次优胜……

　　这次的幽灵属性活动，庭树强势击溃小松、梅丽莎后，告诉了人们，他还有着足够的底蕴！


第586章 优胜，飞往绿岭市

　　闪光、黑暗、错乱、催眠，四大基础幻术为核心，梦妖魔除了新幻术还没有运用到进它制造的复杂幻境中，已经将自己的所学全部施展了出来。

　　包括对消化了近半年的恐惧能量的运用，梦妖魔依靠精神反馈的方式，成功将凝聚了数年的恐惧让其他小精灵亲身感受到，这一切组合起来，没有一只小精灵能在梦妖魔手上坚持超过3秒。

　　它所行之处，随着咒文传出，便会有小精灵倒下。

　　这份潇洒，让不少的训练家、协调家羡慕，这样威风的小精灵，要去哪里收服？

　　当小松和梅丽莎这两个热门人选，以及一些顶尖协调家、出色训练家的淘汰后，其实这场活动已经失去意义了。

　　因为谁都知道，这场活动的优胜，必然会是庭树！

　　事实也是如此……当乐园内一只一只幽灵属性小精灵倒下，梦妖魔将整个乐园横扫一遍后，它所积累的积分，已经无人可以超越。

　　“真简单呀。”庭树看着梦妖魔的表现，有些惊讶的同时又有些庆幸。

　　这样的宝地，白诚和藤木，竟然就直接让给他了。

　　梦妖魔的实力变化，简直是让庭树又惊又喜。

　　“庭树先生，这就……赢了？”助理莎兰跟在庭树身边，指着梦妖魔那孤傲的身影，咽了口口水。

　　“是吧。”庭树点了点头，此时，周围的人看向庭树的眼神，统统变了。

　　如果说，狩猎凤蝶为庭树赢来足够的关注，那如今梦妖魔的表现，已经可以让一些人忌惮和畏惧了。

　　尤其是庭树作为协调家出战，不少训练家心中都担忧起来，万一他们最后也能获得一次活动的优胜，晋级到了对战环节，他们……能战胜庭树的梦妖魔吗？

　　大部分人心里都没底气，庭树的梦妖魔幻术能力诡异万分，光是看着它攻击别人，就足以让人心生畏惧，他们无法想象到自己该如何面对这样一只梦妖魔，该如何破解这虚妄的、摸不着的幻境。

　　尤其是，那时的梦妖魔，甚至可以施展攻击招式进行辅助，这就更加让梦妖魔的真实战力难以揣摩。

　　“有意思了……”莱月天王、白诚、藤木这三位已经晋级的训练家，看着屏幕上这一轮的优胜者梦妖魔，露出沉思的表情。

　　如果是他们，该如何对付这只梦妖魔？

　　如果和庭树对上，该如何破解这只梦妖魔的幻术？！

　　只是想了片刻，三人便都没有了忧虑，庭树的梦妖魔实力虽然强大，但还没有到令他们绝望的地步。

　　起码梦妖魔的各项素质没有突破到更高层次之前，曾站到四天王领域的莱月还不会担心，至于白诚，他更是有着可以和小精灵互相沟通的波导，梦妖魔的幻术，在他这里，发挥出的效果十不存一。

　　就算藤木，也有着擅长超能力、实力并不逊色的九尾，也不是那么容易对付的。

　　“又一个协调家……获得了两次优胜了……”

　　到目前为止，获得晋级资格的协调家有两人，训练家却有三人，看起来，是协调家落入下风。

　　不过从得到活动优胜的数目来看，双方并没有拉开差距。

　　而不少人也清楚，最重要的环节，其实是娱乐活动之后的对战。

　　除了米可利这个协调大师外，庭树是唯一晋级的协调家，并且他获得优胜的次数，不少于任何人！

　　“庭树会是除了米可利大师外的协调家第二人吗？”

　　现在，不少人都在讨论这个话题，庭树在幽灵属性活动中的表现，简直比在飞行属性活动中的表现还霸道，还强势！

　　这霸道，正是米可利所参加活动时所展现的！

　　现在，身为顶尖协调家的庭树，也展现了出来！

　　……

　　……

　　“接下来还有一般、龙属性的活动需要参加……”庭树在活动结束后，让助理莎兰替他拦下了媒体的采访。

　　在没有获得最后的优胜之前，他还不想接受采访。

　　除了庭树，其他的晋级者，也是这样做的，毕竟这些媒体太不地道了，一不小心就会把人捧杀，问题回答也不是不回答也不是……

　　“一般属性活动的话，不管内容是什么，漂浮泡泡应该能应付。”庭树的漂浮泡泡算是比较全能型的了，庭树自己也想不出一般属性的活动能出现多么刁钻的内容。

　　至于龙属性的活动，庭树就更加势在必得了，七夕青鸟的发展……则更加的全面！

　　“米可利和莱月应该不会参加这两个属性的活动吧？”庭树想了想，不知道这专精水系与专精电系的两位大师级选手，会不会突然蹦出来阻碍他一下呢。

　　在当天晚上，庭树就连夜赶往了绿岭市。

　　幽灵属性活动之后，正在进行的是虫属性与草属性活动。

　　这两个属性，都与庭树没关系了，他要利用这时间，利用龙属性活动与一般属性活动来临之前这两段时间完成七夕青鸟霸主气场的赋予！

　　绿岭市也是岛上城市，距离琉璃市距离不远不近。

　　所以为了赶时间，庭树干脆就让七夕青鸟带着自己飞了过去。

　　绿岭市是兹伏奇家的祖地，虽然眼下得文在卡纳兹市发展，可这里仍然遍布了许多得文的产业。

　　绿岭宇宙中心，是芳缘地区研究宇宙太空的一处研究基地。

　　这个地方，也有得文入股资助，宇宙中心周围，拥有着各种各样的高端研究器材，可以说这里是芳缘地区不逊色于天气研究所的研究重地之一。

　　霸主气场的赋予，并不需要太过偏门高端的器材辅助，庭树在以太基金会那边可以做到，这边应该也不成问题。

　　借研究器材、借研究所，庭树通过胜宗大师那边稍微解释了下原因，胜宗大师便轻松给庭树解决了。

　　单凭庭树道馆训练家的身份，想要借研究所，不是那么容易。

　　但对于胜宗这样关系网密集的顶级大师来说，不过是几句话的事情。

　　虽然这里有得文的研究所，但庭树不好意思再去麻烦大吾了，胜宗大师对庭树研究霸主气场的事情知根知底，向对方求助，可以减少很多不必要的麻烦。

　　在来到绿岭市后，庭树立刻朝着目的地赶去。


第587章 太阳光的四种运用方式

　　建立在胜宗大师提供的研究资料上，庭树在霸主气场上的研究进展很迅速。

　　四个月时间内，他近乎勘破了霸主气场的本质。

　　首先，霸主气场也是一种“能量”，就和小精灵们的部分变化类招式一样，是一种能量经过转化后的表现。

　　只是这个能量的利用率，要比大部分小精灵们的变化类招式对能量的利用率高出很多。

　　庭树在“霸主杖尾鳞甲龙”和疑似是小精灵的究极异兽“辉夜”身上，对它们身上的奇异气场进行了研究。

　　在胜宗大师给出的方向中，霸主气场和究极气场以及究极异兽身上的特性都非常相似，有着异曲同工之妙，极大可能是有着相同的来历。

　　建立在这个基础上，庭树的研究方向又开始以传说中的三个从异界而来的究极异兽入手了，而最终，结合了一些偏门的知识，还真让庭树有所收获，他得出研究成果的速度，即使是胜宗大师也都很吃惊，没有预料到庭树竟然在这么短的时间内就可以研究出进展。

　　这多亏了那只突然降临的“辉夜”给了庭树扫清一些方向性障碍，再加上庭树的异世思维并没有让他拘束于这个世界的理念，所以他的研究少走了不少弯路。

　　来到了绿岭市，踏入自己预约的研究所，庭树计算了下行程，根本没有多余的功夫悠闲下来，他得马上动手，抓紧一切时间。

　　霸主气场的能量本质，是光，这个庭树在多次的实验中，已经确定了。

　　或者说，光是组成霸主气场的必要条件之一，但不是只要有光就可以制造出霸主气场来，而是得需要经过一系列复杂的过程，将光转化为一种“辐射能量”，让这辐射能量照射包裹到小精灵身上才行。

　　这也就是赋予霸主气场的全过程。

　　想让七夕青鸟成功拥有霸主气场，首先庭树得收集到足够的光能量，在多次实验中，庭树发现太阳光转化为辐射能量的效率最好，所以庭树一直是收集的太阳光。

　　对于一些小精灵，它们积攒了足够的太阳光后可以直接压缩为“阳光烈焰”绝招发射出去，当做自己的攻击手段之一。

　　这其实也是太阳光的一种运用方式，庭树现在要做的就是，将太阳光以其他途径转化为一种能赋予霸主气场的辐射能量。

　　其实，这个研究，给庭树带来的不仅仅是霸主气场这一收获。

　　庭树还记得，在他刚刚踏入旅行的第三个月，也就是进入天冠学院的第二个月时，自己做了一个重要的决定。

　　那就是放弃了他曾为狩猎凤蝶准备的两个技巧之一的“终极吸取-晨光”。

　　狩猎凤蝶的种族基础是在所有小精灵中垫底层次的，就算庭树想偏心狩猎凤蝶，也无法否定这个说法。

　　比起其他小精灵，狩猎凤蝶想要变强，想要拥有很强的战斗能力，很难，但庭树又不想抛弃作为自己初始小精灵的狩猎凤蝶，所以他就专门研究了狩猎凤蝶的招式，以及他的狩猎凤蝶的特点，从另外两个方向给它拟定了两个修炼方向。

　　其一：气流控制。

　　其二：体力之源。

　　如今，气流控制方面，在经过五年的努力后，狩猎凤蝶已经将其提升为了顶级技巧的雏形，假以时日，完全掌握不难。

　　但这个顶级技巧的弊端，就是太过耗费体力了，对于狩猎凤蝶来说，体力正是稀缺的一项。

　　其实庭树构思的第二个技巧，从某种意义上便可以弥补狩猎凤蝶在体力上的短板，只是可惜，对于当时的庭树与狩猎凤蝶，还无法完成这个技巧，一丝头绪都没有，最终庭树为了不浪费精力，不得不放弃了这个技巧，专心让狩猎凤蝶在其他方面进行训练。

　　太阳光的几种运用方式，阳光烈焰，将太阳光积攒后凝聚、压缩发射，进行攻击。

　　晨光绝招，太阳能量作为一种催化剂，影响着体力的恢复速度。

　　光合作用绝招，直接将太阳能量转化为另一种物质，进行体力的恢复，属于能量转化。

　　“晨光”绝招和“光合作用”表现方式差不多，但作用机理却不一样。

　　从效率上来讲，“光合作用”的恢复速度要比“晨光”快上很多很多，不过，“光合作用”却是植物类精灵的专属。

　　因为，草系精灵天生就对太阳能量有着相当高的亲和度，这得益于其身体内特殊的构造。

　　狩猎凤蝶不具备草系精灵的身体构造，就无法控制光能，无法进行阳光与体力的转化，哪怕阳光再强烈，以狩猎凤蝶对阳光的亲和度，也终究比不上草系和火系精灵。

　　庭树的构思，是利用终极吸取，通过晨光绝招，高效的掠夺太阳光的能量，转化为自己的体力，从而将“晨光”的体力恢复效率提升到“光合作用”那个层次，甚至更高。

　　不过，身体不具备草系精灵那特殊构造的狩猎凤蝶，对阳光能量的控制存在一个限制。

　　这限制，导致狩猎凤蝶不能如同草系、火系精灵那样随意操纵太阳能量。

　　太阳光，终究是不能参与进狩猎凤蝶的体力恢复，只是一种催化剂，就算庭树想从增强太阳光强度上加快晨光的效率下手，但受限于狩猎凤蝶的能力，也办不到。

　　如果可能，庭树当然不想放弃这个技巧，如果成功掌握这项技巧，那在白日，阳光充足的情况下，那么狩猎凤蝶几乎可以说是拥有了一个体力源泉，让它可以用最小的代价做出那些极其消耗体力的技巧。

　　不过，在如今，庭树却有了一个大胆的想法，如果“阳光烈焰”“光合作用”“晨光”这些招式都算对光的一种利用方式，那霸主气场何尝不能看成是太阳光的一种利用方式呢。

　　自从霸主气场被庭树研究出来那一刻起，庭树便对这个技巧构思重新有了想法。

　　他打算另辟蹊径，既然狩猎凤蝶不能直接控制、转化太阳光，那先将太阳光转化后再进行控制呢？


第588章 逆向霸主气场，第二个顶级技巧

　　既然说，霸主气场也可以是“太阳光”的一种表现形式，并且可以赋予到精灵身体上，令它们实力大幅度提升，被它们所利用，那……

　　可不可以通过霸主气场，进行体力的恢复呢？

　　说到底，霸主气场的本质也就是光，如果它的形成本质是太阳光的话，那么就是说，拥有霸主气场的小精灵浑身便披裹着由本质是太阳能量的巨大能量外衣。

　　假如说，当狩猎凤蝶拥有霸主气场后，虽然它无法像草系小精灵那样直接将来自外界的太阳能量转化为体力，但霸主气场，却是小精灵自身完全可以掌控的，这能量，狩猎凤蝶能不能利用呢？

　　如果可以反向利用，将霸主气场的本质能量引导而出，那狩猎凤蝶的这个技巧仍然具有着可行性。

　　那样就可以，极大效率的让狩猎凤蝶利用太阳能量，结合晨光招式回复体力。

　　虽然和最开始构思的技巧有些区别，但达成的结果却是一样的，技巧所指向的最终目的也是一样的。

　　庭树试想了一下，如果狩猎凤蝶可以掌握这个技巧，那它的那个顶级气流技巧便可以最大程度的运用出来，可以说，这个技巧如果掌握，完全可以弥补顶级气流技巧对狩猎凤蝶负荷极大的弊端。

　　那这样来看，说此技巧媲美狩猎凤蝶的顶级气流技巧也不为过了，称得上是另一种顶级恢复技巧。

　　掌握这两个技巧的狩猎凤蝶，可以将这两个技巧，发挥出一加一大于二的效果，到那时，狩猎凤蝶也许也有着冲击天王层次的可能。

　　“前提是霸主气场可以逆向运用……”

　　赋予狩猎凤蝶霸主气场，庭树打算继对七夕青鸟赋予后进行。

　　狩猎凤蝶也将是庭树，第三只拥有霸主气场的精灵。

　　对于狩猎凤蝶的霸主气场，庭树必须以吸收太阳光为基础进行，如果说，风速狗和七夕青鸟的霸主气场的本质光可以是别的光，但是狩猎凤蝶这边，如果想继续庭树构思的第二个技巧，那必须是太阳光为本质的气场外衣才能配合起晨光绝招。

　　兴奋之余，庭树也没有忘记如今的正经工作是什么。

　　对于太阳光能的吸收工作，他必须借助一些仪器，而在那之前，他得通过光辉石制作一个转化装置。

　　想把“光”转化为“气场”，就必须通过光辉石这个材料。

　　这神奇的石头，让庭树好奇了很久，它不仅可以成为人类与精灵之间施展“Z招式”的媒介，还可以成为“光”与“气场”之间能量转化的媒介，它，到底是什么来历？

　　难不成，与另一个记载极少的太古究极异兽奈克洛兹玛有关？

　　正是守护神卡璞·鸣鸣为庭树改造了他的光辉石材质超级环后，才让庭树关注到了这种神奇的石头。

　　在庭树的研究笔记中，三大传说究极异兽与四位守护关系密切，而光辉石这种东西，最早的来源则是守护神的手中，这就不得不让人怀疑了，研究后，也正如庭树猜测一样，光辉石果然起着一个极其重要的媒介作用。

　　也正是这样，庭树在光辉石上整整下了两个多月的功夫。

　　庭树很想从岛屿之王那里得到Z手环的制作方式，那样无疑可以对他的研究起到很大帮助，不过庭树也知道，这条路根本行不通，所以庭树只能以自己的超级环为蓝本，当做研究素材，来进行对光辉石的解析。

　　在这个过程中，庭树尝试了近百种方式，结合了各种工艺、能量转换公式，查看了无数书籍，最终，庭树以几种偏僻的学说作为基础理论，完成了将光转化为辐射能量的研究。

　　庭树可以肯定，他这套转化装置的价值，绝对要比具有高级培育家头衔，研究出了“电力增幅器”“熔岩增幅器”的那位女博士的研究成果更有价值。

　　对方仅凭借一个“电力增幅器”制作方法便斩获高级培育家头衔，在研究领域也获得了正统的博士头衔，庭树不认为这个霸主气场的转化装置要比对方的研究成果差。

　　“电力增幅器”和“熔岩增幅器”，虽然成功让两种精灵有了新的进化方向，但“霸主气场转化装置”却可以在所有小精灵身上起效果。

　　光凭这一点，价值就远比那个要高。

　　胜宗大师肯定霸主气场的价值不是没有道理的，他将未完成的研究资料、路线给予庭树，有两重目的。

　　一是想让庭树凭此研究成果进击更高的研究领域，二是想训练庭树的研究探索的素养。

　　不过胜宗大师没想到，庭树会在这么短时间内就完成了初步研究，如果说，庭树花费数年时间才研究出来成果，胜宗大师也不会有丝毫奇怪。

　　因为研究这种东西，大量时间积累本来就不是绝对必要的。

　　时间积累，只是研究成功的一个条件而已。

　　如果没有完全确切的方向，研究需要在上百次、上千次乃至上万次的错误实验中不断吸取教训，找出真相，但偶尔的灵光一闪，或者运气不错的情况下，也有可能短时间内就有所收获。

　　庭树的研究历程，便是这种情况的典型。

　　接下来一段时间，庭树投入进了对七夕青鸟的霸主气场赋予过程中。

　　积攒太阳光，转化成辐射能量，这个需要一定时间，所以庭树才会在最终对战环节没有到来前抓紧时间进行准备，就现在的情况来看，庭树最后会对上的训练家可能会有……

　　顶级训练家莱月。

　　白诚或者藤木。

　　藤木还好说，但对于另外两个人，庭树是真的没有多少把握战胜。

　　一个是曾经的四天王，一个是拥有波导之力，可以驾驭一只实力不逊色超级七夕青鸟的路卡利欧，以及一只实力更强的达克莱伊的家伙……

　　庭树就算心大，也不会认为对方不如自己，所以尽可能的，庭树必须抓紧时间提升自己的实力，这次的庆典不仅是华丽大赛官方重视，庭树也很重视。

　　因为他的表现关乎了秋叶道馆的发展契机，以及他自己本人的价值。


第589章 偏向协调的活动

　　三日后，庭树得到了助理莎兰的消息。

　　虫属性活动，被莱月的电蜘蛛以绝对的优势获得优胜。

　　草属性活动，藤木有参加，她的罗丝雷朵实力极强，不逊色于九尾，但还是惨败了。

　　输给了持有乐天河童的米可利。

　　“这样说来，米可利已经得到三场活动的优胜了，分别是水、地面、草。”

　　“紧接着，我是两场，飞行与幽灵。”

　　“白诚那家伙，得到了岩石与格斗的优胜，也是两场。”

　　“莱月的话，是电与虫的两场。”

　　“再加上藤木获得的一场火属性活动优胜，如今已经完成了10场娱乐活动。”

　　不知不觉间，庆典就过去了大半，17场活动，如今还剩下7场。

　　“莎兰已经给我报名了一般属性活动，这次的活动倒是有意思……”

　　接下来公布的四场活动，分别是一般属性、钢属性、冰属性、毒属性，庭树自然准备让漂浮泡泡参加一般属性的活动。

　　至于另外几场，钢属性的话，庭树猜测白诚肯定会让路卡利欧再次竞争一下，毒属性，藤木的罗丝雷朵在草属性活动中失利的情况下也应该会继续挑战。

　　至于冰属性活动，庭树想都不用想，多半会被米可利拿下优胜。

　　在绿岭市待了三天，庭树的霸主气场赋予工程还没进行到一半，报名活动的事情庭树交给莎兰全权处理了，并且多亏了这次一般属性活动的特殊性，庭树可能不用立刻赶回去参加。

　　不同于其他属性，一般属性有两个优点，一是弱点少，二是对其他属性的能量相性好。

　　一般属性的小精灵，是最容易学会多种属性绝招的一类精灵。

　　这次的活动，比起以往任何一次活动，都要偏向协调，甚至，简直就是华丽大赛第一回合华丽表演赛的翻版。

　　参与的人，需要派出一般属性小精灵，让它们施展四个绝招组合成一幅画面。

　　然后由评委团，共同从“实战”与“协调”两个角度评分。

　　并且这个活动最有意思的地方是，如果这个一般属性小精灵施展了四个相同属性的绝招，那它的基础分是最低的，如果四个绝招中有两种属性，那它的基础分会上升，如果四个绝招中有三种不同的属性，那则会更高。

　　也就是说，想要取得优胜，可能是需要参与者的小精灵，使用四种不同属性的绝招组合成一幅既包含协调又有实战价值的连招组合才最有可能办到。

　　对于这个活动，庭树感觉很怀念，已经有两年没有参加过华丽表演赛了吧？

　　接下来……似乎可以和漂浮泡泡，一起重温下那个舞台了？

　　助理莎兰给庭树报名后，分配到的出场顺序是偏后的，也就是说庭树可以在活动后期再赶回去。

　　几百名参与者，就算五分钟一场，也得进行个几天吧？

　　这时间，庭树可以继续进行霸主气场的赋予了。

　　……

　　……

　　在一般属性活动进行时候，还有着其他的活动同时进行。

　　同时参加了两场、三场的训练家，在一般属性活动中的出场顺序基本被调到了后面，不会影响两个活动的同步进行。

　　此时在琉璃市，钢属性活动也在同时进行。

　　并且，还是进行到了最激烈的时候，格斗属性活动优胜，白诚携带他的路卡利欧再次出现，让不少人觉得钢属性活动没有了悬念，毕竟那只路卡利欧展现出的实力，根本不是其余参赛者能够匹敌的。

　　在白诚确定参与这个活动后，不少训练家和协调家都非常丧气。

　　但是，转折出现的却很突然，因为还有着另外一个人参加了钢属性的活动……

　　合众上任四天王莱月！

　　顶级训练家的踏足，让这场活动再次变得不简单起来，至少……普通的训练家、协调家就真的只能把这场活动当做是娱乐活动了。

　　优胜什么的，真的和他们一点关系也没有。

　　莱月和白诚，都是作为训练家身份参加的庆典，无论他们两人谁取得优胜，对于协调家来说也是脸上无光的事情。

　　但是，就算多么不甘心，也没有人能成功阻止住莱月和白诚的脚步，他们一人是路卡利欧，一人是自爆磁怪，几乎是在无数人的惊叹中，碰面了，展现了惊天动地的比试。

　　结局……也很令人唏嘘，原本呼声很大的白诚，输了。

　　“可惜了，路卡利欧的格斗属性绝招被限制住，面对莱月天王的王牌，根本没有多少还手之力。”

　　“嗯，能利用磁力控制钢铁，那只自爆磁怪……恐怕在这场活动规则下无人能敌了吧。”

　　白诚被莱月击溃，对于观看了这次活动全过程的人来说，他们都很理解。

　　毕竟，莱月身为顶级训练家，比起还算不上顶级训练家的白诚，经验丰富了很多。

　　在钢属性活动中，白诚的路卡利欧的格斗属性用武之地很少，几乎只能当做蛮力使用。

　　但对于自爆磁怪，电属性为辅助，以磁力为连接，却让自爆磁怪的钢属性方面有着极好的发挥。

　　所以胜利的天平，直接压向了莱月这边。

　　至于冰属性活动，在钢属性活动之后，形式是以在海上制作冰雕来进行评分的。

　　冰雕越复杂，体型越大，越华丽，越壮观，越真实，也就分数越高。

　　这也是一场偏向协调的娱乐活动，优胜者的话……几乎就如庭树猜测的那样，毫无悬念的被米可利夺得。

　　他的帝牙海狮，先是用冲浪精确的掀起海洋，然后几乎是瞬息功夫，绝对零度卷过，一尊庞大的巨兽：盖欧卡雕像便出现在了海面上。

　　无论是速度，还是气势，都远远超过了任何一个参与者数个层次，对于这场活动中米可利获得的极高评分，现场甚至一个质疑的声音都没有。

　　并且有人凭米可利的帝牙海狮这一手表演，甚至认为米可利在冰系的造诣上，不会逊色于关都地方四天王之一的科拿大师。

　　而在钢属性活动和冰属性活动结束之后，一般属性活动同时也进行到了快一半了……

　　一般属性活动现场，一位顶尖协调家女生缓缓登上舞台。


第590章 梅丽莎晋级，庭树回归

　　因为一般属性活动的规则形式，这场活动和之前那一场冰属性活动一样，很受协调家们的喜爱。

　　并且，这场活动有一点好处，就是没有如米可利大师、莱月大师那样强势型的协调家、训练家参与。

　　当然，虽然庭树、白诚一类人也非常强势，但比起能够被人尊称一句“大师”的米可利与莱月，还是有一些差距的。

　　一般属性活动，庭树也参与了，这是众所周知的事情。

　　但庭树虽然在两场活动中以极其高调的姿态夺下了优胜，可也不能抹消他也在两场活动中失利的事实。

　　所以比起米可利和莱月来，虽然庭树也让人感觉极具威胁，但还远不如他们那么强烈。

　　大部分人心里都抱有这样的想法，万一庭树的一般属性小精灵，也和之前的风速狗、艾路雷朵一样，不是那样强势呢？

　　并且这种表演性质的活动，对于同样取得过顶尖称谓的协调家们来说，自然是谁也不会服气谁。

　　这场活动，是出场顶尖协调家最多的一场活动。

　　反而，参与这次活动的训练家数目，倒不是很多。

　　在钢属性、冰属性活动结束后，一般属性活动进度进行到了一半时，一位协调家登上了舞台。

　　她的湖绿色的双马尾，红褐色的眼瞳，并且跟在她身边的向尾喵，无一不是在说明她的身份。

　　顶尖协调家，绫子。

　　她是为数不多的，带着一般属性小精灵，登上顶尖协调家位置的人。

　　所以，绫子算是这场活动夺冠的热门人选了，她的出场，有着很多人在关注。

　　身穿旗袍的绫子看着四周，深呼了口气，这里满是海水的味道。

　　一般属性活动的场地，因为和其他活动有冲突，是在建立在海上的超级浮空场地上进行的。

　　“向尾喵？”看着身穿旗袍的绫子身边那一只粉色的可爱生物，不少训练家笑着摇了摇头。

　　这样的家伙，是顶尖协调家吗？

　　就算是不少协调家，也都沉默了下去。

　　不过，向尾喵的表现，倒是不错。

　　暴风雪，十万伏特，影子球，阳光烈焰，每当绫子的向尾喵施展一个绝招，观众就惊讶一下，这些招式，是一只向尾喵能够学会的吗？

　　不过饶是绫子与向尾喵展现了四种不同属性的招式，并且衔接得非常紧密连贯，但仍然没有让一些训练家重视起来。

　　绫子是第一个上场的顶尖协调家，她也是第一个总分突破60分的人。

　　但在大部分人眼里，太弱了，论实战实力，任何一个可以得到八枚徽章，有资格参与联盟大会的训练家，都可以战胜这位绫子。

　　满分100的总分，实战价值与协调各占一半，绫子的向尾喵，实战上得了21分，协调上得了41分，总分62分。

　　“那只向尾喵培育得不错。”观望这场活动的米可利看到绫子的表现，微微叹气。

　　“可惜，实战素质太弱了……”

　　弱。

　　这个评价，在之前的协调家上场时还未被给出，但当绫子这一位靠着一般属性精灵夺得顶尖协调家位置的协调家上场后，无数训练家开始诟病起来。

　　之前上场的训练家，实战价值分数基本可以到25分以上，只是协调上，拉下了后腿。

　　绫子和向尾喵这一短板表现，直接让不少训练家对顶尖协调家产生质疑，觉得对方也就是那样。

　　“这个绫子是上一届城都的华丽大型庆典中夺冠的吧？”康肯斯坦回忆了下，对绫子还有着印象。

　　“是呀，那次参赛的协调家水平可以说是近些年最差的一届了，和两年前的芳缘华丽大型庆典几乎是两个极端。”须佐木眯着眼睛，也回忆了下。

　　“嗯，当时这个绫子的确是险胜，靠着华丽对战的规则才勉强战胜了对手，它的向尾喵掌握的招式虽然很多，并且掌握也不错，可威力却太中规中矩了。”康肯斯坦摇了摇头，道：“不过分数还是得按照评分规则给，只能希望之后庭树的出场可以为协调家拉回一点面子了。”

　　“我对他那只漂浮泡泡，可是很期待呢。”

　　绫子的表现，的确有些让顶尖协调家这个头衔的含金量降低。

　　虽然她的分数已经比之前任何一位参与者要高，可光是实战价值上的短板，就让不少训练家认为协调家是花瓶的想法更加强烈。

　　“像庭树和米可利那样的协调家，毕竟是少数呀。”白诚看着大屏幕上的直播，摇了摇头。

　　这几天，他都没有看到庭树的身影，也不知道这家伙跑哪去了。

　　“藤木那边，也快开始了吧。”

　　毒属性的活动，也有着不少人参加。

　　这个活动比较特别，比试的是小精灵的毒性。

　　不管是毒液、毒气还是什么，造成的毒性越强烈，晋级的可能性就越大。

　　评判标准，是拿一种抗毒性比较强的药剂来作为对照的，毒属性小精灵的招式感染这药剂的程度，是成绩高低的关键。

　　“小松的耿鬼制造出的毒液……在感染解毒剂时候还冒着黑气……”

　　“仅仅是1分钟，便感染了解毒剂的六成。”不少人咽了口口水，这也就是说明，就算寻常的小精灵有这瓶解毒剂一样的毒抗，也仅能坚持不到2分钟就会完全失去意识。

　　但解毒剂，本身就是通过各种抗毒植物调配而成的，大部分小精灵的抗毒能力，根本不足这解毒剂的十分之一。

　　“是幽灵属性能量的诅咒力量啊……”梅丽莎看到了小松的表演，目光炯炯，巧合的是，同为幽灵属性行家，她也打算以耿鬼进行毒性的比试。

　　小松耿鬼的毒，是带有诅咒性质的毒，比起寻常的毒液来说，更具威胁。

　　就在梅丽莎观看小松的表现时，藤木从她身边走过，让梅丽莎一怔，随即喊下对方道：“藤木女士。”

　　“原来你也参加了这次的活动。”

　　藤木停下脚步，疑惑的看着梅丽莎。

　　“我记得你已经获得了火属性活动的优胜了吧？”梅丽莎想了想，道。

　　“没错。”藤木点头。

　　“说起来，这次的毒属性活动，便是我最后的机会了。”

　　想到自己在这几次活动中的遭遇，梅丽莎便心中苦笑，身为知名演员的她，哪遭受过这样的待遇。

　　所以这一次的毒属性活动，她势在必得，不管是小松，还是已经取得了一次优胜的神秘训练家藤木，她都要战胜。

　　“活动之中，请多多指教。”梅丽莎说了一句，朝着藤木做了个邀战礼，然后向着比试的场地走去。

　　藤木看着梅丽莎离开的身影，沉默了下，也继续开始向前走去。

　　毒属性的活动，许多参与者是共同进行的，地点上，梅丽莎召唤出耿鬼，耿鬼望着那解毒剂，桀桀一笑，喷出一团黑红色的毒液。

　　毒液侵蚀解毒剂瞬间，便有灼烧特效弥漫，滋滋滋的燃烧着解毒剂。

　　“火毒？！”不少人看到耿鬼的表现，吃惊开口。

　　“鬼火与毒液的完美组合吗？”解毒剂的灼烧速度很快，远比小松那诅咒之毒快得多，这说明，梅丽莎对于耿鬼毒性的开发，比起小松要强上不少！

　　看到小松的表现后，梅丽莎显然已经对自己很有信心，她最关心的，其实是藤木的表现。

　　“最纯粹的腐蚀之毒？”而藤木这边，身为草系与毒系的罗丝雷朵，展现了最原始的腐蚀之毒，专门腐蚀生命的毒液，这种毒液，对于植物的杀伤最大，而如今面对解毒剂，这毒液竟然也发挥了极强的效果，吞噬药力的速度无比的快。

　　但是，这速度，比起梅丽莎的火毒，还是有所不如。

　　藤木和梅丽莎同时看向对方，两人表情都很平静。

　　“我赢了。”梅丽莎心道。

　　“这丫头，哈哈哈哈哈哈。”白诚在一旁，看着这画面嘿嘿嘿笑了起来，虽然看藤木面无表情，但他知道，如果在接下来的对战上藤木碰上梅丽莎，恐怕她要全力出手了。

　　毒属性的活动，最终以梅丽莎优胜结束，这个结果，让康肯斯坦等人松了口气。

　　最起码，到目前为止，协调家与训练家的晋级人数，已经平等了。

　　“接下来的一般属性活动……”几位华丽大赛的官方人员，一齐看着手上长长的出场顺序名单，如果不出意外的话，有这么多顶尖协调家共同参与，这场一般属性活动，应该也会是协调家拿下的吧？

　　次日。

　　庭树因为临近一般属性活动的出场，重新赶回到了琉璃市。


第591章 全力的表演

　　当庭树重新回到琉璃市时候，一般属性活动又已经过去了一大半，并且这时，最后的三项活动也被公布了出来。

　　分别是超能力、恶以及龙属性活动。

　　超能力活动，果然就如同庭树所想的那样，得需要超能力属性招式。

　　活动的核心是念力的控制力，形式是一个控物的娱乐活动，这活动，自然与庭树没有半毛钱关系。

　　至于恶属性活动和龙属性，不同于之前的几场活动，这两个属性的活动形式比较偏向训练家。

　　恶属性活动，比试的是气势。

　　而龙属性活动，比拼的是攻击能力。

　　提到恶属性，就会想到恶之能量最直接、高效的运用方法“恶之波动”。

　　恶之波动绝招：从体内发出充满恶意的恐怖气场，可以使对手畏缩，并且恶能量凝聚时，还可以当做攻击手段。

　　理论上来讲，任何可以掌握“恶属性能量”的小精灵都可以把恶属性能量转化为类似“威吓”特性一样的气势，这气势强大起来，甚至可以让对手不战而屈。

　　这场娱乐活动，就是一场气势的比拼。

　　介时，所有参赛者的恶属性小精灵，将最大限度的调动自己的恶之能量，以威吓气场的方式散发出去，在庆典举办方准备的特定场地里，这股恶之气场，威能将会被增幅到数倍，并且这无数股气势会作用在这些小精灵身上，就算拥有强大的意志力，也很难坚持太长时间。

　　能站到最后的小精灵，基本就是获胜者了。

　　对于恶属性活动，庭树更是一点想法也没有，只是庭树拿不准白诚会不会参加，让达克莱伊暴露出来好吗？

　　最让庭树意外的其实是龙属性活动的比试方式。

　　“虽然有点乏味，但其实还是一个不错的活动。”庭树淡淡开口。

　　“嗯，这个活动只要施展绝招就行了，可以说是所有活动中规则最简单的。”助理莎兰跟在庭树身边，道。

　　“哦对了，您在龙属性活动的出场号码是69位。”

　　“算是比较偏后的号码了。”

　　“第69个出场？”庭树点了点头，龙属性活动的参与人数比他想象中的还要少。

　　“要是能最后一个出场就好了。”庭树心中叹了口气。

　　龙属性活动，活动核心比试的就是参与的小精灵的招式威力。

　　MPE，能量测定器，是一款用于国际刑警系统的一款测定小精灵单次招式爆发出的杀伤力的器具。

　　只要使用绝招攻击那个机器，招式所造成的攻击力就会立刻以数字的形式显现出来。

　　所以才说，龙属性活动的方式最简单明了了，只是单纯的比小精灵的绝招威力，这一点，对于追求招式威力的主流训练家来说，无疑比那些冰雕之类的花俏活动要实际。

　　能量测定器所表现出来的数值高低，也就是参与者的排名了。

　　庭树之所以抱怨为什么不是最后一个出场，是因为七夕青鸟的实力变化幅度其实还是挺大的。

　　无论是霸主气场，还是超级进化……

　　假如不用超级进化就可以取得优胜，那这么早就暴露出来超级进化，对庭树一点好处也没有。

　　“要单纯的比拼力量是吧。”庭树又念叨一句，“算了算了，先把一般属性活动的事情搞定再说吧，龙属性活动可是压轴活动，还早呢。”

　　……

　　……

　　一般属性活动，每个参与者有最多150s的表现时间，不过只是四个绝招的话，大部分人用不了1分钟就能展现完毕，再加上点评与打分的话，也基本不会超过3分钟。

　　庭树也看了几场其他人的表演，其中总分能超过60的都屈指可数。

　　总的来说，训练家与协调家之间存在了一个两极化的情况。

　　训练家这边，在实战价值上得分很高，而协调家，在协调分数上得分很多。

　　但是有一边短板的话，综合起来的结果就是总分不会特别的高了。

　　“顶尖协调家的评分只在60~80分吗？”庭树看到助理莎兰给出的信息，眉头皱起。

　　“绫子，她……才仅仅62么。”对于绫子庭树记忆深刻，对方的向尾喵，是当年庭树所见罕有的几只具有高培育水准的精灵。

　　他记得，那只向尾喵对于招式的学习方面，有着出色的天赋。

　　“实战21分，协调41分。”庭树仔细看了遍绫子的评分，又结合之后看的几位参与者的表现，可惜，短时间内，庭树还是没能摸清这个评分标准。

　　实战和协调两个打分项，单项上40分的寥寥无几，双项都上40分的至今还没有一人。

　　庭树在担心，他不知道自己该不该让漂浮泡泡使出全力，说实话，如果是这个比试规则的话，他本人和漂浮泡泡具有很大优势，就算有所保留的表现也有很大几率夺冠。

　　不过庭树并不想让漂浮泡泡有所保留，它接下来不需要参加对战环节活动，隐藏实力也根本没有意义。

　　霸主气场、超级进化这种东西当然藏的越深越好，但漂浮泡泡的实力，却是实打实的自己的力量，如果在这场活动中不能将全力表现出来，庭树和漂浮泡泡估计都不会尽兴。

　　可如果不保留的话，庭树沉默了，一般属性活动的场地建立在了海上，如果漂浮泡泡战力全开，结合在阿罗拉那边练习招式引发海浪的结果……庭树不敢想象，以现在漂浮泡泡的实力，就算不刻意借助海洋的力量造成破坏，一些招式组合起来，余波也会对外界造成很大的影响。

　　“算了，去拜托一下白诚吧。”想了想，庭树打算出门。

　　见到白诚这家伙，庭树直接就表明了来意。

　　看着庭树认真的表情，白诚一怔，意外的看着庭树。

　　“我明白了，在你表演没有完成之前，我会控制好水流的力量的。”

　　“多谢了。”

　　庭树心中一松，有白诚的暴鲤龙、路卡利欧辅助，只是过程中的余波的话，基本不会造成什么太大影响了。

　　这样的话，他和漂浮泡泡也可以全力发挥了。


第592章 暴风雨组合

　　……

　　随着时间的流逝，一般属性活动还在继续着。

　　评审团扫过选手名单，看到下面的名字后，都会心一笑。

　　是顶尖协调家，虽然之前一些顶尖协调家表现并不出色，但这一位，却有所不同。

　　“该庭树了。”

　　一位带着眼镜的青年放下手中的名单，看向在通道上缓缓走到海上场地的那道身影缓缓开口。

　　偏金的茶色短发在海风吹拂下随意飘动着，此人面色平静，几乎没有因为自己马上要出场表演而紧张。

　　“心理素质不错。”数位评审看到庭树，点了点头。

　　“这个场地，也太简陋了吧。”与此同时，从甬道走来的庭树，叹了口气，这场地估计是临时搭建的，琉璃市广场那边的场地都被其他活动占据了，这里的话，虽然离琉璃市也比较近，但几乎没有什么地方可以乘下观众。

　　“如果场地建立的地方离琉璃市远一点也好呀。”庭树右手轻轻触摸漂浮泡泡的精灵球，此时已经站在了场地之上。

　　庭树看向评审团的方向和摄影设备的方向一眼，还好，他们的位置处于非常安全的地方，可以说几乎不会受到外界环境原因影响，否则庭树还得率先提醒对方一下。

　　“去吧，漂浮泡泡。”

　　在评审团示意可以开始后，庭树直接抛出精灵球，灰色的身影漂浮在了空中，战意满满的打量四周。

　　“漂浮泡泡吗……”评审团看到这只精灵后，都回忆了下，作为顶尖协调家，庭树的参赛经历都有重点纪录，其中漂浮泡泡表演的双·天虹与多重影子分身，一直是华丽大赛所珍藏的高级表演录像之一。

　　所以对这只漂浮泡泡，不少人不陌生。

　　“来吧，让我们看一下这只漂浮泡泡能有什么样的表现，有没有可能……达到85分以上。”不少评审对于庭树这个获得了2次优胜的协调家还是很有信心的，如果说顶尖协调家也分层次，那庭树，无疑是站在极上层的。

　　看了眼平和的蓝天，庭树深呼吸一口气，道：

　　“开始吧。”

　　下一刻，一声“轰隆”的鸣声，响彻四方，评审团众人，摄像师们，齐齐捂住耳朵，吃惊的看向天空。

　　不仅如此，这雷鸣之响，远远传到了琉璃市，这晴空霹雳一样的声音，让不少人都注意到了这边。

　　“那个方向是……一般属性活动场地？”

　　琉璃市，有在直播屏幕上观看这边表演的人，指着屏幕，又快速转头吃惊看向那边的天空，极短的时间内，变故徒生，一层又一层的乌云密布，直接占据了那边海域的天空，看起来恐怖无比。

　　“暴风雨来了？”很多不明所以的人看着那边的情况，错愕的开口。

　　暴风雨，在琉璃市这边如果没有特殊原因，几乎很少发生才对。

　　可是，那震耳欲聋的雷声，以及那不知道什么时候，片刻就占据了半片海域的乌云，让不少人都感觉到了天气正在往极坏的方面变化。

　　滴答，滴答，滴答……

　　至于能亲眼关注这场表演的人，此时都木讷的看着霹雳啪啦打下的豆大雨滴。

　　众多评审看向那只身形早已完成变化，转为雨天模式的漂浮泡泡，开口道：“祈雨，打雷？”

　　紧接着，还没等他们反迎过来时，如果说刚才只是暴雨，那现在，就真的是暴风雨了！！

　　呼呼呼呼呼~~

　　狂风呼啸之声瞬间遍布，只有在场之人，才能最直观的感受到，这一切的变化，不过是呼吸间的功夫！

　　一呼一吸间，雷霆响彻，乌云密布，暴雨落下，狂风骤起。

　　此时，这海上场地，被这变化影响到，现已黑压压一片，无数雷蛇于乌云间弥漫，像是随时会落下的灭世天罚，伴随雷霆的震响，狂风呼啸的声音瘆人无比，将雨滴吹得四散纷飞的同时，暴风绝招的力量远不止如此……

　　暴风骤起时，随着祈雨，大海潮汹波涌，惊涛骇浪，昏天黑地，变化让人绝望至极，重重海浪拍起，余波四散而去，海底内，无数水属性小精灵产生恐惧，唯恐躲避不及，看着海面上的变化，在心中留下一片阴霾。

　　“白诚……”

　　藤木站在海边，看着那边天空与海域的猛然变化，快速开口，她看到了一重又一重海浪拍打，已经快要聚集变成一道滔天巨浪了。

　　恐怕，时间再次积累一会儿，便会爆发而出，朝着四周卷去。

　　“不用担心。”看着海域的变化，白诚露出惊奇的目光。

　　“那样一只小小的漂浮泡泡……竟然制造了如此巨大的动静，比起半年前，实力同样是翻天覆地的变化！”

　　随着白诚的安抚，一只暴鲤龙已经钻入海域中，控制着水流不往人烟之地冲击而去，很多人都被海域这方位的变化吸引而来，毕竟这动静，可以说是非常罕见的大型暴风雨了，不管是灾难，还是什么，都让人们的关注重点聚集到了这里。

　　“借助自然力量的小精灵吗。”感受到自己周围发生的变化，评审团齐齐咽了口口水，毫不夸张的话，如果这只漂浮泡泡能借助海洋的力量进行战斗，它的实力，寻常的四天王主力也会头疼。

　　这四周的变化，已经说明了一切。

　　“好可怕的威力。”一位评审浑身被雷声震得酥麻，颤抖的看向天空，感受着狂风冲撞玻璃的声音，最终望向了场地上的庭树。

　　由于是漂浮泡泡所在，这个场地反而是受到波及最小的地方，漂浮泡泡所展现的全部力量，已经由大海吸纳，无限的扩散了出去。

　　“暴风雨来了吗？”

　　一般属性活动场地这边的动静越来越大，少部分人知道这是庭树与漂浮泡泡正在进行着表演，可是这个动静，仍然让人震惊不已。

　　这真是，是小精灵可以施展出来的力量吗……

　　哪怕是借助了大自然的力量，可漂浮泡泡这几个绝招的组合营造出来的画面，还是太具有冲击力了。

　　如果说之前的表演者，在威力上评分还让评审们有迹可循，但漂浮泡泡这绝招造成的实战价值，简直不可估量。

　　战略价值。

　　可以说，借助了大自然力量的漂浮泡泡的能力，已经可以提升到拥有战略价值了！！

　　至于协调，打雷、狂风、祈雨的完美融合，画面浑然天成，简直就像是末日景象，哪怕是真的暴风雨也不过如此。

　　一位评审一拍桌子，道：“看来一般属性的活动的优胜已经出来了。”

　　“等一下……这才三个绝招。”另一人快速回忆起来，刚刚被这恐怖的景象震住，现在想想，打雷，暴风，祈雨，这才不过三个招式。

　　“你们看漂浮泡泡的方向……”

　　此时，庭树就在漂浮泡泡旁边，这个引发了暴风雨的源头位置，反而在漂浮泡泡的保护控制下，最安静，最安全，没有受到一点波及，雨天形态的漂浮泡泡，不知何时起，已经变化为了另一种形态。

　　被层层雪云萦绕，变成了雪天的样子。

　　这变化，映入评审团眼里，他们知道了，第四个绝招已经出现了。

　　冰雹。

　　刹那间，所有的狂风暴雨停息下来，波涛汹涌的海域，直接随着化为冰雹掉落而下的冰晶，被骤然降低的温度，冻结成了一层冰霜。

　　刚刚还狂暴无比的海面，只是瞬间功夫，便受到天气的影响，彻底安静了下来。

　　白诚的暴鲤龙停止动作，艰难卸走了无数冲击过来的水流力量后，它突然感觉水流的力量开始渐渐缓和下来，但紧接着，无数的寒意凝聚，瞬间让暴鲤龙瞳孔一缩。

　　“结束了吗。”

　　笑着开口，白诚看着平静下来的海面，果然就如同庭树说的那样，只需要他帮助解决过程中的分散余波就好，至于最后汹涌的海面，庭树他自己自然会平定下来。

　　威势浩大的暴风雨，突然降临，突然消失，这一切的源头，都指向了一般属性活动的场地。

　　此刻，人们哪里还管其他事情，所有人的眼睛，不约而同放到了这边。

　　庭树，漂浮泡泡，刚才的一切，都是他们两人参与一般属性活动的表演所造成的。

　　那让不少人以为暴风雨真的来了，让不少人信以为真的暴风雨画面，原来只是几个绝招的组合。

　　这一下，哪怕一般属性活动场地在琉璃市外海域，琉璃市的边缘，还是有不少人连忙赶往过去，想一睹暴风雨后的海面。

　　但当他们来到这里，入眼的……却是已然被冻结的大海。


第593章 庭树的第三个优胜

　　用于表演的海上场地周围，那湛蓝的海面上，已经被一层层的冰霜包裹着。

　　虽然冰层不厚，但散发出的寒气，却足以证明着海面已经被彻底封锁。

　　于暴风雨之后，波涛汹涌的海面，直接被徒然降低的温度给冻结，扼杀了会引起海浪的可能。

　　就算场地这边不受波及，但庭树本人也能感受到从四面八方侵袭过来的冷意，说实在的，掌握了顶级天气技巧的漂浮泡泡，它的一举一动间，都可以散发出莫大的威势。

　　它的实力，与大自然有关，只要环境适宜，那漂浮泡泡就能借助到更强大的力量。

　　此时在海域周围，漂浮泡泡利用了大海的力量，无疑展现了更强大的实力。

　　如果在正规传统对战中，恐怕没有机会给漂浮泡泡展现出能够制造海浪的机会，但在这里，现有的条件完全有这个可能。

　　“威力的话……”

　　评审团众人，目睹了刚才这里的变化，心情复杂。

　　天气变化很快，来得快，去得也快，但刚才那震撼人心的暴风雨画面却不是假的。

　　这样的威力，说实话已经脱离了人们所认知的小精灵所能展现出的力量，传言海之神洛奇亚用力扇动一下翅膀，就能在大海上刮起长达40天的风暴。

　　漂浮泡泡虽然没有那个本事，但现在也有了制造出天灾般的能力的雏形。

　　“这只漂浮泡泡，很有意思呀。”

　　米可利站在屏幕下，抬头眯着眼睛，摸了摸下巴。

　　说实话，刚才的暴雨，在他这个水系大师眼里，也是非常惊艳的一手组合。

　　如果这本事是由水系小精灵施展而出，米可利恐怕就会去和庭树切磋一番了，毕竟能做到这一步，无一不是专精水系的大师级训练家。

　　米可利也明白，这和漂浮泡泡这种小精灵本身有关，他也知晓漂浮泡泡的种族特点，但饶是如此，把一只基本是沦为“研究性精灵”“辅助性精灵”的漂浮泡泡的实战水准培育到这个层次，还是让米可利非常吃惊。

　　庭树的进步，超乎他的想象。

　　“刚才的雷霆，是认真的吗？”

　　电系四天王莱月，看着海域那边已经消散的乌云，沉声开口。

　　打雷绝招？

　　别看刚才的打雷绝招没有完全爆发开来，但作为电属性大师，莱月可以肯定，那乌云中凝聚的雷电能量绝对非常恐怖，倾盆落下，完全可能把一整个擂台轰碎。

　　就算是训练有素的地面属性小精灵，挨上那一记打雷，尤其还是在这雨天的情况下，也绝对会被秒杀。

　　场地这边，庭树平静的看向评审团众人方向，此时，受到刚才天气变化的影响，几人甚至都忘记了打分，沉浸在刚才的画面中久久没有缓和过来。

　　“原来除了那只梦妖魔，他还拥有一只实力这么强大的精灵。”

　　评审团沉默一会，看着琉璃市不断向这边涌过的人群，互相商讨一下，给出了实战价值47分，协调47分的成绩。

　　总分，94分。

　　在还没有人总分突破到80分的情况下，庭树和漂浮泡泡一下子取得了超越90分的高分，这成绩，让之前所有参与这个活动的选手都为之一愣，后面还未登上舞台的选手，也都齐齐沉默了下去。

　　想到刚才那幅暴风雨画面，他们认为那已经是不可超越的组合了。

　　已经出场过的，对这个比自己的表演更棒的表演的评分心服口服，未登上舞台的，虽然看见分数没有达到极限，但也不认为自己有本事能展现出超过那暴风雨画面的组合。

　　看到自己的评分，庭树心中倒也没有什么不满，在他看来，如果100分代表着完美，那漂浮泡泡的组合，的确还算不上完美。

　　以四个绝招组合出完美的画面，对于大部分人的精灵来说，都有些强人所难。如果说祈雨，打雷，暴风的组合，还可以说是完美融洽，是一副极其震撼人心的暴风雨画面，那最后用来收尾的天气转化，虽说扼杀了暴风雨引来的动荡，但从画面感来讲，就算冻结了海面同样震撼，但却也已经是两个截然不同的场景。

　　这个分数，庭树觉得如果有人能超越，那他也多半会心服口服。

　　只是，如今漂浮泡泡制造的这暴风雨，不论画面协调感，还是实战价值，都已经算是很难以超越的了。

　　如果不出场米可利那样的顶级训练家兼协调大师，庭树认为……起码在这个庆典活动中，漂浮泡泡已然是绝对的王者。

　　94分，已经标志着庭树的优胜。

　　嘴角抹过一丝弧度，庭树对这个分数很满意了，朝着评审团方向微微作结束礼，庭树开始离开舞台。

　　此时，一般属性活动场地外，琉璃市边缘这地段，已经不少人凝聚了过来，大部分都对着还带有冰霜的海面指指点点，一个个人看向庭树的眼光，有吃惊、羡慕、赞叹，不解总之各种情绪都有。

　　这个情绪，现在还在压抑着，一直到，这场一般属性活动彻底结束时，所有参与者的评分进行了大排名，庭树以绝对优势取得了优胜，情绪才彻底爆发出来。

　　三个优胜了。

　　一共17个活动，庭树已经取得了三个优胜，如今晋级6人，庭树这个成绩，几乎已经宣布了他是在这次庆典活动中，协调家里，除了米可利大师外的协调家第二人！

　　就算是另外一位顶尖协调家梅丽莎，如今也不过才取得了一次优胜。

　　“到如今这个地步，他已经算是很耀眼了吧。”须佐木笑着道。

　　康肯斯坦点了点头：“还剩下两场活动，如今训练家、协调家双方各自晋级三人，结果不好不坏，超能力属性活动米可利已经夺得了优胜，累计5个优胜，庭树这边，累计3个，梅丽莎1个。”

　　“训练家那边，莱月3个，白诚2个，藤木1个……整体来看，还是协调家这边占据优势。”

　　“只是这个白诚……”康肯斯坦皱眉，用手指敲了敲桌子，四天王莱月出现，这个变数已经够大了，不过还好有米可利在，不会造成太大影响，但白诚展现的实力，却让康肯斯坦觉得，这个变数比莱月还要麻烦。

　　因为，协调家这边，似乎没有能制衡他的那只路卡利欧的人。


第594章 达克莱伊，威慑全场

　　在一般属性活动结束时，超能力属性活动也结束了。

　　米可利的宝石海星，虽然是他这位专精水系的大师培育出来的，可在超能力方面的造诣，仍然让不少人心生仰望。

　　米可利的5个优胜，也像一座大山，让人觉得难以逾越。

　　除非接下来庭树、莱月两人，有人可以拿下剩下两个活动的优胜，才有可能媲美米可利。

　　不过庭树这边，可没有什么恶属性精灵，至于莱月，干脆龙属性活动、恶属性活动都没有参与。

　　同时，庭树也从白诚那里得知了他会让达克莱伊面世的信息。

　　白诚与达克莱伊，将会参加恶属性的活动，光是想想，庭树就可以想到其余参赛者那绝望的面庞。

　　不过这些都与庭树无关了，不管接下来对战环节他会不会遇到莱月或者白诚，如今都需要抓紧时间提升七夕青鸟的实力。

　　面对他们这种有着天王级战斗力的家伙，也只有超级七夕青鸟才能有横击对方的能力。

　　七夕青鸟，也是如今庭树拥有底牌最多的小精灵。

　　……

　　……

　　庆典的娱乐活动，随着只剩下两场，也逐渐接近了尾声。

　　恶属性活动现场，众多参与的训练家、协调家已经到来，他们看着这宽敞的广场，微微咂舌。

　　尤其是白诚，目光看向四周那类似“太阳能太阳板”的反射装置，心里嘀咕着这又是啥黑科技。

　　在这方面，大部分小精灵都被人类的科技限制得有苦说不出，随着科技水平的进步，甚至人类开拓野外，已经不在那么强烈的依赖实力强大的训练家了。

　　光凭科技武器，就足以击溃绝大多数的小精灵。

　　随着指挥的工作人员维持着秩序，活动马上要开始的时候，训练家们纷纷释放出小精灵。

　　土狼犬、大狼犬最多，另外酷豹、乌鸦头头、狡猾天狗、龙王蝎、玛狃拉、黑鲁加这些面色凶恶的精灵也有出现在了各自的训练家身边。

　　随着这些精灵的出场，气氛就已经凝重了不少，身为恶属性小精灵，几乎没有几个是面色和善的。

　　夹杂在这些精灵之中，饶是训练家们也感受到了压抑。

　　另外，甚至还有着班吉拉、阿勃梭鲁，三首恶龙、花岩怪这样的稀有小精灵出现，它们的气场，无疑更加强大。

　　各位训练家们在观察自己精灵的时候，也在观察着别人的精灵，甚至现场有几只精灵，光凭相貌的凶恶程度就令人心惊。

　　不过，现场的气氛，却突然从某一个方位寂静了下来。

　　这个方位，恶属性小精灵们和它们的训练家们齐齐退了一步，惊疑的看着眼前这个熟悉的人影，与他旁边那只精灵。

　　白诚，他们不陌生。

　　但那只黑色，如同阴影般的精灵，却让他们和自己的精灵宛若坠入冰窟……他们感受到过如此令人心颤的恶念。

　　这只精灵一头浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分覆盖了大半脸部，只露出一双黯淡的蓝色眼睛。

　　另外，它的脖子旁围绕着如同领子一般的红色锯齿状物体，看上去像是被血染的围巾，两边肩膀上各挂着的一条长长的黑色破布一样的东西，就像劈下的黑色闪电。

　　同时那黑色的爪状手弥漫着一缕缕黑雾，邪异无比，这只整个身体便像一个沙漏的生物，不仅给小精灵，也给了人类们一种很强的压迫感。

　　“达克莱伊，暗黑小精灵，传说在无月之夜，它会出现在人类的恶梦之中。”

　　几位训练家手持的图鉴中传来机械般冰冷的声音，虽然只是寥寥数句，但仍然让他们对这只达克莱伊忌惮不已。

　　这边的动静，甚至由此扩散了出去，被不少人注意到。

　　达克莱伊，虽然不是传说中的精灵，但也是极其罕见，稀有程度还在班吉拉、快龙这种强大精灵之上的幻之精灵。

　　这样的小精灵出现，流露出去的风声甚至都可以让芳缘那几个大型盗猎团伙把目光锁定到白诚身上。

　　达克莱伊出现，引起了不小的波澜，但还没有让活动终止的程度，一众小精灵齐齐进入广场规定的场地内，等待活动开始。

　　这众多的小精灵聚集在广场中，倒也不拥挤，只是，白诚的达克莱伊身边，明显没有任何一只小精灵愿意接近。

　　虽然还没有刻意散发出气势，但达克莱伊站在那里，就足以让不少小精灵心生畏惧。

　　无数双眼睛都在关注着这里，甚至几个大人物，目光都没有离开白诚的达克莱伊半分，从白诚的路卡利欧出现起，他就已经被锁定住了，任何关于白诚的事情，都是重点监督的对象。

　　活动开始。

　　一瞬间，会聚到一起的滔天恶意展开了碰撞。

　　一道、两道、三道还没有什么，可这数百道的恶之能量共同以压迫攻击的方式散出，足以造成强大的力量。

　　广场天空，无尽的阴霾萦绕，气势碰撞之声，甚至将空间都给凝固，无穷的恶意，让身居气场之外的训练家们，看到那一只只小精灵狰狞的面部，都打了一个哆嗦。

　　最关键的地方，是当那包围住广场的“反射板”模样的仪器亮起时，这股恐怖的恶意气场，完完全全被吸收了进去，没有一点波及到外界，并且，这股恶意气场，还再以更大的威力，重新降临到了这些小精灵身上。

　　“嗷~~”有恶属性小精灵受不了压迫，目光畏缩，像是受到极大的刺激，砰的一声倒地，晕了过去。

　　也有小精灵，在这股气势下，拼命加强自己的气场，阻碍外来气势对自己的影响，凭借强大的意志力坚持了下来。

　　但这些小精灵中，却充斥一个另类，达克莱伊面无表情的漂浮在那里，茫然的看着四周，感受着那一股股恶意洗刷自己的身体，轻轻拂动了几下。

　　这些恶意，就算经过增幅，但还对它的精神层面造不成影响。

　　看着苦苦坚持、甚至不断用气势压迫竞争对手的小精灵们，达克莱伊黯淡的蓝色眼瞳突然亮起光芒，发出一道尖锐的啼叫。

　　在白诚的命令下，它开始动身了。

　　“咿~~~~~~”

　　一瞬间，达克莱伊身体全部舒展开，黑色的身躯忽然散发出庞大的气势！

　　恐怖的恶之波动气场，如同轰然爆发的核弹一般，从它这里极速扩散出去，硕大的广场，直接被它的恶念领域笼罩。

　　全身被这惊人的恶意贯穿，无数小精灵露出呆滞的表情，惊惧不已。

　　恶念还在扩散，直到作用在“反射板”上，反弹回来，从四面八方，重新横扫而过，达克莱伊这才停止自己散发恶念的举动。

　　被反弹过来的这股暗褐色的气场，宛如一阵飓风从每一只小精灵身上卷过，这股被扩大了数倍的由达克莱伊散发出的恶念，直接对在场每一只小精灵发起了压迫。

　　扑通……扑通……扑通……

　　这过程，宁静无比，甚至大部分人的眼睛都没来得及眨一下，一只只恶属性小精灵，甚至包括班吉拉、三首恶龙这样的存在，就被这增幅数倍的精神压迫，给震晕了过去，齐齐倒地。

　　片刻后，浓郁的灰尘萦绕，此时场地上，哪还有站立的小精灵。

　　只剩下，达克莱伊平静的漂浮在空中，宛如一个黑暗君主，孤寂的环视四周。

　　见到这一幕，此次庆典高层负责人之一的康肯斯坦，冷汗流下，望向那只达克莱伊，心里苦。


第595章 最后的活动，开始！

　　达克莱伊散发出的“恶之波动”气势，经过反射板的反弹，直接震晕了在场所有的小精灵。

　　只是一瞬间，场地的上百只小精灵，无一幸免，不管实力强弱，还是稀有与否，都不能阻止它们在这恐怖的气势下毫无反抗之力晕倒的结果。

　　“不愧是梦魇之岛300人中的最强幸存者，一手覆灭梦魇队的训练家。”

　　秋叶镇，秋叶道馆，一名道馆服的女子沉默的看着电视机上的画面。

　　从她看到达克莱伊身影起，她就已经知道这场活动没有悬念了。

　　作为秋叶道馆副馆主，琴子观看这次的庆典本来只是为了关注庭树，但白诚的出现，却引发了她更大的兴趣。

　　庭树并没有告诉琴子达克莱伊的事情，所以当琴子看到梦魇之岛上的那只达克莱伊被白诚收服时，心情复杂万分，毕竟这只达克莱伊，可以说是他们所有的梦魇队实验品的噩梦。

　　“这只达克莱伊从实力上来讲恐怕不会输给那只路卡利欧。”米可利平静的看着白诚，疑惑这个训练家是哪里冒出来的。

　　白诚这个实力，已经足以当一些规模和阿罗拉差不多的小型地区的四天王了。

　　“给我联系波妮天王。”

　　康肯斯坦在看到恶属性活动结束后，沉默了一会，让他的助理去快速联系芳缘联盟负责这次庆典的管事人。

　　莱月和白诚的出现，已经影响到了这次庆典协调家、训练家双方的平衡。

　　莱月天王有人可以制约，但目前晋级的两位协调家庭树和梅丽莎，他不认为这两人有媲美白诚的实力。

　　……

　　冰属性专家，芳缘四天王中的一位，冰美人波妮平静的坐在椅子上，看着面色不是很好的康肯斯坦，笑着打招呼道：“康肯斯坦先生。”

　　“波妮天王。”康肯斯坦呼了口气，道：“您应该知道我的来意，那我就长话短说了。”

　　“如果形式按这样走下去，最终晋级的人数为协调家、训练家各三人的话，那将会由协调家、训练家们展开两两的对战。”

　　“毫无疑问，莱月大师肯定只有米可利才能与之对战，那个叫藤木的训练家，不管是梅丽莎，还是庭树都可以，但是这个白诚，他所展现出来的实力可能不是庭树和梅丽莎任何一个人可以对付的。”

　　“三次对战，在这次庆典中，起码要协调家这边赢下两次才行。”

　　“我知道您的担忧。”波妮天王抿了口茶水，道：“您是想说，这个白诚利用假证件进行各种活动，完全可以将对方拘留几天，是这个意思吗？或者以这个为缘由，让对方主动放弃接下来的对战环节。”

　　康肯斯坦面色一怔，不接这个话题：“我只看结果。”

　　“不如我们换个思路。”波妮天王笑了笑，“也不是一定得让米可利大师去迎战莱月天王呀。”

　　“比如，让梅丽莎女士去和莱月天王对战，米可利去和白诚对战，庭树和藤木对战，这样的话只要米可利和庭树拿下胜利，岂不是也符合您的三局两胜。”

　　波妮天王的话直接把康肯斯坦绕了进去，他愣了一下后，发现对方所说的竟然在理。

　　虽然白诚很强，但和米可利比起，还是差了一筹。

　　“想必在最后的对战环节动一些手脚，弄出这个分组应该不难吧？”

　　康肯斯坦沉默，然后突然抬起头，打量着波妮天王：“难不成你们已经和白诚接触了？”

　　波妮天王不语，过了会儿微笑道：“只是不适合与这样有潜力的后辈交恶。”

　　“算了，龙属性活动可能还会出现变故，等之后再进行讨论吧。”康肯斯坦叹了口气，道：“为什么，总有一种不安的感觉。”

　　莱月天王参加庆典是为米可利而来，这个已经不算什么秘密，原本的安排也是让这两人在最后进行对战，因为只有他们两人是处于同一层次的训练家……康肯斯坦一时间没在对战安排上考虑，也是因为这个原因。

　　现在想想，如果按波妮天王所说那样安排，倒也不是不行。

　　反正这次庆典的主要目的，也只是协调家的胜利。

　　至于私人恩怨，考虑进去只会徒增麻烦。

　　时至如今，庆典活动只剩下了一场，康肯斯坦先生脑海中回忆起那几十个报名者，其中最有可能获得优胜的选手，在他看来应该是庭树。

　　他还记得，庭树的那只七夕青鸟。

　　以梦妖魔、漂浮泡泡、狩猎凤蝶的表现作为对照，那只七夕青鸟的表现应该不会太差。

　　再加上，除了庭树外另外五位晋级者没有一人参与这次的龙属性活动，这样一看，庭树的优势就更大了。

　　……

　　这次的龙属性活动，同样是在琉璃广场进行。

　　比起其他活动，这场活动更容易被观众直接观看。

　　因为参赛选手只有不到100人，并且每人用时估计也就1分钟时间，大概2、3个小时，活动就可以结束了。

　　庭树走在路上，突然感觉肩膀被拍了一下，回过头，入眼的是一位金发女子。

　　“我记得，你是叫希瓦娜对吧？”庭树露出笑容，“我认识你姐姐。”

　　金发女子，正是这次青少年训练家世界锦标赛的冠军，希罗娜的表妹。

　　“认识她的人有很多。”希瓦娜平淡开口，“比起那个，你和白诚认识吧？”

　　“呃……算是吧。”庭树突然想起来，这人好像是因为被白诚的达克莱伊击败从而从神奥那边追到这边的。

　　这家伙，倒也执着。

　　“看来你也准备参加这次的活动，不过为了和他再次进行对战，虽然你很强，不过这场活动的优胜我是不会拱手相让的。”

　　希瓦娜的表情很坚定，似乎对这场活动势在必得，庭树想了想，对方的确有这个资本，希罗娜的王牌似乎就是烈咬陆鲨，龙系，这个希瓦娜，没准也在龙系上有很高的造诣。

　　再加上，对方本就是天才训练家……不过只可惜，碰到了白诚这个开挂的。

　　看着对方离开的背影，庭树咧嘴一笑，想从他手上拿到优胜，如果是对方的姐姐来还差不多。


第596章 MPE数值！

　　庭树对于“MPE”能量测定器这个用于国际刑警系统的器械不陌生，曾经在纪源老师手下训练时候，他就经常听到对方以这个器械的标准来给他的小精灵的招式威力进行衡量。

　　不过庭树本人对这种以“数据形式”描述小精灵实力的东西并不怎么感冒，所以就没怎么留意。

　　只是他没想到，竟然会在这次的庆典上见到这器械本尊。

　　“那我们现在就开始吧，就按照之前的排序。”裁判拿着一张名单，看着站好队的众多参赛选手开口道。

　　“只要使用绝招攻击那个机器，招式所造成的攻击力就会立刻以数字的形式显现出来。不过千万要记得，必须使用龙属性的绝招才行，并且每一只精灵只能使用一次招式。”再次提醒了下，裁判看向众人。

　　“那就是从我开始咯。”一位身材娇小的双马尾少女笑嘻嘻从队伍中走出。

　　“第一位出场者，嘉儿选手。”裁判对照了下，点了点头。

　　少女身穿短裙，慢步走到“MPE”能量测定器之前，拿出精灵球，笑道：“我要上了。”

　　“去吧，哈克龙，使用龙卷风！”

　　精灵球扔出，一只蓝色的蛇形精灵漂浮在空中，长鸣一声，瞬间召唤出一道旋风，旋风中似夹杂飞沙碎石，凶猛的朝着能量测定器撞击而去，只听“砰”的一声，机器数值闪烁起来。

　　不少人眨了眨眼睛，说实话，不了解能量测定器的人，差点以为那机器会被一道绝招打烂了呢。

　　“呃……”裁判快速走上去，看着能量测定器上显示的数据，拿着话筒大声道：“数值是125！”

　　数值出现，除了那极少部分人，大部分观众都你看看我，我看看你，露出茫然的表情。

　　活动开始后，他们才发现，自己根本不了解这什么能量测定器。

　　“这个分数怎么样呀？”

　　不止一个观众有这样的疑问。

　　“看来不少观众有疑惑呢，看来，如果没有参照数值，大家也不知道选手的表现到底如何……”裁判环视了下，看出了众人的疑惑，拉长了音道。

　　这时，恰巧一位维持秩序的君莎小姐路过，裁判喊住了她，“不如叫君莎小姐给我们讲一下MPE吧。”

　　这位君莎小姐很淡定的就接来了话筒，道：“不仅是国际刑警，在我们警察系统中也会用到MPE训练，这个数值的话在警校的新生中也算是比较出色的成绩。”

　　“哦！！警校学员？！也就是说毕业后可以当警察咯？”裁判惊讶道。

　　随着两人的对话，不少人额头黑线冒起，你请个专业点的演员也好啊。

　　“呃，只有我觉得这种讲解方式还挺有趣的嘛？”庭树朝四周看去，心道。

　　看着走下来笑脸满满的嘉儿选手，庭树沉吟一下，这女孩带着的是协调家勋章，刚才的攻击……既不华丽，也不实用。

　　是因为这次的活动形式，让协调家难以发挥吗？

　　“这样简单直白的活动方式的确好像对训练家有利。”庭树沉吟一下，这有利庭树是根据协调家和训练家所专精的方向以及平均水准判断的，所以，当然不包括他了。

　　数值125，在他的青绵鸟没经过多长时间训练时候就有了这个数据了。

　　警校学生，说白了和普通训练家没啥区别，现在的莉奈，不就是在警校学习么。

　　庭树还隐约记得，曾是国际刑警的纪源老师在看到他的青绵鸟展现“龙神俯冲”“龙星群”时候的惊讶面庞。

　　龙属性招式，正是七夕青鸟最擅长的，所以在面对希瓦娜的优胜宣言时，庭树才这么有信心。

　　“接着是……”

　　裁判念道的同时，一位训练家也走了出来，唤出了自己的沙漠蜻蜓给予能量测定器一道龙之吐息。

　　“数值166……”

　　训练家双手挠头，显然对这个数据不是很满意。

　　不过有之前君莎小姐的解说，众人倒是对这个数值没有低看。

　　警校学生中也是比较出色的，这评价在大部分不了解训练家群体的人眼里，已经很高大上了。

　　“到我上场了呢。”一位贵公子整理下领子，带着微笑走了上去，然后叫出一只宝贝龙使用了龙爪。

　　“哦……数值77，好像有点偏低呢。”

　　贵公子泪流满脸。

　　时间一点一点过去，龙属性的精灵其实就那几只，就连七夕青鸟都出现过了两次，这时，一个黑色披风的训练家走了上来，他一上场，瞬间引起不少人注意。

　　因为这人在之前几场活动中都有出风头，虽然没拿到优胜，但也实力不容小觑。

　　庭树记得此人在飞行属性活动中与他碰面过，对方的精灵应该是一只快龙，一直处于飞行属性活动中的第一梯队。

　　果不其然，此人放出的小精灵正是一只快龙，这只快龙比起一般快龙来说面色凶恶很多，不过结合那张脸，总让人觉得蠢萌蠢萌的，就连庭树看到这反差后也忍不住露出微笑。

　　但是这人的实力果真不是盖的，快龙一道龙神俯冲出去，直接打出了目前为止最高分。

　　“14……25……1425分！”

　　裁判惊呼一声，到目前为止，最高的数值不过491分呀，这一下竟然就翻了三倍。

　　“1425分，这个数值……突破了1000了！”裁判喊道。

　　“啊……竟然是我的10多倍。”第一个上场的嘉儿选手表情逐渐崩溃。

　　“这个数字是怎么回事啊……”

　　“太夸张了吧，超过了1000分了。”

　　“好厉害。”不少人吃惊的看着那黑披风青年。

　　站在裁判身边的君莎小姐，同样惊讶的看着这青年，拿过话筒道：“这个数值，就算是警校的毕业生中也不曾拥有，以这位选手的实力如果肯来警校，只要再经过个人培训就可以成为一名光荣的警员了，并且还是前途很光明的那种，很快就可以升职。”

　　警察，这个职业，在普通人眼中，可比训练家靠谱多了。

　　毕竟能熬出头的训练家不多，但警察，这个职业本身就带有强大的光环。


第597章 超过3000分！

　　“不愧是欧加鲁大哥呀。”人群中，一位少女笑着看向那只快龙说道。

　　“你认识场地上那位选手吗？”她旁边有几人听到少女的自言自语，快速凑了过来打听。

　　“额……”少女眉头一皱，淡淡开口：“你们不看联盟大会的吗，欧加鲁大哥可是曾经的白银大会冠军。”

　　白银大会……冠军？

　　围着少女的几人看向场地那边，这青年倒是面生的很，没想到曾经有过这样的荣誉。

　　联盟大会冠军，也算是非常有名气的训练家了。

　　尤其对方的年龄还这么年轻，就如君莎小姐说的那样，就算不做警察，在其他职业上凭借他的训练家本领也不会混得太差。

　　MPE：1425分。

　　直到这里，庭树才勉强提起精神。

　　差不多有合适的对比数值了，刚才那道龙神俯冲，比他的青绵鸟刚进化成七夕青鸟时候强，但绝对不会强到超出一个层次。

　　也就是说，这只快龙的实力，最多也就是两年前七夕青鸟那个级别，强也不会强出太多。

　　“原来不知不觉间……我已经这么厉害了吗。”庭树摸了摸鼻子，随即心中笑了笑，得了吧，他现在可是打算去拿超级七夕青鸟挑战四天王级别训练家的人，再来比这个没什么意思。

　　活动继续进行。

　　快龙、暴蝾螈这般强大的精灵也不少出现，可以说这次活动让观众们大饱眼福，见到了不止一只稀有强大的龙属性精灵。

　　其后，也有训练家达到了超出1000的数值。

　　一名持有三首恶龙的训练家，还突破了黑披风青年的数值，达到了1500分。

　　一直到这时，还没有轮到庭树上场，庭树虽然不是最后一个上场，但出场顺序其实也挺偏后了，所以庭树有着充足时间观看别人的数据。

　　观看了一段时间，庭树发觉好像真的没人能对自己造成威胁，随之他转头看向了左方不远处那名金发女子，这样看来，也只有这个希罗娜的妹妹对自己最有威胁咯？

　　也不知道这个希瓦娜是在自己前面出场还是后面出场，如果是后面出场，那庭树让七夕青鸟的出手力度完全无法控制。

　　就在庭树看向对方时，希瓦娜好像也隐约察觉到了庭树的目光，同时看了过来。

　　微微耸间，庭树收回目光，不过随后他便是一愣，因为他的余光看见了希瓦娜好像直接走了出去。

　　“接下来的选手……额，对，希瓦娜小姐。”裁判看向走上来的女士，面带微笑说道。

　　希瓦娜，至今为止只参与了两场活动，虽然没能夺得优胜，但没人会否认她的实力。

　　至于她参加了哪两场，反正那两场都是由白诚拿下了优胜。

　　缓缓走上场地，站在MPE机器不远处，她直接抛出了精灵球。

　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲。”

　　下一瞬间，人们只见精灵球弹出一道深蓝色的光影，然后光影瞬间爆发出浓郁的深蓝光焰，光焰萦绕全身，烈咬陆鲨以极其快速的速度冲了出去。

　　“轰！”

　　暗蓝色光焰与MPE机器相互碰撞，直接爆发出了惊人的波动，卷起一股气浪朝着四周吹去。

　　不少女性的长发都被这气浪吹拂起来，人们捂住口鼻，震惊的看着MPE机器。

　　“该不成是坏了吧？”不少人心中生出这个念头。

　　这道绝招，威力实在是太恐怖了点。

　　不过，MPE机器显然没这么容易坏，裁判咽了咽口水，快速走到机器旁边，结巴的说出了数值。

　　“31……22……3122！！”

　　“三千一百二十二！！”再次重复一遍，裁判揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

　　“喂，太夸张了吧，不会是机器故障了吧。”之前的参赛者目瞪口呆。

　　之前的最高记录不过1500+，这希瓦娜，竟然又将记录翻倍了？！

　　“这女生的数值也太异常了吧？！”不少人惊道。

　　“什么异常？应该说果然名不虚传才对，她可是这次的世界青少年训练家世界锦标赛的冠军啊。”有人为希瓦娜证名。

　　青少年训练家世界锦标赛，虽然不是联盟大会、大师赛那样的官方正式赛事，但也是含金量极其高的训练家比赛了，并且，这个赛事还是世界性质的，各个地区的青少年训练家都可以参加！

　　可以说，就算是大师赛中比较出色的训练家，去参加青少年训练家世界锦标赛，还不一定能得冠军呢。

　　再加上有年龄限制，所以说青少年训练家世界锦标赛的冠军水准也是很高的。

　　“希罗娜大师的妹妹吗，还挺优秀的嘛。”来自神奥的训练家、协调家们看到希瓦娜的实力，想起关于她身份的传闻，突然又觉得理所当然。

　　希罗娜大师的妹妹，理应有这样的实力。

　　“切，令人讨厌的表情。”希瓦娜看到不少人露出那副表情，心中冷冷哼了一声。

　　“原来希瓦娜小姐的实力这么强，看来之前的两场活动只是因为规则受限，无法让她发挥出全部实力。”不少人恍然大悟。

　　“这个数值……”君莎小姐不知道何时拿起话筒，面带惊色。

　　如果说，刚才几个1000+的数值还能让她理解，毕竟不少警员也是从出色的训练家中转型过去的，这样的人她也见过不少。

　　但是！

　　3122……

　　君莎小姐咽了咽口水，据她所知，就算是芳缘警察系统中，大部分警官也远远达不到这个实力。

　　“这个数值怎么样呀，君莎小姐。”君莎小姐刚刚开口，不少人便喊了起来。

　　见到这个夸张的数值后，他们迫切想知道这数值背后代表什么含义。

　　“数值……3122……这已经算是非常高的分数了。”君莎小姐整理了下语言，缓缓开口：“就算是我们警察系统中编外主要负责战斗的特警中，这个数值也是极其罕见的。”

　　“甚至，这个数值，即使是在搜查官考核中，也完全可以让她成为考核人中的佼佼者！”

　　庭树望着吃惊的君莎小姐，心中已然有了判断。

　　他……根本无需让七夕青鸟进行超级进化，便可以拿下这场活动的优胜！


第598章 认真的吗？

　　特警，搜查官！

　　望着希瓦娜，不少人露出羡慕的目光。

　　不过想想看，对方本来就是极其强大的训练家，有了实力，自然有资格担任这样的职位。

　　“了不起，原来希瓦娜小姐的分数可以成为这样厉害的职业！！”

　　裁判大声喊道，说实话，刚才看到3122分时，也把他吓了一跳。

　　和之前的选手比起来，希瓦娜的烈咬陆鲨完全和对方的精灵是两个层次啊！

　　青少年训练家世界锦标赛冠军得主，果然名不虚传！

　　“真是令人吃惊呢。”四天王莱月微微一笑，神奥冠军的妹妹吗……看来也具有相当大的潜力啊。

　　超级大型庆典举办高层之一，康肯斯坦为这次庆典操碎了心，看到希瓦娜的数值后，他沉默了下，然后开始默默祈祷。

　　紧接着，他使劲在屏幕中的参赛人员找起庭树的身影，想看看庭树现在的表情如何。

　　是凝重……还是平静？

　　只是可惜，负责摄像的工作人员比较不给力，让康肯斯坦略微气恼。

　　“还可以。”

　　拿着烈咬陆鲨的精灵球，希瓦娜呼了口气，对这个分数还算满意。

　　“回来吧，辛苦你了。”

　　收回自己的精灵，她转头便走向队伍中，中途她还不忘看一眼庭树，她清楚，这个和白诚获得了一样数目的优胜的协调家，才是她这次活动中最大的竞争对手。

　　“你能超过这个数值吗？”

　　希瓦娜的自信显然不是凭空而来的，她本人就是相当强大的训练家，烈咬陆鲨又是她的王牌，虽说庭树是道馆训练家，但道馆训练家这种身份，就算她与神奥冠军希罗娜没有半分关系，只要想的话，以她的实力也可以拥有。

　　“当然能了。”

　　只是眼光的交流，庭树便知道这个丫头在想什么，微微闭合双眼，庭树等待着自己上场的时间。

　　又几个训练家、协调家上场了。

　　可惜，在希瓦娜表现出的绝对实力下，他们那三位数甚至两位数数字……现在看上去简直惨不忍睹。

　　时间缓缓流逝……

　　庭树睁开眼睛，闭目养神了许久，终于轮到他出场了。

　　缓缓迈出第一步，无数目光瞬间就聚集在了庭树身上。

　　别看希瓦娜身上光环凝聚，可比起这次庆典中的庭树来，算得了什么。

　　毕竟庭树一人，可是已经夺得了3次优胜！

　　夺得优胜的数目，仅次于协调大师米可利，这样的人，要还是得不到应有的关注与期待，那观众就都是瞎子了！

　　轮到庭树出场时，白诚才不知从哪里冒出了头，打着哈欠随便找到了一块屏幕，并且利用自己的优势来到了一个可以清晰观看的位置。

　　“呃……”挤着挤着，白诚一怔，微微挠头，意外的看着旁边的青年。

　　“莱月……”

　　“白诚。”

　　两人互相对视一下，微微一笑，点了点头，都重新朝着屏幕看去。

　　此时，庭树已经站到了能量测定器之前，他拿着七夕青鸟的精灵球，心情很平静，面色也很平静。

　　看到庭树这副表情，不知道在哪个犄角观看的康肯斯坦一拍桌子，道：“稳了。”

　　关注了庭树这么久，早就知道这小子有把握时是啥德行了。

　　“这平静干嘛，给我高调点啊。”康肯斯坦心里可憋屈坏了，哪还顾着形象。

　　……

　　……

　　庭树唤出的小精灵是七夕青鸟，那蓬松雍容的洁白羽毛，加上头顶那随风飘荡空灵蔚蓝的绸带，使得七夕青鸟出场的一瞬间就展现了它那高贵的姿态，优雅与神秘并存。

　　七夕青鸟这种精灵，不是这场活动中第一次出现，但庭树这只，气质却给所有人一种不一样的感觉。

　　就好像，其他的七夕青鸟，在庭树这只面前，不过是一只丑小鸭一样。

　　“这只七夕青鸟的培育水平竟然才是他精灵中最高的。”不少资深人士一眼就看了出来，这只七夕青鸟，无论从身体、气质神态各个方面来看，都是无可挑剔的完美。

　　就仿佛，连七夕青鸟都相信自己是最高贵的，这种自信，之前任何一只龙属性小精灵身上都不曾拥有，或者说，就算拥有，也无法让人承认，只是属于它们自己的自大。

　　“龙神俯冲。”庭树淡淡开口。

　　命令很平常，和之前的选手一样，上来就直接使用了龙属性的大绝招。

　　只是这绝招，却让不少的资深协调家、训练家面色一怔，有一种奇异的错觉。

　　这一瞬间，七夕青鸟全身冒出蓝紫色焰光，释放出一股横扫出去的恐怖气息，在场任何一人都能感受到这压迫感，这种感觉，比起之前任何一只施展龙神俯冲的精灵带来的压迫，都要强烈，都要令人心惊。

　　随着刺啦一声，七夕青鸟破空而去，蓝紫色焰光萦绕在它全身，凝聚无比，这焰光，并没有因为它的高速飞行而飘忽不定，反而越发散发出惊人的气势，七夕青鸟的冲击速度堪比高速移动，同时全身的焰光带动了七夕青鸟的飞行，充满杀意的气息掺杂了七夕青鸟的信念，仿佛这时，七夕青鸟的精气神合一，进入了最协调的状态。

　　“这只七夕青鸟对龙神俯冲绝招的感悟出奇的高。”

　　米可利微微抬头，露出惊色。

　　这种协调的感觉，就算他没有在现场看，也能体会出其中的和谐。

　　“比起刚刚觉醒时的龙神俯冲，的确进步了不少啊。”庭树看着七夕青鸟飞出的身影，心中感慨。

　　轰！！！！！

　　爆破之声，出奇的震撼。

　　气浪，简直是轰然爆发。

　　光是这威势，就超过了刚才烈咬陆鲨的攻击，不少人沉默下去，裁判小心翼翼的来到能量测定器之前，咽了口口水，有些庆幸这机器没有坏掉。

　　“4201分……”

　　“是……4201分！！”裁判不断重复，生怕别人没有听清。

　　不过再次扫过周围众人那茫然的表情，他是真的懵了，这到底是听清了没有。

　　君莎小姐已经后悔自告奋勇来做解说了，她是哪根筋不对来自找苦吃，这数值……也太刺激人了吧。

　　这种数值……她已经不想说话了。

　　但……这不妨碍别人对这个数值进行理解，毕竟，刚刚的3122分，都已经是非常恐怖的程度了。

　　在那个程度上又多了1000多分，就算是对数字不怎么敏感的人，也清楚了这个数字背后的意义。

　　“他……真的和我年龄差不多吗……”不少人看到庭树和七夕青鸟的表现，有一种挫败感。

　　那些收服有快龙、暴蝾螈、烈咬陆鲨、三首恶龙的训练家，看着一只七夕青鸟造成这样的破坏，心中久久不能平静。

　　希瓦娜愣在原地，不敢相信的看着那4201的数值。

　　康肯斯坦一副果然如此的表情，乐呵呵的笑了出来。

　　这一刻，所有人都被这分数给震惊住了，不敢相信这是出自一个年轻人之手。

　　“七夕青鸟才是他的王牌呀。”某地，一个青年懒散的开口，有些觉得这些人太大惊小怪了点。

　　“哦？你很了解他吗？”在他旁边，电属性大师莱月惊讶开口。

　　白诚转过头来，笑了笑：“算是吧，我还以为他打算把这破机器给打烂呢，什么嘛，竟然还留了一手，难道是为我准备的吗，嘿嘿。”

　　说完，白诚便摆了摆手，直接从人群中挤出。

　　“留了一手？”莱月天王心中吃惊，以庭树那个年纪，在MPE机器上弄出那样的成绩还是留了一手的结果？！

　　打烂机器？！

　　他不知道白诚有没有在开玩笑，MPE的上限数值是9999，也是这些大地区的顶级训练家所能造成的破坏力的公认门槛。

　　想要打出极限数值，除非是四天王那种级别的训练家让主力精灵竭尽全力出手才行！

　　“你是认真的吗。”望着白诚走出人群，莱月重新看向屏幕。

　　庭树……吗……


第599章 备战

　　协调家联合训练家超级大型庆典的17场活动全部结束，晋级者人数出乎所有人的预料，原本17个晋级名额，却被6人垄断，感叹的同时，也不得不让人佩服这六人中某四人的强大。

　　除去梅丽莎、藤木是获得了一次活动优胜外，另外四人都是一人获得了多场优胜。

　　米可利5场，庭树4场，莱月3场，白诚3场！

　　其中在胜场上，协调家占据绝对优势，这也让部分人意识到，在一些细节上，协调家的确非常出色。

　　但娱乐活动毕竟只是开胃菜，大部分人都明白，接下来的对战环节才是最主要的。

　　以传统对战的方式，由这六位晋级者来进行对战，比起那些娱乐活动，在不少人眼中这个才是主食。

　　也只有对战的结果，才能说明一定的价值。

　　……

　　绿岭市，庭树看着浑身萦绕淡色气场的七夕青鸟，感受到那扑面而来的气势，露出满意的笑容。

　　如今，距离龙属性活动已经过去了两天，七夕青鸟这里终于完成了霸主气场的赋予过程，这几天时间，包括一般属性活动以及龙属性活动间的空闲时间，庭树一直在两头跑，这边要照顾霸主气场的赋予工作，那边又要心系活动，可把他忙坏了。

　　不过眼下看到七夕青鸟拥有了和风速狗一样的霸主气场，庭树觉得这些天的努力，全部都是值得的。

　　“感觉怎么样。”庭树看向七夕青鸟。

　　庭树培育七夕青鸟五年，就算不懂精灵语，凭借七夕青鸟的神态、动作也大概可以明白它大部分要表达的意思。

　　七夕青鸟在这个状态下，无论是力量、速度、身体强度，都提高了不少，尤其是在身体强度上，七夕青鸟感觉它更加“皮糙肉厚”了。

　　庭树看着七夕青鸟的比划，明白它的意思，这是说，它自己抵抗对手的攻击的能力变得更强了。

　　“洛托姆图鉴，记录一下。”

　　“终于到我上场了洛托~~”在庭树参加活动这段时间，洛托姆图鉴可闷坏了。

　　“这才多长时间呀……”庭树无奈的看着洛托姆图鉴，道：“好啦，等这次活动之后如果有机会，就带你旅游一趟作为补偿吧。”

　　“旅游？？太好了洛托~~”洛托姆图鉴听到庭树的承诺，露出笑脸，然后记录下来了霸主七夕青鸟现在的情况。

　　霸主气场给七夕青鸟带来的是全状态的上升，并且尤其在身体强度上，有着格外的加成。

　　这是庭树第二次赋予给小精灵霸主气场，所以，他目前来说也只是研究气场的新手而已，还没有完全研究透彻。

　　起码现在，庭树就发现了问题，那就是霸主气场给七夕青鸟和风速狗各自带来的影响是不同的。

　　风速狗那边，庭树研究的时间更长，比起七夕青鸟的变化，风速狗身上霸主气场对它造成的变化庭树更清楚一些。

　　霸主气场给风速狗带来的主要影响，不同于七夕青鸟是增强了身体强度，而是增强了攻击强度。

　　在释放了霸主气场后，风速狗的攻击威力提升，远比其他方面素质的提升要更显著。

　　“难道对于不同的小精灵，霸主气场带来的影响也不同吗？”庭树若有所思，第二次霸主气场的赋予，又让他发现了不少东西。

　　不过，七夕青鸟的变化，庭树可是感慨万分。

　　在他看来，霸主气场其实和阿罗拉的Z招式是一个体系，力量都是源于“光辉石”这种神秘的物体，只是，Z招式是将那力量一口气爆发出去，而霸主气场，是对小精灵全状态的增幅，前者形成的是瞬时战斗力，而后者，则形成的是持续战斗力。

　　说不清哪种对光辉石的运用方式更好，因为在不同的对战环境中，两者都可以起到不同的作用。

　　“3VS3对战的话……”庭树再次看向七夕青鸟，“接下来，可能会有一场激战在等着你哦。”

　　对战环节是3VS3对战，庭树猜测自己最有可能遇到的对手就是白诚。

　　七夕青鸟，是他为白诚准备的杀手锏，是一定要留下对付达克莱伊的底牌。

　　至于如何面对对方的路卡利欧，庭树虽然压力也很大，但也有了部分对策，主要是经过半年的修行，他的小精灵整体实力都进步非常大，梦妖魔，风速狗，和半年前的实力天差地别，这样看来，白诚除了路卡利欧和达克莱伊外的其他精灵，可能就是他的突破口。

　　为了接下来的对战，庭树已经做好充足的准备，让七夕青鸟、风速狗、梦妖魔这三只精灵将状态调整到了最好的程度。

　　……

　　与此同时。

　　神奥的影业巨头高木电影公司做出了一个重要决定。

　　高木电影公司，身为神奥地方影视业的霸主，同时也是华丽大赛的股东之一，在影视业，关都城都、芳缘这几片大陆，估计没有比其更有影响力的了。

　　康肯斯坦作为这次庆典的负责人之一，听到上层的命令后眉头一皱，心事重重起来。

　　“怎么做？”须佐木和康肯斯坦同时进入一间屋子。

　　“还能怎么办……”

　　康肯斯坦叹了口气，“将波妮天王的建议传达上去后，很快就被审批下来了，比起对战的观赏性，协调家的胜利放在首要位置这没错……可是……”

　　米可利VS莱月，庭树VS白诚，梅丽莎VS藤木。

　　这是最早的打算，但是随着活动中不断出现变数，为了庆典的主要目的，对战人员不得不进行适当的调整。

　　所以后来就变成了米可利VS白诚，庭树VS藤木，梅丽莎VS莱月。

　　是以放弃与这位上任四天王的对战，来保证米可利和庭树的胜利。

　　三局，只要展现出精彩的两胜，那这场庆典就是成功的。

　　只是，变数却比康肯斯坦想象的多，梅丽莎作为神奥眼下最红火的女演员，高木电影公司显然不打算让梅丽莎去进行这完全是毫无悬念的比赛。

　　“让庭树去和莱月对战？！”须佐木也不解这个安排。

　　虽说藤木没有展现出多强大的实力，可以庭树的实力，和她进行对战应该是最稳当的才对。


第600章 战前

　　“我明白他们的意思。”

　　康肯斯坦陷入沉思，虽然在他看来，庭树的潜力比起梅丽莎要大，可他和华丽大赛其他高层的看法仍然有很大程度上的不同。

　　他看重的是庭树的潜力，有希望接近米可利那个层次的潜力。

　　而华丽大赛其他高层，看重的是如今梅丽莎的价值，可以说，梅丽莎每出演一场电影，票房几乎都会在神奥刷新以往的记录，这直接的吸金能力，甚至比米可利大师这样的协调家的代表还要厉害。

　　毕竟现在的米可利，主要活动不是接什么广告，拍什么电影。

　　“嗯……那场宣传了很久的电影就要开演了，他们的意思是，没必要让梅丽莎去和莱月天王对战。”

　　“比起梅丽莎女士，庭树这个年龄，就算输掉比赛，也没人会说什么，造不成什么影响，反而如果庭树在对战中表现好的话，还会迎来别人的称赞。”

　　“这其实也不算不公平。”须佐木摇了摇头，这些事情，背后的水本来就很深，是各方利益交织的产物。

　　“其实也很有道理，潜力毕竟只是潜力，多少人站在一个位置几十年，迟迟无法更进一步……比起力捧庭树这个有潜力的新人，给他适当的挑战与压力也不错。”

　　两人都沉默了，让庭树这个年龄的新人，去挑战四天王……说实话，这不公平。

　　可如果一切都很公平的话，那这场庆典也没有了继续下去的意义，之后的对战环节，应该完全随即性质才对。

　　可那样又不符合这次庆典的利益，所以只能在他们能接受的程度上，进行最优化的调整。

　　“说得也对。”康肯斯坦现在只能强行说服自己，毕竟华丽大赛官方中，他不是绝对的掌权人，话语权还无法更改大部分人的意见。

　　在没有足够条件说服他人的情况下，康肯斯坦也只能遵从这个决定。

　　踱步在房间内走了很久，似乎也只能这样做了。

　　暗箱操作？这种东西其实在联盟大会中都有，为了观赏性，这样的做法完全值得。

　　何况是这样更重要的庆典……一些适当的操作，就可能会带来更大的利益，这一点，康肯斯坦也不能否认。

　　“只希望庭树可以表现得出色一点吧。”

　　康肯斯坦沉默，他很看好庭树，因为他是亲眼看到庭树从一个新人成长到如今的。

　　可以说，庭树的每一次进步，每一次优胜，康肯斯坦都看在眼里，作为对华丽大赛付出了相当心血的人，他更希望去扶持一些新鲜血液。

　　这场庆典的目的不就是为了让华丽大赛的地位变得更高，从而让华丽大赛涌现出更多优秀的新人么？

　　对于庭树的安排，康肯斯坦无法判断对错，只是立场不同，想了很长时间，他也想清楚了，只要庭树足够优秀，那其实怎么安排已经不是很重要了。

　　“如果可以的话，还是要为他争取一下的。”

　　康肯斯坦曾经给庭树了一个承诺，那就是如果庭树可以在这场庆典表现得耀眼程度仅次于米可利的话，那他康肯斯坦会代表华丽大赛大力扶持秋叶道馆，也就是在庭树身上进行投资。

　　现在，在娱乐活动中庭树已经做到了，康肯斯坦很欣慰的同时也认为自己没有看错人。

　　只要在对战环节中庭树能够保持，他都已经做好了打算履行那些承诺的准备。

　　只是现在，庭树想要得到认可的难度无疑更大了很多，和四天王对战，比起和普通的训练家对战，哪怕庭树展现的能力是相同的，但看在观众眼里，却有着天差地别。

　　……

　　而此时，重新回到了琉璃市的庭树，还不知道自己接下来的对手被安排成三位训练家中，综合实力最强的上任电属性四天王莱月。

　　“庭树先生，您回来啦。”

　　助理莎兰得到庭树的联系，马上就去迎接庭树。

　　“麻烦你了，是要进行精灵登记对吗？”庭树回到琉璃市后，第一件事情就是询问接下来的活动程序。

　　“是的，接下来出场的三只精灵需要去做登记才行。”莎兰点了点头。

　　庭树“哦”了一声，这也是正常的程序，忙着研究，他差点都忘了，不过这时，庭树也想到了很重要的一件事。

　　他记得，藤木那家伙，应该只有两只精灵才对，她打算怎么参加这次的对战环节呢。

　　还是说，在这半年来，她又收服了新的精灵。

　　在进行完登记后，庭树直接就去找了白诚。

　　“你来做什么？”白诚看向庭树，直接问道。

　　“打消一下好奇心。”庭树嘿嘿一笑，看向白诚，问：“藤木呢？”

　　“出去了吧？”白诚扫了几眼，没发现藤木的影子，耸了耸肩道。

　　“你俩进行登记了吗。”庭树摸了摸下巴，一副好奇的表情。

　　白诚一怔，道：“早就登记完了！你到底有什么阴谋？”

　　庭树笑了，道：“我能有什么阴谋，只是闲的无聊，来打探一下敌情，我记得藤木只有罗丝雷朵和九尾两只精灵吧，怎么，你们在这半年里又收服新精灵了吗？”

　　“没有。”白诚摇了摇头，他们三人经历过梦魇之岛事件，已经算是非常好的朋友了，这点事情倒没什么值得隐藏的。

　　“哦？”庭树微微一怔。

　　“你是想问那她是怎么完成登记的对吧？”白诚无奈地笑道，“这丫头临时收服了一只笨笨鱼凑数，就是前几天收服的，你说怎么完成登记的。”

　　“……”庭树。

　　“不过啊，她倒是有我的一半风范，估计负责登记的人员都惊到了吧，毕竟这么随意的训练家可不多见啊哈哈哈哈。”白诚大笑。

　　“你们强……”庭树呼了口气。

　　“我说，你会用吧？”白诚突然一脸正经。

　　“超级进化啊。”庭树确定道：“当然了，怕了吗。”

　　“比起半年前，这股力量七夕青鸟如今可是可以随心所欲的操纵了。”

　　白诚摇头道：“只是看到你之前在龙属性活动中没有使用所以问了一下，对战的话，当然是全力出手才有意思，如果我们对上的话，一定不要留手啊。”

　　“当然。”庭树点了点头。


第601章 对战开始

　　时间很快就到了庆典倒数第二日，也就是对战环节的那一天。

　　这一天，仍然是上午那个时刻，琉璃广场上空燃放了无数烟火，场面热闹非凡。

　　众多训练家和协调家走在琉璃市，面带笑容，这些天除了具体的17场活动外，仍然有很多有趣的地点、娱乐比赛供人们玩乐，甚至包括食物住宿方面，都是一等一的享受。

　　但如果说这些娱乐比赛、吃住之类只是庆典的点缀，那17场活动，以及之后的对战环节，便是这场庆典的主线了。

　　无论是纯粹的路人，还是之前参加了17场活动中某一个的参与者，一大早便聚集在了琉璃广场最大的擂台这边，等待着这庆典最后一刻，也是最重要的一刻。

　　15分钟后。

　　整个琉璃广场沸腾了，协调家、训练家们兴奋的欢呼着，在这欢呼声中，几道身影从不同的方向开始走上擂台。

　　从左方起，莱月，白诚，藤木三人并排而行，走上了场地。

　　右方，米可利，庭树，梅丽莎三人也一同走上擂台，与训练家三人对视，然后六人互相鞠躬。

　　“米可利大师，加油！！”

　　“梅丽莎女士，必胜！！”

　　“庭树……”

　　“莱月大师……”

　　嘈杂的声音响彻在人群中，乱哄哄一片震耳欲聋，在对战还没开始时，整个琉璃市就已经燃烧起来了。

　　其中，根据每个人各自胸前的勋章，部分观众的群体已然分为了两部分，其中一部分，是支持训练家，希望以莱月天王为首的三人胜利的。

　　而另外一部分，则是支持协调家，希望在这个舞台上，协调家可以战胜这些训练家的。

　　观众们各有立场，对场地上的六人赋予了强烈的期望，庭树微微挺直身躯，已经可以感受到无数聚集在自己身上的目光。

　　说实话，这是庭树经历的场面最隆重的庆典了。

　　此时，关都、城都、神奥、芳缘四个地区，都对这场庆典的对战环节进行同步直播。

　　甚至，可能合众、卡洛斯等等地区，都有人在网络平台上关注这场庆典。

　　六人站在擂台上之余，负责这场庆典的高层之一，也是众多协调家最熟悉的康肯斯坦先生发表了讲话。

　　如果是联盟大会，现在也许还会有圣火燃烧时刻，从而让场面变得更加严肃，不过虽然这场庆典没有联盟大会那样正规，但规模和阵势，可不见得比联盟大会要小，康肯斯坦先生右手握拳，放在心口，后面进行起了隆重的宣誓，他红光满面，似乎很享受这时，望着台下的协调家们，康肯斯坦一股热血由心而生。

　　他激昂的情感宣泄，最直接的就调动起了观众们的热情，并且最令人吃惊的是，随后又有一人走上擂台，接过康肯斯坦的话筒，再次进行宣誓。

　　那是一位银发青年。

　　他的出场让芳缘的训练家们愣了好久才反应过来，并且连忙用最热烈的方式激动迎接着青年的到来。

　　“大吾！大吾！大吾！！”

　　芳缘的冠军，钢铁帝王，大吾。

　　在大吾出现的一瞬间，不少人将目光紧紧的锁定了他，莱月天王一副意外的表情，看向突然插入这场庆典的冠军先生，迫不及待想要和这位冠军进行一场对战，反而与米可利对战的心思都弱了不少。

　　“大吾他是什么时候来的。”庭树也很意外，他看向旁边的米可利，此时米可利很平静，仿佛已经知道大吾会出席这场庆典一样。

　　其实不止是大吾，芳缘的现任四天王波妮天王，各个道馆馆主，甚至一些外地区的顶级训练家，都有关注这场赛事。

　　其实最主要的原因，并非是训练家与协调家之间的关系，而是米可利与莱月天王可能进行对战，并且还有白诚这位神秘训练家。

　　莱月天王虽然早年就被还未出道的大吾打败，但也不能否认他的实力，虽然已经退隐多年，可他毕竟担任过四天王这样的职务，他的层次，早已站在了大部分训练家之上。

　　协调家中的大师，米可利将会和这样的顶级训练家对战，而且还是逆属性之战，足以引发广泛的关注。

　　至于白诚，关注他的主要是精灵联盟这方势力，拥有路卡利欧和达克莱伊的白诚，实力已然达到了高端战力的水平，拥有这样的实力，还是身份、来历皆不明的人，白诚的一举一动，甚至他之后的动向，都是联盟需要重视的事情。

　　……

　　……

　　第一场。

　　协调家代表，优雅的舞者，神奥的紫罗兰，顶尖协调家梅丽莎将要出场。

　　训练家的代表，则是至今没有一人熟悉身份，从始至终露面都没有几次的女性训练家，藤木。

　　现场因为梅丽莎庞大的粉丝群体，加油声几乎是一面倒的情形，藤木的身影，忽然给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　当两人的信息出现在了荧幕之上，三个暗淡的精灵球浮现，两人互相行礼，然后各自退后。

　　“这个训练家的心理素质倒是不错。”幕后关注对战的波妮天王看到藤木那淡漠的表情后一怔，熟悉的同时又觉得很陌生。

　　这漠视一切对手的表情，和她刚刚来到芳缘挑战各路训练家时的表情几乎一模一样，但表情的背后，波妮天王可以感受到，还隐藏着一些不为人知的东西。

　　比起梅丽莎，藤木的确默默无闻。

　　但能从训练家群体中突围出来，其实也说明了藤木的一些能力。

　　“就是她的登记精灵，有一只笨笨鱼？”

　　庆典举办方的数个高层，齐齐看向这位训练家，不知她是何意。

　　甚至，几个高层面面相觑间，都以为这位女性训练家是不是高木电影公司找来的托儿了。

　　“没想到，最后竟然是我们两人对战。”梅丽莎道。

　　作为晋级者中的唯二女性，梅丽莎和藤木在之前的毒属性活动中就有接触了。

　　“请多多指教。”藤木开口。

　　薇薇安见时机差不多了，拿着话筒，单手一挥高声道：“那么第一场对战，正式开始！”

　　刹那间，荧幕之上显示出了先发顺序，藤木的第一只精灵，罗丝雷朵首发登场！


第602章 藤木的战斗才能

　　看着持有两束毒之花，犹如舞者一样精灵，未在擂台之上的庭树又看向梅丽莎派出的小精灵。

　　随风球。

　　“梅丽莎……能赢吗？”庭树没和藤木正式对战过，对藤木的具体实力不算了解，但藤木的罗丝雷朵以及九尾，实力其实是不输给白诚的化石翼龙以及暴鲤龙的，这一点，庭树深知。

　　而白诚的化石翼龙，是能和半年前未超级进化的七夕青鸟相互抗衡的强大精灵。

　　如果不是取巧，利用了信息差，庭树可能便会被当时的白诚击败。

　　即使是半年前，七夕青鸟的实力也是相当强大，作为庭树当时的王牌，迎战全芳缘少年一代训练家时，他的七夕青鸟几乎是不可战胜的存在，就算放在大师赛中，也是其中的好手。

　　“也就是说，如果没有了波导之力与路卡利欧，其实白诚和藤木的实力不相伯仲，两人作为梦魇之岛的No.1与No.2，都有着寻常人无法比拟的战斗才能。”

　　看着擂台上已经开始的战斗，庭树眼神一下子深邃起来。

　　擂台上，罗丝雷朵挥舞手上蓝色和红色的花朵，瞬间弹射出去无数毒针，宛如密集的暴雨，直至随风球而去。

　　这毒针的密集程度，已经超过了第一场飞行活动时的密集攻击，在刻意的针对下，似乎整个场地没有了随风球的逃脱之地。

　　不过随风球也不甘示弱，瞬间让身体缩小，哪怕对方攻击密集，仍然让它悠闲的穿梭在了毒针之雨中。

　　随风球身体变到极小，利用气流预测毒针的同时，自身不慌不乱的准备从中脱离而出。

　　“结束了。”训练家一方，白诚心道。

　　下一瞬间，无数毒针在神通力下，轰然迸溅出无数毒液，宛如一层层交织的陷阱一般，密布整个空中，将小小随风球吞噬了进来。

　　“唉。”一方是朋友，一方是协调家，其实庭树是站在藤木这边的，不过看到梅丽莎如此表现，他还是忍不住暗叹一声。

　　“梅丽莎女士应该脱离对战环境很久了吧……”米可利突然开口。

　　梅丽莎刚来到神奥时，以华丽大赛为台阶成为了神奥最知名的女演员，并且之后还得到了道馆主的身份，不过在这些年，她已然脱离了对战环境太久，恐怕连怎么指挥都生疏了。

　　“她以为这是表演赛吗？！”康肯斯坦无奈，这种指挥，可不像一个顶尖协调家下达的。

　　“明明用奇异之风吹走毒针是更好的选择，可偏偏选择了展现自己的躲避技巧……”庭树看到毒针迸溅出无数毒液那一刻起，就明白了藤木这一手命令背后隐藏的变化。

　　看到毒液陷阱吞噬了随风球，几位顶级训练家缓缓摇头。

　　毒液陷阱绝招里，特殊的毒液不仅可以影响到对手的能量凝聚程度，还会影响对方的反应意识，可以说，是非常危险的一种毒素了，这种情况下，随风球开局就被限制住，梅丽莎的处境危险起来。

　　“是青草场地。”

　　就在众人意识全部集中在受到毒液陷阱侵袭的随风球身上时，擂台之上瞬间盎然出生机，被覆盖了浓郁的草系能量。

　　“反应不错。”波妮天王看到藤木接下来的指挥，微微惊讶，换作寻常训练家，看到自己成功命中对手恐怕会欣喜的浪费一回合，这间隙虽短，但藤木显然已经把之后不管是成功，还是失败的情况都考虑了，所以这时，她最大限度的利用了每一秒，这种能力，只有在身经百战的资深训练家身上才能看到。

　　“梅丽莎沉浸在表演性质的对战时间太久了，习惯恐怕没那么容易改过来。”庭树摇了摇头，因为这一点，他曾被纪源老师狠狠操练过，所以才能分得清轻重，不过一开始便是以协调家起步的梅丽莎，名利双收的如今，此时应该已经忘了战斗最重要的是什么了吧。

　　青草场地，接下来一段时间，地面上的罗丝雷朵会随着时间推移恢复体力，同时草属性的招式威力还会提高！

　　在削弱了敌人的同时，罗丝雷朵再次变强，这时，梅丽莎已经面色极其凝重了，看着中毒状态的缩小随风球，她深深呼吸了下，道：“使用接棒。”

　　接棒招式：和后备精灵进行替换。换上的精灵能直接继承其能力的变化。

　　就在所有人错愕间，梅丽莎已然让中毒状态的随风球下场，用接棒绝招换上了自己的耿鬼。

　　“我记得这只耿鬼的火毒很厉害吧，可惜，变小状态没能被传递过来。”不少人看到梅丽莎的选择，点了点头，那时的随风球各方面状态已经降低了不少，的确不适合继续战斗。

　　利用接棒招式快速更换精灵，梅丽莎这命令减少了直接收回精灵时不必要的变故。

　　“耿鬼上场的话，毒液便失去效果了……”

　　“那又如何。”看着藤木，白诚耸了耸肩，原本他还在担心，不过现在看来，藤木即使只有两只精灵，还是有可能战胜梅丽莎的。

　　暗红色的毒液被耿鬼喷出，罗丝雷朵施展打草结绝招，青草场地的力量瞬间被调动起来，地面猛然窜出一道青草护盾，抵挡在了罗丝雷朵之前，但接下来，火毒却顺着这草藤，趋势像要不断灼烧起青草场地来。

　　“干得漂亮。”梅丽莎这一手命令，让不少协调家惊叹起来，青草场地的优势，见状就要被击中打草结的火毒侵蚀了。

　　不过下一瞬间，局势再次突变，在火毒还没有侵蚀青草场地之前，整个青草场地的能量突然凋零，无数生机凝聚成一颗“能量球”汇聚在罗丝雷朵之前，轰然发射。

　　自然之力！

　　“用自然之力进行攻击。根据所使用场所的不同，使出的招式也会有所变化，她竟然主动创造了场地，再借助场地施展绝招……不给对手任何机会，不浪费自己每一丝体力……这份战斗素养……”

　　厉害。

　　庭树看着那吸收了青草场地全部能量凝聚的能量球，微微一怔，看来，不止是白诚，藤木的指挥能力也高的可怕啊。

　　面对这威势强烈的能量球，耿鬼大惊，梅丽莎快速命令躲避，可惜她们之间的配合还是没能快过藤木对于局势的掌控。


第603章 双重大晴天

　　一下子被能量球打飞出去，耿鬼险些被轰出擂台，不过最后耿鬼用足力气倒是勉强在空中停了下来，这记能量球汇聚了青草场地全部能量，威力比起直接施展的能量球大上不少，耿鬼能够杠下一招没有失去战斗能力，说明在培育方面梅丽莎还是下了功夫的。

　　耿鬼不善的看着罗丝雷朵，不敢轻举妄动，等待着自己的协调家的命令。

　　此时，不少原本对梅丽莎信心满满，或者说认为梅丽莎能够获胜的人都露出了凝重的表情。

　　梅丽莎这个对手并不简单，每一个回合都是在压制着梅丽莎进行指挥对战，对于局势的掌握力，远超出了梅丽莎。

　　“唉。”

　　康肯斯坦叹了口气，在17场活动中，藤木没有参加什么可以体现出战斗实力的活动，而且也在某一场活动中输给了梅丽莎……再加上藤木登记的一只精灵是笨笨鱼，其实看好梅丽莎并没有什么问题。

　　可对战开始后，很多人才意识到自己的错误。

　　藤木的实力，可能一直未能彻底发挥。

　　“耿鬼，黑色目光。”梅丽莎快速冷静下来，耿鬼的实力并不比罗丝雷朵差……而且早年创出的火毒技巧，帮助梅丽莎击败了很多对手，虽然罗丝雷朵是草与毒系，但面对火毒，绝对会受到严重的压制。

　　反之，如果是那只九尾的话，面对火毒就没那么受限制了，而且，九尾还掌握着超能力，可能对她的耿鬼造成威胁，考虑了一番，梅丽莎决定逐个击破，先从罗丝雷朵开始。

　　触碰到耿鬼的视线，罗丝雷朵感觉好像被锁定了一样，皱了皱眼睛后，回应耿鬼的，是凶猛的进攻。

　　被阻断了收回罗丝雷朵的机会，藤木面无表情，或者说，她从一开始就没有惧怕过梅丽莎的耿鬼的火毒技巧。

　　一边挥舞藏有毒击的花之鞭，罗丝雷朵一步步逼近耿鬼，它那攻击手法犹如一个舞者一般，并随着罗丝雷朵脚步落下，地面不断被点缀起无数绿意，在进攻之时，罗丝雷朵还在制造着青草场地。

　　“好凌厉的攻击。”不少训练家看到藤木的罗丝雷朵进攻表现，颇为惊讶，罗丝雷朵每一击，都因为青草场地的建立，速度和力量逐渐增强着，攻势循环不息，步步生莲。

　　面对罗丝雷朵，梅丽莎的耿鬼当然不可能退缩，漂浮在空中的身体猛然下倾，双手凝出暗色火焰，用拳头开始反击。

　　火焰拳。

　　“遗传绝招？”庭树目光闪烁，看着火焰拳与罗丝雷朵的进攻交织在一起，微微一怔。

　　耿鬼的火焰拳中掺杂着毒素，罗丝雷朵的花朵中也掺杂致命毒素，两方的攻击都非常危险，不过随着进攻，梅丽莎额头开始流下汗珠。

　　看上去是她的耿鬼的火毒更占上风，可这只罗丝雷朵的战斗素质出奇的高，在没有指挥的情况下，竟然能躲过耿鬼的大部分攻击，并且罗丝雷朵的挥鞭，几乎是招招瞄准了耿鬼的要害，准确无比，让耿鬼几个呼吸间便受到不小伤害。

　　反而耿鬼的火毒，全部被罗丝雷朵制造的藤蔓牵引到其他地方。

　　现在，就算其他方面差距不大，但光是战斗经验上，就可让罗丝雷朵面对耿鬼能不断拉大优势。

　　“罗丝雷朵……”藤木招呼一声。

　　罗丝雷朵脚下连接的青草场地，刹那间盛开出数颗种子类的果实。

　　看到这一幕，耿鬼快速浮空，不敢距离地面太近。

　　“是烦恼种子还是种子炸弹？”看到罗丝雷朵在战斗中还能分心制造出的种子，无数人开始猜测起来。

　　可无论是哪一种绝招，此时耿鬼都不敢轻举妄动了。

　　“在那种情况下……”梅丽莎看了眼场地上，她本以为火毒就算没有对罗丝雷朵造成太大伤害，也已经侵蚀了青草场地，可是没有想到，地面上的草之能量仍然充盈，放佛制造这些青草场地不需要罗丝雷朵消耗什么一样。

　　“为什么……”

　　梅丽莎不解，如此频繁施展绝招，就算是耿鬼也已经气喘吁吁消耗很多体力了，但罗丝雷朵看上去却仍然游刃有余。

　　在现场，关注这场对战的，只有寥寥几个人看出了端倪。

　　白诚便是其中之一。

　　“看似火毒被罗丝雷朵牵引到青草场地上了，可梅丽莎却没有发现，每次罗丝雷朵都用了终极吸取吸收回了大部分能量。”他摇了摇头，罗丝雷朵舍弃的那些藤蔓，其实最后都是蕴含生命力极少的‘废物’了，循环利用下，耿鬼的体力消耗远远超出罗丝雷朵，这就是罗丝雷朵可以持续作战的原因。

　　“如果继续这样下去，就算藤木只有两只可战斗精灵，梅丽莎也危险了。”康肯斯坦面色一变。

　　下一个回合，罗丝雷朵控制藤蔓弹射出那几颗种子，朝着耿鬼的方向袭去，耿鬼双手凝出火焰，正要做出反击时，它突然接到梅丽莎的命令，看着扑面而来的种子，匿入虚空。

　　种子瞬间爆炸，其中有两颗种子，在爆炸时散发出无数催眠花粉，而强大的能量冲击波，即使是耿鬼隐匿，也仍然波及到了它直接把它弹出。

　　不过，这之前，一道黑色的契约波动顺着地面快速朝着罗丝雷朵而去。

　　“她为什么不命令罗丝雷朵躲避？”

　　不少人都看出了耿鬼在受到攻击前那最后一招，同命，想必藤木也可以猜到耿鬼最后会用这个绝招了，但是藤木却没有命令罗丝雷朵进行任何躲避行为，反而愣愣的站在那里。

　　“罗丝雷朵在之前还在操纵种子，而且后来也并不是没有做出任何举动，你看天空。”

　　随着种子爆炸，耿鬼卷入其中，余波轰散出无数烟雾，当耿鬼迅速从空中落地时，罗丝雷朵也受到“同命”的反噬，露出痛苦神色，半跪下去，然后逐渐失去意识。

　　“那是大晴天。”

　　感受到从烟雾上空传来的炙热，现场不少人遮了遮眼睛，看向那刺眼的光芒。

　　“日光很强。”庭树看向大晴天，露出意外的神色，此时，藤木和梅丽莎都放出了下一只精灵。

　　九尾。

　　梦妖魔。

　　下一瞬间，大晴天发生剧烈变化！


第604章 焰尾之狐，出乎意料

　　明明罗丝雷朵有一丝机会躲避过同命，但是藤木却选择了放弃躲避，利用这时间施展出大晴天，她的举动，让不少人费解。

　　不过随着九尾出场，场地上的大晴天仿佛进行了扩增一样，日光更加强烈起来，放佛把空气都照得滚烫。

　　“利用了日照特性，强化了大晴天吗……”

　　庭树对天气类招式有着独特的见解和研究，看到藤木的九尾出场，他心中有了猜测，可能是藤木认为给九尾制造出有利环境，可以更加顺利的击败梅丽莎。

　　“原来是这样，罗丝雷朵的大部分底牌都已经透露了出来，比起继续战斗下去，选择让罗丝雷朵全力施展大晴天，来给接下来的九尾铺路无疑更好，九尾的话……比起罗丝雷朵，更容易对付幽灵属性的小精灵。”有人猜测道。

　　随着大晴天的变化，不少人也看向了九尾，九尾那冷冽的眼神，与周围的环境格格不入，不过，与其的训练家藤木倒是意外的相似。

　　“小心。”梅丽莎谨慎开口。

　　这只九尾给她的感觉，要比罗丝雷朵更具威胁。

　　“我记得这只九尾在火焰的控制方面简直是出神入化……”有看过藤木带着九尾参与火属性活动的观众，逐渐回忆了起来那时九尾技惊四座的控制力。

　　“是啊，这只九尾的控制力的确不错，恐怕就是一些顶尖协调家培育出的精灵也远不如它。”庭树笑呵呵开口，毕竟风速狗就是被这只九尾蹂躏的，虽然风速狗擅长的领域不在那里，但也是远超寻常火属性精灵啊。

　　梅丽莎的梦妖魔也被大家熟知，只不过，是这只梦妖魔在幽灵属性活动中，被庭树的梦妖魔幻术能力碾压过程里而被熟知的。

　　“按理说罗丝雷朵在晴天下的实力加成更多，但是藤木却选择了让罗丝雷朵充当天气手，让日照特性的九尾当做晴天下的主力，背后难道隐藏着什么隐秘吗？”

　　就在众人疑惑时，梦妖魔率先发起攻势，使用奇异之光化为一道大网，朝着九尾覆盖而去。

　　面对梦妖魔的干扰，九尾身子却连动都没有动，只是无数火苗开始从它周身散发出来，凝成一道道火鞭，然后一下子形成数道喷射火焰似的火柱，并且这火柱，还在九尾精妙的操纵下，开始狂乱的挥舞起来，奇异之光触碰到这不断挥舞的火鞭，几乎是瞬间便被吞噬。

　　“好强的威力。”

　　火鞭很多，原本观众们还在担心威力，可他们立刻发现这担心多余了，在大晴天下，每一道火鞭都充斥着惊人的破坏力，并且在九尾的超能力操纵下，展现了夸张的整齐性，宛如防护罩一般抵消着梦妖魔的一切攻击。

　　漫天的火光中，九尾沐浴在烈焰之中，静静的注视着梦妖魔，感受到加强版大晴天带来的力量，九尾此时感觉能爆发出更多的力量。

　　随着眼睛闪烁着超能力的光芒，九尾一步步踏出，直至梦妖魔而去，九条火柱萦绕在它周身，便像它的九条尾巴一样，随心所欲的受着它的控制。

　　砰，砰，砰。

　　一步一步踏上火焰，九尾开始在自己制造的火柱上跳跃，面对浮空的梦妖魔，自己会不会飞这个概念早就被九尾忘记。

　　“你认为梅丽莎女士她能撑过去吗？”米可利微微惊讶开口，“我觉得这个叫藤木的训练家蛮适合华丽大赛的。”

　　“适合华丽大赛吗？你看她那冰凉凉的表情，应该不会有观众喜欢她吧。”庭树听到米可利的话后笑道。

　　“不过，控制九条火柱，应该是这只九尾的极限了，而且即使是在大晴天的加成下，制造出这样的九条火柱来……恐怕对九尾的消耗也不小……”庭树看向场地，继续道：“在梅丽莎的随风球状态不佳的情况下，这回合的结果对胜负的走向极其重要。”

　　而且庭树看出来了，藤木想速战速决，拖的越久，随风球恢复过来的可能性就越大，知道藤木只有两只精灵能够战斗的庭树，能理解此时藤木的心情。

　　所以，藤木尝试了赋予九尾最强姿态，让九尾进行强势的压迫，她的罗丝雷朵只适合持久战，继续拖下去其实是对藤木不利的。

　　驾驭着“九条火焰之尾”的九尾此时的确很强势，梦妖魔在九尾的全力爆发下根本没有喘息的机会，只是片刻便败下阵来。

　　而荧幕之上，梅丽莎的精灵球图标也只剩下了一个还黯淡着，另外两个早已没有半分光芒，完全黑暗。

　　随风球上场，黯淡的精灵球变亮，显现出了随风球的图标，不过现在随风球还处在中毒期，状态很不好，面对藤木现在的强势九尾，以及未出场的一只精灵，就算是不懂对战的人，也知道这场对战的胜利者多半会是藤木了。

　　拖，不行，随风球还未摆脱中毒，对谁都不利。

　　战，又不是对手。

　　现在，梅丽莎处于一个两难的选择中，看着对面这个女性训练家，她不得不承认，论起对战她远远不是对手。

　　控制着火焰九尾，藤木的精灵宛如狐中君主，带着凌厉的目光毫不留情的厮杀而去，面对状态极差的随风球，九尾更加不可能放过这个机会了。

　　擅长躲避？

　　在精确控制九条烈焰之尾的九尾攻击下，随风球时时刻刻便像被无穷的火柱笼罩，逃跑的路线全部被封锁，根本不给它留下任何一个逃跑的空隙。

　　慢慢的，随着随风球被逼至死角，九尾的焰尾瞬息融合，形成三重大字，无情的将随风球拍下。

　　包裹着念力的九条焰尾，对于幽灵属性小精灵，简直是无法应对的杀器！

　　“胜利……者，是藤木选手！”薇薇安一直在做着解说，惊艳的九条焰尾，仿佛让藤木化身协调家，梅丽莎在这攻势下，不仅节节败退，连自己最擅长的东西都没能展现，这结果，让很多人都非常错愕。

　　康肯斯坦长叹一声，突然觉得眼前一片灰暗，胸口发闷。

　　作为协调家的代表，梅丽莎在第一战就输了，输给了只派出两只精灵的藤木。

　　“不怪梅丽莎。”须佐木不知道何时来到康肯斯坦旁边，拍了拍康肯斯坦的肩膀道。

　　的确，梅丽莎除了最开始的失误，便没有犯过什么大错了，很快就调整好了状态，但，可惜因为这一个失误，被藤木将优势无限的扩大起来，说到底，还是藤木的对战素养远超梅丽莎，恐怕就是没有最开始那个失误，过程虽然不一样，但结果多半不会变。

　　“那只九尾好帅。”不少人咽了口口水，此时有协调家，也差点被藤木圈粉。

　　随着梅丽莎败下阵来，现场安静了一会儿，便爆发出震耳的呼喊声。

　　而此时，华丽大赛高层那一边，则沉默了不少人，他们如何也想不到，梅丽莎竟然会输，就如须佐木说的那样，梅丽莎已经站立在大部分人之上了，几乎没有几个人能质疑她的能力，但藤木和白诚两人的出现，实在是意外中的意外。

　　“这个藤木，隐藏的太深了。”

　　康肯斯坦再次叹了口气，有些沉默的看着再次开始变化的大荧幕，有些不忍观看。

　　随着下一战的安排出现，热闹的现场立刻寂静下来，只剩下了人们的呼吸声。

　　协调家代表庭树VS训练家代表莱月。


第605章 超新星庭树VS四天王莱月

　　“这个对战安排……”庭树一怔。

　　不仅是他，米可利，梅丽莎，白诚，莱月，藤木，可以说，晋级的六人都没有预料到会是这个对战安排。

　　莱月面无表情，看向大荧幕方向，又看向协调家这边，淡哼一声。

　　“就会打些小算盘。”

　　“为什么会是庭树和莱月对战？”

　　观众们寂静片刻，瞬间议论纷纷，颇为不解，按理说，不应该是莱月天王与米可利大师对战吗？

　　也只有大师级训练家，才能和大师级训练家对战。

　　庭树就算在娱乐活动中表现非常不错，让不少人关注到他这个芳缘新生代协调家，但这也不能改变庭树还是后辈的事实。

　　莱月天王，那是在数年前就已经站到四天王层次的人物。

　　在任四天王，一个地区也只有四人，虽说莱月天王已经卸职多年，但也无法否认，他拥有着四天王级别的实力！

　　“原来如此。”大吾看到对战安排后，看向米可利、庭树与白诚那边，以他的身份，不难猜到这样安排的意义。

　　这次大吾前来，也有一方面是为了接触白诚这位神秘训练家。

　　“最后果然还是这样安排了。”幕后的波妮天王淡淡一笑，看向画面镜头中庭树那疑惑的表情，一阵好笑，一年前勉强战胜芙蓉天王非主力精灵的庭树，时至如今，就要和真正的四天王级别训练家对战了。

　　这一次，庭树面对的可能不仅仅是对方的主力精灵，还有着对方的王牌精灵。

　　“虽说莱月是曾经合众四天王中底蕴最弱的一位，但……”

　　大吾摇了摇头，他曾经和莱月天王对战过，虽然他赢了，但这并不代表莱月实力很差。

　　天王之名，一个地区能有几位训练家拥有？

　　莱月已经站到了那个高度，就算他不在任四天王了，他的领域，也不是什么人都可以轻易触碰到的。

　　“梅丽莎输了……庭树也输了的话……”

　　康肯斯坦陷入沉思，这种情况，无疑太糟糕了。

　　还好米可利的对战放到最后面，是稳稳能赢下的一场，否则……

　　“哼，看你们干得好事。”心里低骂一声，康肯斯坦不知道现在华丽大赛其他高层，以及高木电影公司那些人的想法，但可以肯定，他们现在的表情肯定和吸了臭臭花的臭气一样难看。

　　不过，康肯斯坦也清楚……藤木和白诚拥有这样的实力，实在不像是普普通通经历旅行，进行道馆挑战，参与联盟大会的那些训练家。

　　这两个人，就算放到大师赛中，实力也是一流。

　　梅丽莎，输的并不冤枉。

　　“不要紧，这不是最坏的结果，莱月天王的出现本身就是意外，只要庭树能在和他的对战中，展现协调家的风采，这场对战，庭树就不算失败。”

　　“嗯，希望这个康肯斯坦看好的庭树可以给我们制造一些惊喜吧……”

　　关注这场对战的庆典举办方高层，沉默了许久，重新开始对话。

　　对战这种东西，意外性本就很强，梅丽莎输了，他们现在也无法说什么，毕竟让梅丽莎去和藤木对战，本就是他们的主意。

　　“庭树，加油！庭树，加油！！”

　　就在大荧幕出现对战安排不久后，感受到擂台周围气氛的凝重，一些支持庭树的观众快速组织起来，一齐大喊助威。

　　“加油吗……”庭树活动一下身子，感觉浑身沸腾起来。

　　他看向白诚那边，也看到了白诚露出一脸无奈的神色，说起来，白诚接下来的对手，应该就是米可利了。

　　白诚现在的确很无奈，他本以为可以和庭树来一场尽兴的对战的……但现在看来……目光放到米可利身上，白诚正好与米可利对上了视线，两人相视一笑，气氛再次沉默。

　　“也好啊……不能和庭树对战虽然可惜，但，这位米可利，可是比庭树更加深不可测的协调家。”白诚明白，他与米可利之间可能存在很大差距。

　　但，这种能挑战更高的领域的火热内心，几乎是在对战安排结果出现后，同时出现在庭树与白诚情感中。

　　他们两人，这一次，注定要向着更高的巅峰发起冲击了！

　　“庭树，加油！！！！”

　　随着呼喊声，庭树微微一笑，感受到了一股压力。

　　四天王吗？

　　“现在的我，未必不能一战。”

　　霸主风速狗，实力大增的梦妖魔，以及最强底牌超级七夕青鸟！！

　　合理安排的话……

　　“必须抱有必胜的信心。”

　　庭树从擂台下，一步一步迈上擂台，他的对面，莱月天王也缓缓走了上来。

　　他们两人都能感受到对方那古怪的心情，这荒唐的安排，谁也不知道会引发多么大的影响。

　　“庭树。”

　　“莱月大师。”

　　两人站到擂台之上，互相道了声对方的名字，庭树用的虽然是尊称，但是莱月却露出了意外与惊讶的表情。

　　回味着庭树的语气……这分明是把他看成了同一层次的对手啊。

　　并不是和前辈的讨教，而是抱着两人同等位置的想法，有着想战胜他的信念！

　　有趣……莱月心中一叹，不知道庭树的底气从何而来。

　　“呃……那么，大家期待已久的第二场对战，将由莱月大师与芳缘的超新星庭树来为我们展现！！”

　　薇薇安还记得庭树在参加华丽大型庆典时的称谓，这是观众们赋予当时惊才绝艳的庭树的称呼。

　　超新星，当时13岁的庭树，以耀眼的姿态成为了顶尖协调家，那场景，至今她还记得，庭树所参与的那次大型庆典，也是她印象中极具特点的一届。

　　随着薇薇安介绍两位选手，不少人都把注意力集中到擂台中那两道人影身上。

　　比起藤木与梅丽莎的对战，说实话，这场对战更让人们期待。

　　观众们的期待不是没有道理的，一边是，在娱乐活动中夺下四场优胜的妖孽协调家，一边是同样夺下了三场优胜，成名已久的前任四天王！

　　两人的对战即使还没开始，众人也闻到了一股火药味，仿佛接下来会发生什么惊天动地的战斗一样。


第606章 风速狗对电蜘蛛

　　这场对战不算正规，但也是极为传统了。

　　虽不是极其考验训练家的6VS6全员对战，但3VS3对战形式，却是训练家使用最多的一种对战规则。

　　庭树和莱月几乎是同一时间拿出精灵球，抛出。

　　“呜！！”

　　一只拥有亚麻色的蓬松毛发，身披黑橙纹路，身体犹如与风融合的风速狗踏着火花出现在了场地，然后颇有威严的朝着对面的电蜘蛛大吼一声。

　　电蜘蛛，是一种类似蜘蛛，身体大部分呈黄色的电与虫属性的精灵，面对风速狗的威吓，这只精灵瞬间露出调笑的表情，完全没有受到威吓特性的影响。

　　“不愧是大师级训练家培育的小精灵……”

　　庭树见风速狗的威吓没有起到半分作用，倒也没在意，这只电蜘蛛的意志力似乎很高，实力的话更不容小觑，庭树在回到琉璃市有看过这只电蜘蛛的活动视频，在虫属性活动中，这只电蜘蛛凭借那精湛的虫丝技巧，非常轻松的就获得了优胜。

　　电蜘蛛对虫丝的运用，要比庭树的狩猎凤蝶高出很多很多。

　　“风速狗？”

　　当庭树派出精灵时，台下不少观众都露出了不解的表情，这只风速狗……

　　不是火属性活动中的那一只吗？

　　以那时的表现来看，这只风速狗的实力，实在是称不上强力呀，一时间，大部分人都不知道庭树到底在想什么。

　　梦妖魔、漂浮泡泡、七夕青鸟、狩猎凤蝶……这不是有着很多可以选择的精灵吗？

　　“是那时的卡蒂狗吧……”

　　茵郁道馆的娜琪看向那只体型明显比普通风速狗大了一圈，色泽非常完美，带有威严目光的风速狗，回忆起了近两年前，庭树带着一只卡蒂狗和她进行的那一场对战。

　　“这只风速狗的战斗风格，应该是莽撞类型的？”稍稍回忆一下，她便想起来了当时那只卡蒂狗的作战风格，说实话，这战斗风格当时把她吓了一大跳呢，卡蒂狗的凶猛超乎她的想象，根本就不给她反应机会，就将她的青绵鸟击溃了。

　　“这只风速狗……”康肯斯坦也陷入回忆。

　　有熟悉庭树的人，知晓火属性活动那规则不适合他的风速狗发挥，但大部分人，对风速狗的认识只是停留在了那场火属性活动中。

　　“这只风速狗对火焰的控制力虽然不错，但也不算非常厉害吧？”

　　“用这只风速狗来对付四天王的主力，还好属性上占据优势……”大部分人都是这样的想法，风速狗现在唯一的优势，也就是属性上了。

　　“表情不错。”看向风速狗，莱月还是第一次仔细观察庭树的精灵。

　　“谢谢。”庭树开口。

　　说完，他看向了风速狗，第一战，交给风速狗来打响，是庭树的一贯作风。

　　所谓第一战，要的便是气势，不管输赢，也要打出让对手畏惧的气势，经过火属性活动的失利，风速狗早就迫不及待的想要大展身手了。

　　擂台上，黄色的电蜘蛛与身披黑橙纹路的风速狗互相对峙，气氛紧张万分。

　　莱月和庭树，谁也没有先攻，场面一下子凝重起来。

　　“想找破绽？”莱月看到庭树不动，不再等下去，率先让电蜘蛛发动攻击。

　　金色的电芒犹如一张大网打向空中，朝着地面各个方位封锁过去，莱月让电蜘蛛使出了放电绝招。

　　电流密密麻麻，像是一个被织成的囚笼，似要镇压住风速狗。

　　风速狗反应也很快，步子直接动起，顺着攻击落点便向侧面躲去，无数电流持续劈落地面，电蜘蛛控制起电流来流畅无比，而此刻，风速狗的协调能力也终于爆发了。

　　它的协调能力，不是体现在控制火焰方面，而是体现在控制身体方面。

　　当身体与绝招相互融合之时，才是风速狗战力全开之刻。

　　面对不断横扫而过的电流，风速狗躲避方式展现了惊人的协调性，仿佛每一块肌肉都能被它细致入微的控制好，风速狗总是能在对手攻击降临的下一瞬间强行改变自己的身体移动方向，进而成功躲避。

　　“庭树在做什么？”

　　莱月和庭树的举动，让观众们陷入茫然。

　　“是热身吧。”只有少部分人，露出了奇怪的表情，白诚便是其一，他认真的看着场地之上，莱月在试探，庭树也在试探，双方在没有探查清楚对方底牌时，都不敢轻举妄动。

　　“庭树也就算了，这位四天王大人怎么也这么小心？”白诚不解，他哪知道，之前龙属性活动时，他随便和莱月天王说的两句话，让对方不得不重视起庭树来。

　　“不过啊……继续试探下去的话……这只风速狗可能会积蓄更多力量啊。”

　　电蜘蛛进攻，风速狗躲避，这场对战进行的几个呼吸功夫，一直以这样的方式展开。

　　过了片刻，莱月表情舒展开，道：“只有这种协调程度吗？”

　　同时，庭树也是一样：“热身完毕，只有这种程度的攻势吗？”

　　两人互相试探，谁也没有被双方眼下所展现的能力唬住，庭树知道，这只电蜘蛛的虫丝特性是导电，和他的狩猎凤蝶的虫丝培育方向一样，只不过比起狩猎凤蝶的虫丝，这只电蜘蛛在虫丝的培育上下的功夫肯定不是狩猎凤蝶能比。

　　既然是导电的话，结合刚才的电流强度，庭树便可以放心让风速狗进攻了。

　　在庭树看来，这只电蜘蛛最难缠的地方是那变化多端的导电虫丝，不过，既然是虫丝，就一定会惧怕火焰，如果不是专门在抗火方向培育，电蜘蛛的虫丝绝对抵挡不住火焰吞噬。

　　“风速狗，展现力量吧。”

　　随着不断移动，风速狗身体早已燥热起来，进入了最佳状态，体内浓郁的火焰能量蠢蠢欲动，要不是被风速狗压抑下来，此时恐怕早就爆发出了无穷烈焰。

　　“电蜘蛛，用虫丝覆盖整个场地。”

　　当一抹红芒从风速狗眼神上闪过，进入逆鳞状态的风速狗，野性得到了全方位的开启，而与此同时，电蜘蛛也放弃了放电，摸清了风速狗协调能力的莱月，已经知晓了该如何镇压风速狗。

　　双方都自恃能力，仅仅是一个回合的交锋，便认定对方会落入自己的战斗节奏。


第607章 霸主气场，疯狂进攻

　　以电蜘蛛为起点，无数白色的虫丝蔓延向场地各处，这虫丝便像涂鸦笔一样，正以极快的速度将擂台涂白，片刻功夫，虫丝便蔓延到了风速狗的脚边。

　　“轰！”

　　见虫丝强势来袭，风速狗眼中凶茫一闪，带着绒毛的四肢烈焰升腾，全身涌现无数火光，直接将它身体猛地吞噬，化为一头火焰恶魔。

　　这虫丝触碰到风速狗，瞬息被燃烧成灰烬。

　　电蜘蛛引以为傲的虫丝，在克星火焰下，根本无法近风速狗的身，看到这一幕，支持莱月的训练家都心中一突，为电蜘蛛焦急起来。

　　不过电蜘蛛的训练家本人，莱月天王却没有丝毫担心，看到虫丝被火焰灼烧，他根本没有任何意外。

　　刺啦。

　　下一刻，遍布了虫丝的场地，瞬息金光闪耀，无数电流弥漫于虫丝之中，将地面铺上了一张电之毯，风速狗一步踩下，火焰与电流交织到了一起，一时间双方能量暴虐牵制，谁也无法吞噬谁，反而因为火焰缠绕着风速狗的身躯的原因，风速狗受到了更多的伤害。

　　“赋予了导电特性后，直接用电流抵御火焰呀。”白诚摸了摸下巴，这是最直接的方法了，庭树应该有想到才对，接下来庭树该如何面对呢。

　　“果然是这样，这只风速狗对火焰的协调能力也和身体有关，这么说来，火属性活动中你无法展现全部实力也情有可原了。”交锋的瞬间，莱月便看出了风速狗的战斗风格。

　　他已经猜到接下来风速狗的动作了。

　　望向庭树，莱月一阵惊讶，到底是什么底气，竟然让庭树选择了直接和他宣战，让风速狗与电蜘蛛正面碰撞呢。

　　此时，在电之场地上，风速狗身体的协调能力，已经完完全全被限制住。

　　“风速狗，闪焰冲锋。”

　　庭树呼了口气，看向电之场地中央的电蜘蛛，能否获胜，便看风速狗可不可以顺利来到电蜘蛛身边了！

　　得到庭树的命令，风速狗直接将体内积蓄的烈焰能量燃烧成动力，提前使出了神速技巧，让自己的爆发力提升到了最大，并且在这一瞬间，风速狗浑身缠绕的火焰更加爆裂起来，与空中四射的电流接触，瞬间发出轰鸣之声。

　　“异想天开。”

　　莱月心中念道，就这样冲过来？

　　恐怕还没有接触到电蜘蛛，便会被途中无尽的电流给吞噬，就算有火焰抵抗，风速狗的身体也要承受得住那能量互相冲击时的余波才行。

　　这个过程，足以让风速狗千疮百孔。

　　“就这样让风速狗冲过去吗？”大师级别的训练家，此时几乎没有哪个看不出风速狗的战斗风格，米可利皱了皱眉头，风速狗的烈焰，并不能完全压制电蜘蛛的电网。

　　在实力上，风速狗还是逊色于电蜘蛛的。

　　这也就导致了，面对莱月天王的压制，庭树很难让风速狗顺利的进行攻击。

　　“你要怎么做？”

　　明明知道这过程会损伤很大，但庭树还毅然决然的让风速狗选择了进攻，谁都想知道庭树的底气是什么。

　　“呜~~~”令人心悸的叫声从风速狗口中发出，经逆鳞，神速，闪焰冲锋的三重加持，目前风速狗进入了最好的状态，但它感受到电流与火焰的碰撞时，仍然皱了皱眉头。

　　此时，电蜘蛛仍然能压制它。

　　“风速狗。”眼看电蜘蛛要控制起地面的虫网，交织成囚笼封锁他们，庭树快速大声开口。

　　“给我用全力吞噬这些电流！”

　　“给我用全力吞噬这些电流！”

　　庭树的话，不断回荡在场地之上，让所有听到这命令的人都是一愣。

　　开什么玩笑，风速狗的实力本身就弱于电蜘蛛，火焰与电流碰撞过程，绝对会对身体造成不可逆转的伤害，这种情况下，吞噬电流做什么？自残吗？

　　而且这种程度的爆裂火焰，也根本无法彻底镇压这电流呀。

　　“等，等一下！！”负责解说的薇薇安，突然愣住了。

　　那一刻，风速狗的速度快到了极致，在迈出的前一瞬间，一抹红芒浮现在风速狗褐色的眼瞳上同时，薇薇安亲眼捕捉到了，弥漫在风速狗身上那淡黄色的气场！！

　　“风速狗的身体，好像发生了什么变化！！”

　　只有风速狗自己能听到体内的那一道轰鸣，无数烈焰于体内燃烧，腿部和身体能承受的力量极限因为霸主气场不再压制，得到了惊人的强化。

　　那源源不断涌上的力量，那更加凝聚的烈焰，让风速狗大声咆哮，想将自己此刻的激动全部宣泄开来。

　　能驾驭这种力量，实在太痛快了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一脚一脚踩踏在电网上，即使缠绕着惊人电流，虫丝也立刻被爆裂的火焰烧成焦黑，甚至连材质特殊的地面，都留有一道火焰的印记。

　　“电蜘蛛，控制虫丝防守。”

　　风速狗身上的夸张变化，让莱月瞳孔一缩，不知道为什么突然之间，风速狗的实力发生了巨大的变化。

　　这股力量，甚至让目前全力爆发出来的风速狗，在绝招破坏力和速度上压过了电蜘蛛。

　　那被吞噬的噼里啪啦的电流，就是风速狗崛起最直接的体现，望着那如同野兽一般狂野疾驰的风速狗，电蜘蛛控制虫丝速度也快到了极致，不敢任由风速狗朝着自己而来。

　　无数电网收拢，犹如电蛇一样形成防护罩阻挡在电蜘蛛面前，面对风速狗的进攻，莱月露出凝重的表情，他看出来了，这一击，应该是蕴含了风速狗的绝大部分力量。

　　“竟然利用对身体的协调能力，一下子就调动出了这么多力量，真是疯子。”

　　莱月心中暗骂，他哪里知道，协调家也会用这么粗鲁的战斗方式。

　　刺耳的摩擦声不断响在擂台上，随着烈焰升腾在风速狗周身，它所过之处便是焦黑一片，强大的爆发力，让风速狗的身体时时刻刻承受着极大的压力。

　　这股由霸主气场调动出的极限力量，已经让风速狗的攻击力到了一个非常恐怖的程度。


第608章 雷与炎，令人震惊的首战

　　录像装置不断捕捉弥漫在风速狗身上的神秘气场，这股气场，便是刚刚风速狗突然激增的力量的来源。

　　那一刻，风速狗的身体素质被强化到了一个非常高的地步，它的身体，瞬间可以承受住更多的力量。

　　以风速狗那野性的爆发力，这变化，直接将风速狗的绝招威力和速度推升到了一个极高的层次。

　　电蜘蛛控制了电网防护罩，目光紧张的看着如同幻影一般袭来的风速狗，这中间的一切，其实不过一瞬间发生的，风速狗全力爆发，速度快到了匪夷所思的地步，以它的爆发力，人们的视线早就不能看清它的动作。

　　但是，那升腾的烈焰，却标志着风速狗正在朝电蜘蛛发起致命一击！

　　火之恶魔与电网防护罩瞬息接触，无穷的电流即刻疯狂涌现，朝着火焰迸溅而去，想试图击溃风速狗的进攻，但面对疯狂侵入的电流，下一刻，风速狗身体上竟然再次发生了惊人的变化。

　　只见，无数电流侵蚀间，风速狗身上也冒起电光，竟然在同一时间，风速狗施展了四个招式。

　　逆鳞，神速，闪焰冲锋，狂野伏特！

　　这大胆的举动，让不少顶尖协调家一阵后怕，目露担忧。

　　同时运转三个招式，那已经是极为困难的了，现在风速狗的举动，在大部分人看来无疑是在作死。

　　要说那三个绝招还有一定的相性，但闪焰冲锋，狂野伏特这两个绝招，完全是互相抵制的招式啊。

　　同时进行这样的攻击，风速狗就不怕电与火的能量冲突，导致爆炸吗？！

　　“他正在用狂野伏特绝招吸收电网防护罩的电流，顺便找机会突破。”米可利看着那交锋的电流、火焰，眼中露出奇异之色。

　　这样大胆的想法，恐怕不是庭树为了应对当前这种局面而临想出的……

　　庭树身为顶尖协调家，一定知道这样做失败的后果，明白这样的后果，还仍然选择，那结果就不言而喻了。

　　那就是庭树对风速狗有着相当大的信心，或者说这个技巧，已经由他们经过无数次的练习，早已完全掌握。

　　“来尝试一下吧，雷与炎的组合……”

　　看着那黄与红交织的画面，庭树心中一紧，虽然平常练习可以成功，但是利用狂野伏特抵御电流，他和风速狗的确是头一次进行，这也是无可奈何的选择，攻击不成功，便是他败！

　　轰！！

　　震耳的响声冒出，天空瞬间被四散的火蛇占据，无数电流飘散，下一刻，全身涌现电流与火焰的风速狗，直接踩到虚空，化为一道闪光，突破了电网防护罩的阻拦，凶残的目光直接锁定了后面的电蜘蛛。

　　电蜘蛛，用高速移动躲避！

　　莱月天王早已下令，电蜘蛛也得到了命令，但，即使是高速移动，在目前这个恐怖的怪物面前，电蜘蛛也感受到了浓浓的绝望。

　　就算有高速移动，在速度上，或者说在身体的协调、神经反应上，它还是输了。

　　“这，这，电蜘蛛被——”薇薇安咽了口口水，说话有些结巴了，看着那接连不断的攻击，化为雷与炎的闪光的风速狗，薇薇安开始怀疑起了人生，她看到了什么？

　　四天王的主力精灵之一，竟然被连击到无法反抗？！

　　“砰！！！砰！！！砰！！！！！！”

　　电蜘蛛周身，彻底被雷与炎包裹，它的四周早已经被火焰与雷电侵蚀，而同时驾驭雷电与火焰的风速狗，人们甚至不知晓此时它还是否有着理智。

　　这情景下，风速狗就真如凶兽一般。

　　一道道强大的冲击在疯狂击打着电蜘蛛的身体，除了单纯的力量，烈焰与雷电互相炸裂的冲击，也源源不断落到电蜘蛛身上。

　　四天王的小精灵，想一击打倒是不可能的，现在，在风速狗未完全失去意识之前，要做的便是无限的进攻，无限的冲击！

　　“嘶！！！！”

　　电蜘蛛想用虫丝黏住地面逃跑，但随着一阵热风卷过，一股华丽的雷炎瞬息轰然炸裂，降临到了它的身边，巨大的冲击力让电蜘蛛再次从空中落入地面。

　　“这……”

　　“这……”

　　“天呐……”

　　无论身份是什么，观众、顶尖协调家、或者顶级训练家，也许还有这次庆典举办方的高层，看到风速狗那疯狂的连击，齐齐站了起来，不可思议的看着那面色重归平静的莱月。

　　四天王莱月……被压制住了，他虽然表情未变，但从他那漠视的举动，谁都可以看出他的无力，面对风速狗这样疯狂的连击，他无法让电蜘蛛摆脱！

　　“只能等了。”

　　同时，莱月也可以看出，风速狗的消耗大到了一个夸张的程度，现在他唯一能做的，也就是祈祷电蜘蛛，可以坚持的比风速狗更久。

　　“没想到这只风速狗如今成长到了这种地步，这连击……竟然能压制到莱月天王身上！！”康肯斯坦激动到直接站起，兴奋的看着场地那雷与炎交织的画面。

　　“有些可怕啊……”白诚面露凝重，这时的风速狗，令他感受到了威胁，他波导之力外放，不断感知起风速狗周身的神秘气场，可是却无半分收获。

　　“逆鳞激发了野性，让风速狗的战斗意识提升到了一个不可思议的程度，哪怕和对方有着对战经验上的差距，也凭此弥补了回来，最让人惊讶的是那雷与炎的完美衔接，这一技巧，足以让你协调家之名传遍四方。”米可利也没有预料到，这首战，竟然是由庭树这边展现了极大的优势。

　　“明明在和我对战时候，卡蒂狗想要击中飞行中的青绵鸟还会摔得很惨，仅仅是这么短的时间过去，这只风速狗竟然可以踩踏着爆裂的火焰在空中给予电蜘蛛攻击……”娜琪面露茫然，她发现，庭树的进步速度，要远超她的想象。

　　与此同时，世界各地都有人看到了这场风速狗与电蜘蛛进行的首战。

　　风速狗展现的那恐怖的攻势，让人们彻底改变它在火属性活动中留下的那温和的形象。


第609章 被破解的幻象

　　砰……

　　沉浸在那雷与炎的连击中，人们只顾感受那暴力与华丽的攻击，几乎忘记了时间。

　　当风速狗的身体坠落而下，人们第一时间不是去看风速狗如何了，而是去看电蜘蛛还有没有意识。

　　“咕噜。”有人后怕道：“如果是我，肯定不会眼睁睁看着自己的小精灵被攻击那么多次，莱月天王他……为什么不收回电蜘蛛呀。”

　　“连风速狗的影子都看不清，还想收回电蜘蛛？”旁边的人嗤笑他一声，道：“而且你太小看了莱月天王了吧，他不管怎么说也是曾经的四天王之一，天王挑战赛没看过吗？天王们的精灵有几只会因为一击两击倒下的，它们的意志力和防御能力都已经被训练到了非常可怕的程度了。”

　　“庭树他……和莱月天王，都是在赌，赌谁会先倒下。”

　　风速狗坠地，代表了风速狗已经筋疲力尽，现在，如果电蜘蛛在这暴风雨一样的攻势下仍然有余力站起，那……

　　不过，这样的情况终究没有发生。

　　“电蜘蛛，风速狗同时失去战斗能力。”薇薇安语气古怪道。

　　莱月看了眼失去意识的电蜘蛛，缓缓拿出精灵球进行了收回。

　　“你做得很好了，接下来就交给电击魔兽它们吧。”

　　重新看向庭树，莱月天王没有开口，而是静静等待庭树派出下一只精灵。

　　同样收回风速狗的庭树，已经用实力证明了自己，有着和天王争锋的本领。

　　“那个莱月……在最开始时候对求胜的欲望没有庭树那边强烈。”大吾纵观整场对战局势，微微摇头，庭树的风速狗的爆发力，不仅仅是吓到了观众们，就连他这位冠军，也被风速狗那求胜欲望吓到了。

　　现在呢？

　　饶有兴趣的看向擂台上的莱月，现在的话，莱月恐怕不得不把庭树视为同等层次的对手进行对战了吧。

　　“秋叶道馆训练家庭树？！”

　　原本是为白诚而关注庆典的联盟众高层，在看到庭树首战的表现后，都露出惊讶的表情。

　　不管是如何取胜，但是，在正规的擂台上，他竟然战胜了四天王级别训练家的主力！

　　“这个年轻人……”波妮天王陷入沉默，让庭树去和莱月天王对战的主意是她随口说出的，但是现在，这副情景……

　　“他们还都有两只精灵。”

　　望着大荧幕同时灭掉的精灵球图标，以及双方各自剩下的两个精灵球图标，所有人把开始对胜负的猜测全部推翻，这场对战，可能并没有他们想象中的简单。

　　“自爆磁怪。”

　　“梦妖魔，小心对手。”

　　继电蜘蛛后，莱月派出了在钢属性活动中获得优胜的自爆磁怪，自爆磁怪为三合一磁怪的进化型，有着类似UFO的椭圆型身躯，梦妖魔和自爆磁怪双方都漂浮在了空中，经过之前的对战，这两只精灵的警惕性，都已经提升到了最大。

　　虽然在首战庭树成功将莱月一只精灵拉下水，但是这并不能说明什么，才仅仅是一场对战而已，加上接下来两场，整个3VS3对战的走向，才是人们所关心的重点。

　　梦妖魔在幽灵属性活动展现了极其强大的实力，这一点人尽皆知，莱月天王也清楚梦妖魔的实力，但是从实力来讲，梦妖魔距离自爆磁怪还差上一个层次，莱月担心的是梦妖魔会不会如同风速狗那样突然爆发出隐藏的实力。

　　梦妖魔的幻术操纵，不仅可以将对手拉入幻境空间，也可以直接对外进行干扰。

　　面对自爆磁怪，对战开始后梦妖魔快速退开，身边形成两团魔法火焰，然后在众人的视线中，魔法火焰的个数，一下子从一个，变成了两个，然后不断翻倍，最终场地上空漂浮了十多团火焰。

　　魔法火焰灼热无比，温度极高，在梦妖魔实力大增的现在，火焰被赋予了惊人的破坏力。

　　梦妖魔挥舞魔法火焰，带着灼热的气息，火焰组合成了一道大字，魔法火焰在梦妖魔的操纵下，瞬间变成了大字爆绝招。

　　这一轮大字爆规模惊人，似乎只是一个笔画便可以将自爆磁怪吞噬，面对如此惊人的绝招，不少观众眼睛瞪大。

　　“没用的。”莱月开口。

　　面对这样惊人的魔法火焰，自爆磁怪在莱月的命令下，开始在空中制造了一面面透明的墙壁，阻挡在了自己身前。

　　虽然墙壁的大小比起“大字爆”来小上很多，但随着墙壁之间光芒闪烁，互相组合，在自爆磁怪的控制下，光墙直接叠加到了一起，犹如一道屏障似的推了出去，直至大字爆形的魔法火焰中的某一点。

　　轰！

　　撞到叠加的光墙，这魔法火焰瞬息便被抵消，庭树面色一变，一轮大字爆，便这样被破解掉了？

　　“果然是幻象。”莱月看到剩下的魔法火焰消失，确认开口。

　　“利用光墙直接分辨了幻象与实体吗？”庭树没想到幻象还能这样被破解。

　　梦妖魔利用了奇异之光扭曲了擂台上的光线，制造了幻象，但是在自爆磁怪的操纵下，扭曲的光线制造出的虚妄景象瞬间就被光墙反射的特性给勘破了，庭树深呼吸一口气，学到了……光墙原来还可以这样使用。

　　现在，除非在对光线的控制上梦妖魔能力压自爆磁怪一头，否则寻常幻象应该对自爆磁怪无用，不过看着莱月天王那镇定的表情，庭树知道，对方应该是认真起来了，刚才风速狗那一战，一定让对方非常不爽。

　　“不仅仅可以用光墙，我还有四种方法可以破解梦妖魔的幻象。”仿佛猜到了庭树的想法，莱月开口。

　　“是吗……那就有意思了。”庭树咧开嘴，道：“梦妖魔，给自己施加幸运咒语。”

　　“紧接着，使用幻术催眠对手。”

　　庭树令下，梦妖魔身体上的三枚红色宝石瞬间闪烁起来，紧接着梦妖魔眼中流露出了奇异的光芒，层层咒语波动融入虚无，朝着自爆磁怪极速而去。

　　“制造出电波，抵消对方的幻术。”莱月同时下令。


第610章 陷入危机的梦妖魔

　　自爆磁怪，利用特殊的磁场重组了三合一磁怪的分子结构，从而进化成为的全新形态！

　　这种形态下，自爆磁怪天生便可以发送怪异电波和接收未知电波，当充当雷达以便让自己在野外更好的生存。

　　电磁波绝招，本身没有威力，并且作用单一，但是由莱月的自爆磁怪施展，却宛如一道接收梦妖魔咒语的天线一样，先是电波被咒语吸收，然后自爆磁怪再接收反馈而来的电波，信息不断传递之下，梦妖魔竟然迟迟不能将自爆磁怪拉入幻境空间。

　　金色的电波弥漫空中，梦妖魔用幻术波动与之相互对抗，金色与紫色的气场铺遍天空，两只精灵互相对立，都想要压制对方。

　　目前为止，幸运咒语还没有显现出效果，梦妖魔感受着吟诵咒语越加得心应手的状态，目光深邃，想要继续僵持下去，随着运气的重叠，梦妖魔的催眠成功率会越来高，但随着时间的推移，自爆磁怪的电磁波逐渐发生改变，整个场地不知何时起已经布满电流，与此同时，自爆磁怪的电磁波力度进一步加大，直接盖过幻术波动，笼罩到了梦妖魔身上。

　　刺啦。

　　感受到身体的麻痹，梦妖魔快速遁入虚空。

　　擂台下，白诚看了眼藤木，道：“和你之前一样，这个莱月的自爆磁怪在施展电磁波时还有余力制造电气场地。”

　　“只是很简单的技巧。”藤木开口。

　　电气场地出现，特殊的波动直接提升了自爆磁怪电波的强度，然后电波瞬息笼罩住了梦妖魔。

　　梦妖魔潜入虚无，但是因为有着电波的指引，自爆磁怪毫无压力的就锁定了梦妖魔，一道电磁炮射出，瞬间将梦妖魔轰到地面。

　　“麻烦了。”观众们看到梦妖魔被自爆磁怪锁定无处可逃，被这威势浩大的电磁炮击中，瞬间一惊。

　　黄色的光芒闪耀于自爆磁怪3个组件中，瞬息发射出了电闪雷鸣的光束，这记电磁炮就像是穿梭了虚空一样，哪怕梦妖魔使用潜灵奇袭让身体消失在人们视线中，但仍然逃不过被轰飞的下场。

　　“梦妖魔，还好吧？”

　　庭树微微皱眉，看着从灰尘中不断漂浮而起的梦妖魔，松了口气，幸运咒语虽然效果来迟，但勉强让梦妖魔躲避了要害攻击，只是被电磁炮擦到。

　　不过即使如此，电磁炮巨大的威力，也让梦妖魔受了不轻的伤。

　　“自爆磁怪，钢铁炸弹。”

　　莱月显然不准备给庭树和梦妖魔喘息的机会，自爆磁怪拖动身躯，抛出一块又一块庞大的铁块朝着梦妖魔而去。

　　梦妖魔想要躲避，但因为不断接触到电磁波，电气场地，此时已被无数电气侵蚀，躲避之余，它身体上弥漫出了几丝电流，让梦妖魔动作明显一滞。

　　很显然，梦妖魔陷入了麻痹状态。

　　“催眠自己。”庭树快速开口。

　　随着钢铁炸弹的接近，梦妖魔轻吟一声，然后随着身体浮现一道神秘的光芒，快速浮空而去，身上的电流，瞬间被净化干净。

　　那一刹那，梦妖魔利用了幻术催眠自己，给了自己精神和身体双重暗示，进入了睡觉状态，并且在睡梦中，凭借提前留下的暗示成功躲避了攻击。

　　轰！！！！！

　　数块钢铁炸弹落在场地，场地一瞬间被冲击波破坏得千疮百孔，待烟雾散去，庭树瞳孔一缩，明白了对方的真正目的。

　　刚才那种情况，钢铁炸弹明显可以继续追逐梦妖魔，但自爆磁怪却放弃了。

　　此时场地上电流萦绕，电气场地仍然存在，并且由于刚才的钢铁炸弹，无数金属碎片散落到了场地各处。

　　“自爆磁怪，给金属碎片施加磁力。”莱月继续开口。

　　“梦妖魔，使用影子分身。”庭树快速开口。

　　当十几个梦妖魔的身影浮现在空中，那些金属碎片也被自爆磁怪成功操纵，两只精灵互相对视，下一刻，一股强烈的声波从两方爆发。

　　利用影子分身，梦妖魔轮唱咒语，无数回声回荡在由十几只梦妖魔包围住的场地之上，此时此刻，梦妖魔的幻术能力得到了最大的强化。

　　无尽的幻术波动朝着自爆磁怪而去，而自爆磁怪，控制起那些金属碎片，开始在空中凝聚一道庞大的电波脉络。

　　金色的电波游离于无数金属碎片之间，仿佛被构建成了一张战术图纸，金属碎片充当着图纸的核心，面对由从四面八方突破而来的咒语，电波赋予了金属碎片强大的反击能力。

　　电流游离在金属碎片间时，金属碎片发出了刺耳的声音，这声音类似金属摩擦，但却又蕴含着神奇的能量，咒语与这刺耳金属音相互覆盖，紫色的波动与金色电波不断缠绕，片刻后，瞬间引发了庞大的爆炸，梦妖魔的幻影，瞬息便被吹散。

　　“梦妖魔的幻术能力根本就对自爆磁怪无效。”

　　“梦妖魔危险了。”

　　无论是里幻境，还是外幻象，逐一被自爆磁怪破解开来，梦妖魔引以为傲的幻术能力，面对实力同样出色的自爆磁怪，如今显得脆弱不堪。

　　“果然厉害。”庭树望向梦妖魔，在自爆磁怪面前，梦妖魔的幻术能力被全方位的限制住了。

　　“自爆磁怪，放电。”莱月继续追击。

　　梦妖魔不再施展幻术，由金属碎片与电波组成的战术图纸再次变化，新形状便像一张棋盘一样，金属碎片充当棋子，棋子移动间，无数电光从金属碎片射出。

　　自爆磁怪在电气场地、电磁波、金属碎片间，构建了紧密的联系，三者之间一举一动都可以反馈给自爆磁怪，自爆磁怪也可以自己控制这一切，电芒放出，梦妖魔施展魔法火焰抵抗，双方绝招威力相当，但是梦妖魔这边，却完全无法抵挡这不断移动的放电绝招。

　　迎击金属碎片反射而出的电击，梦妖魔谨慎抵挡，但自爆磁怪便像幕后的棋手一样，不断控制金属碎片的位置选择最优的攻击路线，再加上电击规模更大，短短片刻，梦妖魔便被压制下来。


第611章 孤注一掷！

　　“这只自爆磁怪好强。”

　　梦妖魔的幻术能力观众们都知晓，眼下看到梦妖魔被自爆磁怪压着打，这反差，有点让他们难以接受。

　　毕竟刚才风速狗强势连击电蜘蛛，给他们留下了深刻的印象。

　　“看来刚才第一战的失利，让莱月彻底认真起来了啊……”

　　“从刚刚开始，庭树的梦妖魔便没有找到半分接近自爆磁怪的机会，莱月天王这次可以说是非常小心了。”

　　人们都能看出来，自爆磁怪现在展现的实力比起刚才的电蜘蛛强上不少，眼下，看着被自爆磁怪压制的梦妖魔，他们齐齐好奇起来。

　　可能现在的庭树，也拥有了和第一战时莱月天王同样的无奈心情吧。

　　“盛名之下无虚士。”庭树心中感慨。

　　饶是梦妖魔实力大增，但仍然被对方压制，曾经的四天王果然名不虚传。

　　看着被电流横扫出去倒飞的梦妖魔，以及那还不断移动过来的金属碎片，庭树深呼吸一口气，“分担痛苦。”

　　无论是幻术还是攻击，梦妖魔被全面压制的情况下，庭树无可奈何下达了这样一个命令。

　　“分担痛苦？办得到吗？”大部分人都惊住了。

　　分担痛苦：可以将痛觉传递给对手，同时将双方体力进行叠加，然后友好的平分。

　　但这个过程，往往很繁琐。

　　梦妖魔听到命令，直接放弃抵抗，让自己暴露在电击之中。

　　无数暴躁的电流冲击着梦妖魔的身体，而这时，一股神秘的波动也从梦妖魔身体，快速入侵电流之中，锁定了放电的根源，也就是自爆磁怪身上。

　　“能做到了吗？”被电击击中的痛苦，还能让梦妖魔保持清醒的意识施展痛苦分担绝招吗？

　　就在不少人疑惑之时，梦妖魔再次对自己进行了催眠暗示，让自己失去对痛觉的感受，承受伤害的同时，全心全意运转痛苦分担，直接让这绝招笼罩在自爆磁怪身体之上！

　　“原来如此，又是自我催眠吗。”莱月淡淡开口，在梦妖魔的幻术能力被他全面限制的情况下，庭树不得不换个思路，让梦妖魔的幻术催眠能力重新发挥作用。

　　自我催眠，便是庭树和梦妖魔应对自爆磁怪的方法！

　　“自爆磁怪，切断电波与自己的联系。”

　　眼看分担痛苦就要在两只精灵之间构成桥梁之时，莱月果断开口，不给梦妖魔任何接触自爆磁怪的机会，不过这样，那漫天的电波以及金属碎片，也失去了与自爆磁怪的联系，拖着满是伤痕的身体，梦妖魔目光仍然幽深，似乎刚才受到伤害的不是自己。

　　“这样下去的话……”庭树微微皱眉，自爆磁怪的能力全面克制了梦妖魔，哪怕让梦妖魔对付刚才的电蜘蛛，或者说对方的王牌电击魔兽都不会这样无计可施。

　　现在的问题是，梦妖魔对对方进行的精神层次的催眠，全部被对方的电波干扰、阻断。

　　面对这情况，庭树感觉到了非常棘手。

　　不过，面对这样的自爆磁怪，他和梦妖魔就真的没有与之抗衡的办法了吗？

　　庭树陷入沉思，不对，以梦妖魔在梦魇之岛半年来的积累，就算实力没有到达天王那个层次，也绝对只是差了一层薄纸的距离。

　　只要给梦妖魔一段时间磨合，那它便能更进一步！

　　岛屿之上的恐惧能量很多很多，这么多的资源，梦妖魔全部吸收后没有理由卡在这个瓶颈，实力无法继续进行成长的原因，是梦妖魔即使吸收了这股能量，但却还没能完全掌握！

　　“梦妖魔的消化过程，还不完全，这个我清楚。”

　　虽然梦妖魔说它完全消化了这股力量，但那只是表面上的！

　　这并不是说梦妖魔不能将恐惧能量为它所用，而是它自身对能量的控制，还没有到达顶级层次，无法完全利用而已。

　　比喻下就是，空有力量，但却没有足够的技巧将力量运用，这是梦妖魔现在最大的问题！

　　它吸收的能量，只是将70%或者60%的力量用于增幅到了自身，剩下的能量，却因为梦妖魔对能量的控制还未达到更高层次，潜移默化的融入了梦妖魔的身体内，化为了它的潜力，等待日后慢慢被挖掘。

　　“只要梦妖魔能将这半年的积累真正意义上的消化，那它就有战胜自爆磁怪的机会！”庭树心中确定。

　　这个消化过程，本来很漫长，但是如今面对这样的局势，庭树想赌一赌。

　　借助自爆磁怪的压力，借助对战的压力，让梦妖魔将融入潜力的那部分力量，彻底激发出来！

　　“梦妖魔，调动起恐惧能量，更进一步！”庭树大喊。

　　场地上，梦妖魔也是神色紧张，陷入苦战的它，感觉到了深深的无力，这样下去，它可能会为庭树带来失败，这，绝对不行！

　　“抚~~~”得到命令，梦妖魔突然一怔，点了点头后身体上的红色宝石更加闪耀，它目光坚定，体会了庭树的想法，直接调动起自己从成长至今，所吸收的融入身体的全部恐惧能量。

　　这纯粹的能量，是梦妖魔的大补之物。

　　下一瞬间，自爆磁怪感受到了梦妖魔身体不断散发出的令人厌恶的能量，眼神微微凶狠起来。

　　这让人作呕的恐惧能量，也只有梦妖魔这样的幽灵属性小精灵才会如此热爱了。

　　换作其他属性的小精灵，大部分都会避而远之。

　　紫色的气场弥漫在梦妖魔身上，此时，梦妖魔调动着那一股一股潜藏在体内恐惧能量，似蛮横的冲击自己现有的力量，试图与之融合，从而掌握更强大的实力。

　　“梦妖魔的能量控制一直是强项，它的控制能力没有达到顶级层次的原因，一是成长时间太短了，经验不足，二是从未像七夕青鸟那样体会过更高境界，否则，以它的底蕴，应该早就能达到更高层次才对！”庭树紧张的望着梦妖魔，成败与否，便看现在了。

　　“当我们不存在吗？自爆磁怪，用电波锁定梦妖魔。”


第612章 天王级，梦妖魔！

　　所有人都看出了庭树的梦妖魔正在积攒力量，莱月当然也看出来了。

　　在对战中，莱月不打算给庭树这样的机会，快速命令自爆磁怪进行攻击。

　　电波纵横，四散飞舞，梦妖魔瞬间便被电波锁定，成为了自爆磁怪的活靶子。

　　“自爆磁怪，使用电磁炮。”

　　狂暴的电流无限凝聚，很快便形成了一轮巨大的雷电光柱，宛如喷射炮弹一样朝着梦妖魔轰来。

　　硬撑？

　　当然不可能，先不说防御不是梦妖魔的强项，光是这一记酝酿于电气场地上的电磁炮的威力，就足以让绝大多数小精灵退避三舍。

　　此时庭树和梦妖魔的举动，让所有人好奇起来。

　　在自爆磁怪眼皮底下凝聚力量，他们到底要干什么？

　　下一刻，梦妖魔爆发出了无穷的恐惧能量，虽然还没能控制这股力量，但在强行逼迫下，隐藏在梦妖魔体内的力量瞬间激发了出来。

　　瘆人的恐惧能量化为紫色的咒文萦绕在梦妖魔身边，面对迎面而来的电磁炮，梦妖魔像是进入了奇怪的状态。

　　这状态，和一些火、水、草属性的精灵的猛火、激流、茂盛特性相似。可以概括为在危急时刻激发出了体内隐藏的强大力量，从而让自己在短时内变得更强。

　　这力量虽然被小精灵掌握着，但却无法完美控制，只有在特定时刻才能使用。

　　眼下的梦妖魔便是这种状态，体内那潜藏的恐惧能量，被梦妖魔主动激发了出来，此时，紫色的咒文萦绕在梦妖魔身边，让它看上去诡异无比。

　　“你……能控制好这股力量吗？”

　　庭树在紧张，在颤抖，看着梦妖魔激发出更多的力量后，他承认这股力量很强大，但是，梦妖魔能否控制，他还是有一些担忧的。

　　“抚~~”面对自爆磁怪的电磁炮，梦妖魔身上的红色宝石抹上一丝紫色光泽，它那深邃的黄色瞳孔微微闪烁，下一瞬间，一颗规模庞大的影子球刹那间被梦妖魔凝聚。

　　梦妖魔凝聚影子球时，它周身的咒文不断涌入其中，这股陌生却又熟悉的力量，正在被梦妖魔强行控制，努力增幅着自己的力量。

　　“这颗影子球的能量……”莱月望着对面，露出不可思议的表情。

　　明明从对战开始，梦妖魔的实力就一直处于下风，可现在这变化……

　　“你到底藏了多少底牌。”复杂的看着对面的训练家，莱月感觉有些压抑。

　　金色的雷电巨炮轰然而至，直接被立于梦妖魔身前的影子球拦下，规模称得上梦妖魔体型数倍大小的影子球与电磁炮瞬间僵持到一起，两股不同的能量被压缩到了极致，一时间竟不分胜负，迟迟没有一方可以碾碎对方的绝招。

　　“竟然不分胜负。”

　　“梦妖魔的力量有那么强吗？！”

　　这时，梦妖魔身上发生了巨大的变化，实力获得短暂的增幅，直接与上任四天王的主力精灵在绝招威力上互相碰撞，这场景，让不少人咽了口口水，一下子看呆了。

　　不，从风速狗开始，庭树就一直展现着那层出不穷的底牌，原本不被看好的庭树，一瞬间再次有了翻盘的可能！

　　随着电气场地无数电流疯狂涌入电磁炮中，莱月天王面色一沉，他看出了梦妖魔那边的影子球的力量同样在持续增长，一时间，仍然是谁也无法奈何谁。

　　萦绕在梦妖魔身边那神秘咒文源源不断涌入影子球，这一刻，咒文状态下的梦妖魔，有了天王级别的实力！

　　“控制住了。”看着控制着恐惧能量具现化出来的咒文的梦妖魔，庭树松了口气，不过还没等他平静太长时间，局势再次发生变化，影子球的力量增加速度要比电磁炮快上不少，用着精巧的控制力为影子球增幅的梦妖魔很快就令影子球将电磁炮推回到双方中间的位置，这原本是很好的开端，接下来只要梦妖魔能持续运用潜藏在身体内的力量，那还是有压制自爆磁怪的希望的。

　　只不过……

　　“有一手。”莱月微微一笑，有些佩服的看着庭树，这样的年轻训练家，竟然再次从对战中找到转机，压制了自己，这让莱月有些感慨，看来，自己果然还需要更多的修行。

　　“不仅仅是大吾、米可利……”莱月的资历虽然在顶级训练家中算是比较小的，但还是比像大吾这样虽然早就有着强大实力却刚刚展露风头的训练家老上一些，“包括这个叫庭树的在内，这些新人的实力真是可怕啊。”

　　这一瞬间，莱月感觉自己才20多岁的年龄，竟显得就有些老了，没有年轻人的那股冲劲了。

　　在莱月的命令下，自爆磁怪控制电波点燃了电磁炮，破坏了电磁炮的结构，放弃了与梦妖魔互相对峙，那一瞬间，结构紊乱的电磁炮爆发出来了更恐怖的力量，一下子就将影子球同样破坏，让双方绝招爆炸引起了冲击波，这冲击波，瞬间笼罩了整个擂台，将梦妖魔与自爆磁怪同时吞噬了进去。

　　“梦妖魔！！”庭树大惊，控制着咒文的梦妖魔，恐怕无法分心防御。

　　无穷的烟雾萦绕在擂台上，待烟雾缓缓散去，自爆磁怪那遍及伤痕的身体出现在了庭树的视线内，只不过，庭树并没有因此而高兴。

　　因为梦妖魔在这股冲击力下更惨，直接被冲击波轰飞，倒地失去了战斗能力。

　　“可惜，短暂控制来的力量终究无法完美运用……”庭树抿了抿嘴，微微叹气。

　　梦妖魔尽力了，对方的实力实在恐怖，但梦妖魔的努力没有白费，对方在这股冲击力下，同样伤痕累累，受到了严重的伤势。

　　“拿下一只了，不过代价不小。”自己引爆了电磁炮，自爆磁怪受到的伤害不比梦妖魔小，承受了影子球和电磁炮的双重狂暴冲击，如果不是自爆磁怪防御力惊人，恐怕结果不比梦妖魔好上哪去。

　　好了，庭树还剩下一只精灵了。

　　现场寂静下来，看着大荧幕上庭树仅剩下的一个还亮着的精灵球图标，为庭树捏了一把汗。

　　“七夕青鸟，看你的了。”庭树郑重的拿出七夕青鸟的精灵球，直视莱月的视线，用力抛出！


第613章 秒杀自爆磁怪

　　七夕青鸟！

　　庭树最后会派出七夕青鸟外人并没有太大意外，当那雍容、蓬松的天鹅外形的小精灵出现，现场的观众都被它那一道高昂美妙的叫声吸引了，这声音动听悦耳，令人情不自禁就沉醉进去。

　　高贵、优雅、神秘、强大。

　　这就是庭树的七夕青鸟给人最直观的体现。

　　“这只七夕青鸟便是你的王牌了吧。”莱月缓缓开口。

　　虽然庭树其他的小精灵培育程度同样不俗，但这只七夕青鸟，却给人一种说不出的很特别的感觉。

　　“是啊。”看向已经满是伤痕的自爆磁怪，庭树继续开口。

　　“那么接下来，就让对战继续吧。”

　　场地，七夕青鸟飞舞在空中，目光锁定了自爆磁怪，没有露出任何异样的表情。

　　仿佛这样状态的自爆磁怪在它眼里，根本不是什么值得重视的对手。

　　“太高傲了。”

　　看着七夕青鸟的表情，大部分观众都激动起来，这高傲，不是蔑视对手，而是对着自己的力量有充足信心。

　　甚至当七夕青鸟出场时候，庭树都一改那严肃的表情，重归了平静。

　　梦妖魔没有能彻底掌握那种力量，庭树没有多大遗憾，这本来就是一次尝试，接下来梦妖魔还可以继续成长，但是七夕青鸟不同，它的存在，便是庭树最大的底气。

　　也是庭树面对顶级训练家，面色不改的原因。

　　“自爆磁怪，锁定对方，电磁炮！”

　　“七夕青鸟，龙神俯冲。”

　　对战刚一开始，双方便开启了最猛烈的攻势，这一瞬间，七夕青鸟全身冒出蓝紫色光焰，释放出一股强大的气势！

　　自爆磁怪竭尽嘶吼，它的状态下滑很严重，不适合持久战，所以面对七夕青鸟，绝对不能马虎。

　　雷电巨炮轰出，瞬息化成一道威势浩大的光柱。

　　“又是硬拼？”

　　看到庭树的命令，不少人愣住了。

　　即使自爆磁怪状态下滑，可是……庭树就这么有信心，七夕青鸟的绝招威力能压制自爆磁怪吗？

　　“他在想什么。”

　　不少人都发出这样的疑惑，但是，仍有少部分人死死的盯住了七夕青鸟，想要看到它接下来可能发生的变化。

　　果然，就在所有人认为七夕青鸟的龙神俯冲和电磁炮间将发生致命碰撞，造成震撼余波的时候，变故突生。

　　那一轮笼罩七夕青鸟全身的淡黄色气场，便像是凭空而生，又像是从七夕青鸟体内主动调动出来一样，随着气场的出现，七夕青鸟气势猛然提升，龙神俯冲形成的龙形波动更加狰狞蛮横。

　　“这……果然是霸主气场。”

　　这已经不是庭树的小精灵第一次展现霸主气场，如果说第一次风速狗展现霸主气场，人们还有一些疑惑，或者说不敢确定，可是在他们这次的仔细观察下，终于认清了这个特殊的气场。

　　阿罗拉地区，还是有一定数目的人去过的，对于霸主精灵，虽然了解的人很少，但是想让关注这场庆典的人，一个人都认不出来霸主气场，也很不现实。

　　随着霸主气场包裹七夕青鸟，不仅仅是气势上，在整体实力，整体的状态上，也给七夕青鸟带来了全面的强化，让它的实力进行了飞跃般的提升。

　　这一刻，原本面对电磁炮还可能有些威力不足的龙神俯冲绝招，一下子爆发出了恐怖的威势，七夕青鸟一头冲进雷电之中，任由那雷电冲击全身，但现实是，自爆磁怪的电磁炮，却连龙神俯冲的能量都冲不散，更别说对七夕青鸟造成真实伤害了。

　　“这龙神俯冲，比在龙属性活动中那记要恐怖很多很多。”

　　“他在龙属性活动中，还有所保留！”

　　当龙神俯冲的威势盖过电磁炮，莱月面色大变，再次回忆起了白诚那随口而说的几句话。

　　“这个庭树和七夕青鸟果然有所保留！这古怪的气场到底是怎么回事？！”

　　看到七夕青鸟与电磁炮发生碰撞，不少人目瞪口呆，就这样……互相碰撞到一起了？！

　　并且，在威力上还完完全全压过了自爆磁怪的电磁炮！这一变化，让绝大多数人无法理解！

　　“不仅仅是绝招的威力啊……”

　　白诚运用波导之力，已经清晰的感觉到了七夕青鸟的变化，除了七夕青鸟攻击力的提升外，最主要的是，七夕青鸟那防御力的提升程度，达到了令人无法理解的程度。

　　虽然说防御力不能与攻击力直接挂钩，但也是非常重要的一项身体素质！

　　同样的力量，拿泥团和石头进行攻击，造成的破坏力能一样吗？！

　　此时七夕青鸟便是这个状态，它的身体，因为霸主气场，因为龙神俯冲，成为了最恐怖的武器，轰然间吞噬了电磁炮，朝着已经状态下滑的自爆磁怪发起冲击！

　　“就是霸主气场，绝对没有错，可为什么……”

　　那恐怖的龙神俯冲，压过一切外力，直至冲击到自爆磁怪身上，那时，人们只听一道震耳的轰鸣，两只精灵便同时被这可怕的阵势带来的余波吞噬，身体全部陷入了烟雾之中。

　　“靠，真厉害啊。”白诚的惊讶几乎是直接破口而出，开什么玩笑，这半年来七夕青鸟的成长，竟然有这么多？

　　就算是刚刚掌握超级进化时的七夕青鸟，也没有这样的实力啊。

　　“你现在还能保证赢他吗？”藤木看着白诚那古怪的表情，笑道。

　　“不要开这种玩笑，我是不会输的。”白诚使劲摇了摇头，面对现在的霸主七夕青鸟，他不会惧怕，毕竟全盛状态下的路卡利欧也好，达克莱伊也好，都可以与之匹敌，甚至压制，但是……

　　白诚和藤木对视一眼，他们两人可是为数不多的知情人，庭树的那只七夕青鸟……

　　还远远没有变成最强的形态！

　　“这位莱月天王……可能糟了呀。”白诚双手合十，为这位路人天王默默祈祷起来，把超进化石送给庭树，可真是对不住这位莱月大师了。

　　“不过，七夕青鸟身体萦绕的那股神秘的气场到底是怎么回事。”藤木微微凝重，这可不像什么简单的力量。


第614章 引发各方反应的霸主气场

　　“这一击龙神俯冲，真是够震撼的啊。”

　　米可利心中啧啧称奇，虽说自爆磁怪状态不佳，可……

　　望着那倒地昏迷的自爆磁怪，他心里突然升起一种感觉，从对战开始就没人看好的庭树，可能要爆一个冷门了！

　　“知道龙属性能量对自爆磁怪效果不好，所以攻击时便赋予了龙神俯冲了龙之吐息的特质，让其变得对自爆磁怪更有杀伤力，想法非常巧妙。”

　　钢属性对着龙属性有一定的抵抗，直接使用龙神俯冲攻击，恐怕也无法秒杀那时的自爆磁怪，但是庭树的七夕青鸟却完成了一个高难度的技巧。

　　那就是能量转换。

　　龙属性大部分绝招，都是龙属性能量不同的运用方式的表现，其中，龙息是一个比较有意思的运用。

　　因为它可以说是同时具备“火焰”与“雷电”的特质，带有火焰的炙热感并且还能让对手进入麻痹状态。

　　梅丽莎的耿鬼曾将火焰与毒液的性质相互融合，创下了火毒的技巧，那个难度不比庭树的七夕青鸟刚刚的能量转化难度要低，只不过，因为实力上的差距，没有显现的如庭树的七夕青鸟这般震撼罢了。

　　“自爆磁怪……失去战斗能力……”

　　薇薇安稍微失神后快速反应过来，吃惊的看向七夕青鸟，此时，七夕青鸟周身霸主气场萦绕，薇薇安肯定，这和她最初看到风速狗周身出现的那股能量波动是完全一样的！

　　“霸主气场，阿罗拉地区特有的霸主精灵掌握的能力吗……”大吾看向擂台上的庭树，深深的看了他一眼。

　　与此同时，因为霸主气场这一次的彻底显露，各方势力开始关注起了庭树。

　　关都地区。

　　作为精灵联盟的发源地，此地有着深厚的底蕴和悠远历史，但是这样一块大陆，却存在一个手脚通天，极富野心的犯罪组织，火箭队。

　　火箭队总部设在关都地方，主要活动地点为关都地区、城都地区，目的是捕捉具有强大力量或者稀有的精灵，并利用它们的力量来达到夺取世界的目的或者利用精灵的力量来达成自己的野心。

　　此组织从不对它的罪恶加以掩饰，拥有极其强大的底蕴，即使面对联盟的多次打压，仍然无比活跃。

　　此时，火箭队总部一间幽暗的房间内，一名秘书模样的女子敲了敲门后进入，为火箭队的BOSS板木老大献上了最新的资料。

　　“霸主气场……”

　　黑发黑瞳的中年男子坐在一张椅子上，饶有兴趣的看着女秘书递上的最新资料。

　　“板木老大，霸主气场是阿罗拉地区某些精灵特有的能力，不过根据调查，这个庭树的风速狗绝对不是在阿罗拉收服的。”

　　“我怀疑，他掌握了人工赋予霸主气场的能力。”真鸟严肃道，“在我们火箭队机密资料之一的‘光辉大神’秘案中，霸主小精灵很有可能与‘光辉大神’的存在有关。”

　　“光辉大神啊，说起来，我有一个老朋友就正在阿罗拉地区调查光辉大神呢，不知道他得到这个消息后会不会吃惊。”板木沉声笑道：“那边关于光辉大神的资料应该都被他收集起来了才对，如果连他都没有调查出什么头绪，我们太早掺进去也没有什么好的方向。”

　　“哼，不过这个家伙也总是喜欢装糊涂……如果没有一定的条件，休想从他口里打听到‘光辉大神’的信息。”

　　“算了，比起那个，目前对我们火箭队最重要的事情……”

　　“那个计划！”真鸟一惊，郑重开口。

　　“没错，如果那个计划成功后，到时候我们火箭队的实力会得到难以想象的强化。”

　　“就当下来看，那个的事情比起光辉大神要重要的多。”

　　思考着板木老大的话，真鸟陷入沉思，道：“那这个庭树呢？！他手里可能掌握的技术……”

　　“不用关注他。”板木快速扫完真鸟递上的资料，淡笑一声，将资料放到了旁边的桌子上。

　　“他的资料我已经看完了，这少年与胜宗那老头有着关系，还是不要打草惊蛇的好。”

　　“而且霸主气场这种东西……只是之前一直没有人把目光放到这上面，既然庭树已经证实了霸主气场能赋予到其他精灵身上，那么不管是我们火箭队，还是联盟那帮家伙，都能够更完美的复制出来，这技术，你应该不会以为我们火箭队，或者联盟势力的科研能力还不如一个小鬼吧？”

　　“我明白了，板木老大。”真鸟露出惊讶的神色。

　　胜宗？莫非是顶级培育家胜宗？

　　这个人……难道还与火箭队存在着联系？！

　　“莫非……”真鸟心中突然咕噜一声，快速猜到了什么。

　　那个计划。

　　即使她身为板木的秘书，对这个计划也仅仅知晓一些无关紧要的资料。

　　火箭队目前进行的秘密计划，据说是要以多次的基因重组来创造出一只实力不逊色那些至强的传说中的精灵的人造精灵。

　　顶级培育家胜宗所专长的领域就是基因遗传方面，以火箭队的底蕴想人造出传说中的小精灵也绝非易事，如今这项目完美运转，恐怕与着不少顶端研究人员、团队有着难以拿到明面上的交易。

　　对于这个猜测，真鸟不敢多问，毕竟关系到了一位顶级大师，在板木老大确定这次“霸主气场”的出现不是什么重要的事情后，真鸟便退了下去。

　　其实不仅仅是火箭队，国际刑警帅哥在得到消息后，立刻露出了凝重的表情。

　　“喂，是魄派出所……”

　　“是我。”帅哥先生拿着电话，还没等他问完，那边立刻传来声音。

　　火箭队的消息部门能得到的信息，国际刑警这边的获得速度同样也不会慢。

　　“你在阿罗拉那边做岛屿之王还习惯吧？”帅哥先生感慨一声，“哦对了，还有警察的职位。”

　　“还好吧，这里的君莎小姐都很孝敬老人呢，呵……呵……呵……”电话那边传来默丹敷衍的笑声。

　　“那个，废话就不多说了，这次联系是因为目前在芳缘举办的超级庆典，你有关注吗？”


第615章 超级进化的前兆

　　就在帅哥联系默丹时，其他势力也在有着动作。

　　而这暗潮涌动的背后，一切事端的制造人庭树，此时还正在对战中！

　　随着自爆磁怪失去战斗能力，莱月和庭树都只剩下一只精灵。

　　而且从局势上来看，谁也没有占多大便宜。

　　“好厉害……”

　　从风速狗出场，胜利，再到梦妖魔爆发出强大力量重伤莱月的自爆磁怪，然后七夕青鸟一击必杀，庭树这一路的表现，一直让观众们处于茫然状态。

　　因为，庭树所展现出来的实力，远远超出他们的期待，或者说，预想。

　　这种反差感，给他们带来了莫名的惊讶，此时此刻，他们再看向庭树时，仿佛庭树全身被一股神秘的光环包围一样，让人看不透，猜不透。

　　“他已经成功了。”

　　“做得非常好。”

　　当自爆磁怪倒下时，康肯斯坦便笑了出来，此时不管接下来的庭树表现如何，之前的两场，也足以奠定庭树的地位。

　　他的对手，可不是什么默默无名的小人物啊。

　　在场的人，没有几个门外汉，自然知道庭树与莱月天王对峙到这种程度的意义。

　　“现在应该没人能质疑了吧。”

　　自己的眼光得到回报，康肯斯坦心情很好，在这种铁铮铮的事实面前，他与华丽大赛其他高层的交涉将会变得顺利无比。

　　“了不起。”几位顶级训练家看着擂台上对战的两人，齐齐对庭树表示肯定。

　　这是结合庭树的年龄来评价的，15岁的年龄达到这个地步，不得不说，庭树极具潜力。

　　“我承认，虽然从始至终都很重视这场对战，但仍然是小看你了。”莱月天王缓缓开口，吐了口气，两只精灵被打倒，这场对战，就算接下来在他的王牌手下力挽狂澜，庭树也绝对会因为这一战，建立在他的名气上彻底扬名。

　　而且这回扬的名，虽然潜力仍然占据一些，但更重要的是，这次的名气，也是对庭树的“实力”进行的肯定，和以往的名声有着本质的差别。

　　“我的电击魔兽，比起其他精灵要更强，强上很多，是我最强的搭档。”莱月开口。

　　庭树直视对方，看向七夕青鸟，道：

　　“我和你一样，我的七夕青鸟，也是我最强的搭档，要强上更多。”

　　两人话语针锋相对，谁也不肯示弱，看到庭树的强硬，莱月微微一笑，直接抛出精灵球。

　　“那么，电击魔兽，展现你的实力吧！！”

　　电击魔兽，犹如雷电般的身体布满黑色电符号，便像是老虎的条纹一般，背后、头部的导电物，都可以帮助电击魔兽积蓄更庞大的电力，使它展现出恐怖的破坏能力。

　　当电击魔兽出场的时候，整个场地似乎都躁动起来，空气中无数电流崩响，轰鸣不断。

　　“莱月这只电击魔兽是他最强大的小精灵，也是几年前和我对战中，唯一让我头疼的小精灵。”关注着这场对战的大吾回忆起来。

　　这只电击魔兽，的确不好对付，实力是标准的四天王王牌级别。

　　想对付这只精灵，要比对付电蜘蛛、自爆磁怪难上不少，莱月的实力，有多半是靠着这只电击魔兽撑起来的。

　　庭树，恐怕要陷入苦战了。

　　电击魔兽的气势，所有人都能感受到，那股压迫了整个场地的威势，足以让没有亲眼看过天王级别战斗的观众深深的震撼起来。

　　“看场地……场地竟然因为电击魔兽的出现，连环境都被影响了！”

　　庭树也在望着电击魔兽，看到这只精灵，庭树不由得感慨。

　　“就是它吗，据说瞬时爆发出的电力可以供应一座城镇运转的那只电系精灵……”

　　望着这只电击魔兽，庭树的确感受到了压力，他不是没见过比电击魔兽更强大的精灵，但是那些时候的情况与现在不同！

　　此时，电击魔兽是他的对手，并且由于电击魔兽的训练家的意志，电击魔兽也抱有了浓烈的战意，这也就导致了，庭树感受到了从未感受过的压力。

　　不过……这种感觉，他并不反感。

　　他觉得，这可能会是一场比之前两场，更加简单直接明了的对战。

　　面露笑容，庭树微微上前一步，七夕青鸟飞舞到庭树身前，平静的看着对面的电击魔兽。

　　下一刻，微风吹拂，七夕青鸟脚踝处，显露出了一个从棉花羽毛中露出的饰品。

　　那饰品很精致，不难看出是一块石头，又或许不是因为微风吹拂的原因，饰品接下来很明显的暴露在了大部分人的视线内。

　　七夕青鸟主动暴露出来超级石，意图不言而喻。

　　看着动作改变的七夕青鸟，莱月和电击魔兽明显一怔。

　　“那是……”

　　噌！噌！噌！噌！

　　无数关注这场对战的大人物，猛地站起身来，将目光看向七夕青鸟脚踝处露出的那块石头模样的饰品。

　　通体粉色，中间有蓝白图案的石头，这与七夕青鸟颜色极其相似的石头，让不少人目露惊茫。

　　大吾一下子从座位站起，观众们看到这位冠军大人如此激动，瞬间也意识到了要有什么大事发生。

　　“难道……”

　　“竟然是……”

　　“是超级石……”大吾第一个开口，他立刻就认出了那块石头。

　　超级石，他也有收集，并且随着卡洛斯那次冠军战，让大吾也认识到了超级进化的强力。

　　即使是他这位冠军级训练家，也不能否认如果运用超级进化，同样可以让他的实力更进一步。

　　在一众识得超级进化道具的大人物关注下，在大部分不明所以，却感受到了气氛不对的群众的视线锁定下，庭树动了。

　　缓缓将左臂伸到身前，庭树让超级环显露出来，右手轻轻在钥石上一抹。

　　“七夕青鸟，超级进化。”

　　随着庭树淡淡开口，下一刻，他手腕处超级环上的钥石，以及七夕青鸟身上的超级石，同时光芒大盛！！

　　七夕青鸟，感受我的心意吧……

　　当庭树与七夕青鸟心灵互通时，他瞬息进入冥想状态，同时钥石、超级石同步激活！


第616章 史无前例，超级七夕青鸟！

　　“他果然也有钥石！”

　　庭树与七夕青鸟的动作，彻底颠覆了他之前留下的形象。

　　这哪是什么具有潜力的新人。

　　这哪是突然杀出来的黑马。

　　这完完全全……就是一个所有人都没有预料到，隐藏在这次庆典的中的大BOSS啊！

　　“七夕青鸟，超级进化——”

　　庭树的声音不断回荡在观众们的耳朵中，他们有疑惑，有不解，有茫然，也有期待。

　　接下来……到底会发生什么……

　　随着超级环上的钥石散发出强烈光芒，无数人眼睛瞪大，又转过视线死死盯着七夕青鸟身上超级石释放出的光芒。

　　两道光芒无比耀眼，便像炽白的锁链一般，在人们视线内不断缠绕，连接，短短片刻，便构起了神秘的桥梁。

　　紧接着，一道惊人的气势波动横扫出去，标志着七夕青鸟正在进行着全新的蜕变！

　　“我感受到了……”庭树心中念道，他感受到了，七夕青鸟那炙热的内心，眼前就算电击魔兽再强大，也无法阻拦两人获胜的野心！！

　　“七夕青鸟——”

　　无尽的光芒包裹在七夕青鸟身上，随着一道高吟清脆的鸣叫传出，所有人面露震撼，表现出一副不可思议的表情。

　　七夕青鸟现在这种情况，明显和进化相同，可……

　　呼呼呼呼呼~~~

　　威势浩大的气浪不断在超级七夕青鸟周围出现，厚重无比的压在以超级七夕青鸟为中心的一片区域，这股气浪，竟然瞬间将场地上的电流覆盖，成功在气势上压倒了电击魔兽！！并且随着进化光芒的崩散，超级七夕青鸟的面容终于出现在了无数人的面前。

　　那如绸带般的尾羽和棉花绒毛随风飘舞着，超级七夕青鸟，就像是高贵的君主一般屹立空中！

　　“我从来没有，从来没有见过这么美丽的精灵。”有人喃喃。

　　七夕青鸟那更加蓬松的羽毛，赋予了它高贵，赋予了它神秘。

　　同时也代表它获得了更强大的力量。

　　此时，庭树的衣服、头发同样随着这疯狂的气浪飘动，不过从庭树的表情可以看出，他在享受，他和超级七夕青鸟，都在享受着，这万人关注的时光。

　　“超级……进化……”莱月天王慢慢开口，他想用平静的语气说出，可是，他那颤抖的声音，直接就证明了他的心情，他并不平静，七夕青鸟的超级进化，让他感受到了强烈的威胁。

　　“来一战吧。”庭树开口。

　　随着超级进化的完成，莱月强行压抑住震惊的心情，不让这变化扰乱自己的情绪，导致无法正常进行对战。

　　可是，超级进化，头一次面对这种神奇的体系，莱月哪怕拥有强横的实力，也难免有些蹑手蹑脚。

　　七夕青鸟的信息，他了如指掌。

　　但对超级七夕青鸟，他却毫无所知。

　　“电击魔兽，十万伏特！！”

　　带着或许是激动，或许是紧张，总之无法言明的复杂心情，莱月大声开口，头一次如同其他训练家一般激昂的指挥起来。

　　面对超级七夕青鸟带来的压力，莱月心中那尘封已久的训练家之魂，彻底被调动！

　　“超级七夕青鸟，龙之波动！”

　　无尽的电流，仿佛是暴风雨中的雷电一般，十万伏特在电击魔兽的施展下，威力、速度都到了匪夷所思的地步，哪怕让地面属性小精灵强行硬接，也不会毫发无伤。

　　当能量凝聚到极致，便是这副情景。

　　金色的光芒照耀了整个擂台，所有人都沉浸在这十万伏特的威势之中，强大，是人们对这记十万伏特唯一的评价了。

　　但就是这样一道强横到极致的十万伏特，却直接被超级七夕青鸟的龙之波动压制，瞬间被吞噬了进去，并且突破了十万伏特后，龙之波动仍然快速的朝着电击魔兽轰击而去！

　　仿佛，狂暴的能量无法停止，势必要贯穿眼前的一切对手。

　　电击魔兽，莱月，他们是眼睁睁的看着那威力庞大的龙之波动汹涌而来的，那吞噬了十万伏特的强大绝招，让他们齐齐一惊，但在这种情况下，电击魔兽只能施展“保护”绝招强行抵挡。

　　但，饶是使用了号称“绝对防御”的保护绝招，电击魔兽仍然能从周围的余波感受到这记龙之波动的强横。

　　无法掩饰的惊容，直接出现在了电击魔兽表情上。

　　它不是很理解为什么七夕青鸟突然间就从比它弱小的实力，摇身一变瞬间在实力上强势压制了它。

　　“超级七夕青鸟的实力竟然强大到了这种地步了吗……”

　　白诚面带惊色，他是一步步看着七夕青鸟在超级进化上成长的，可上次的离别，却仿佛让庭树和七夕青鸟变得陌生无比。

　　“不对，单单是超级进化，不会出现这样夸张的实力增幅。”大吾确定开口。

　　如果他不了解超级进化就算了，可是对超级进化，大吾虽然不敢说拥有绝对的权威，但，他对超级进化的理解，也绝对不是只听说过进化的多数训练家能比拟的。

　　要知道光是超级石和钥石，他便拥有着种类不同的数套！

　　“难不成，是霸主气场和超级进化之间，发生了特殊的反应？！”

　　看着再次从超级七夕青鸟身上缓缓浮现的粉色气场能量，大吾露出不可思议的表情。

　　气场颜色，变化了。

　　阿罗拉的神秘气场，与流传于卡洛斯的特殊进化相互融合，这真是……史无前例的进展啊！

　　“从卡洛斯那场冠军战开始，超级进化彻底进入训练家们的视线，不过短暂时间内碍于超级进化道具的稀有，绝大多数训练家还不了解这个体系……”

　　“第五人……从卡露乃冠军那一场对战后，庭树是第五位展现超级进化力量的训练家。”

　　会议室中，波妮天王目光灼灼，看向电视内的那个年轻训练家……同样面带惊容。

　　因为……庭树的超级七夕青鸟展现出来的实力，实在是太强了。

　　即使是莱月天王手上的王牌精灵，竟然也在绝招的交锋中被压制，超级七夕青鸟的实力，实在强的夸张。


第617章 庭树之名

　　其实，就连庭树，也没有预料到如今超级七夕青鸟这强大的实力。

　　他对超级七夕青鸟实力的了解，还处于阿罗拉时期。

　　而在七夕青鸟掌握霸主气场后，这是它第一次超级进化。

　　双重体系加持到超级七夕青鸟身上，这爆发出来的力量，不止是一众顶级训练家，不止是那一大批观众，就连庭树这个与七夕青鸟朝夕相处的人，也没有预料到超级七夕青鸟会掌握这强大的实力。

　　“不管了，是好的方面的变化。”

　　战！！

　　拥有如此强大的实力，庭树一改之前的战风，命令起超级七夕青鸟强势出击。

　　开什么玩笑，到现在为止，别看他将莱月天王两只主力送下场，但啊，庭树早就憋屈无比了。

　　风速狗，那是在以自己不断出现伤势的情况下，以巨大的代价才战平对方的。

　　梦妖魔，即使是释放出了潜藏在身体内的庞大能量，也仍然被击败，这些，庭树不是不能接受，但这并不能改变他压抑的内心。

　　实力不如于人，自然要接受现实。

　　但眼下，超级七夕青鸟，拥有了超越对方王牌精灵的实力，强势出击，又有何不可？！

　　“电击魔兽，高速星星。”

　　莱月淡哼一声，电击魔兽双手，双尾，瞬间变化起来，规模庞大的金色星芒出现在了它周身！

　　高速星星，听到这个命令时无数人都面带诧异，不过，下一刻，他们便震撼的看着这高速星星。

　　“等离子浴绝招……”庭树眯起眼睛，开口道。

　　等离子浴：将带电粒子扩散开来，使一般属性的招式变成电属性。

　　这一点，倒是和超级七夕青鸟的新特性相似无比。

　　在等离子浴招式下，每一个高速星星都带有强大的电压，并且被赋予了雷电的速度，再加上高速星星的本质特性，这一招，使得其看上去震撼无比，那无穷的雷电之星齐齐朝着七夕青鸟轰散而去的时候，观众们根本想不出该如何抵挡。

　　这种绝招，真的能面对吗？！

　　庭树和超级七夕青鸟给出的答案是……为何不能！

　　那天空之上爆裂而下的光线，便如同灭世的流星，被赋予了雷电特性的高速星星，直接与超级七夕青鸟的龙星群相互碰撞到了一起。

　　电茫四射，威势惊人，已经难以形容这一次的碰撞。

　　那一股股而来，向着四面八方横扫而去的余波与气浪，直接让现场的秩序变得混乱了起来。

　　“怪物……”

　　望着场地上的两只精灵，所有观众不约而同念出了这个词语。

　　此时的电击魔兽，便像一个浑身披裹雷电的凶猛怪物，它一拳横扫，便是强横的雷击。

　　它纵身一跃，便能牵动无数雷电。

　　而面对这种雷电怪物，超级七夕青鸟竟然还能抗衡，并且展现了同样凶猛的架势，这与那美丽外表截然不同的战斗风格，让不少人深深沉默下去。

　　战！战！战！

　　电击魔兽，与超级七夕青鸟，你来我往，进行了几场对战之中，最狂暴的战斗方式。

　　这一刻，莱月和庭树的火热情绪全部被调动起来，他们不断指挥，不断下令，电击魔兽与超级七夕青鸟交织在一起，演绎出了不可思议的战斗画面。

　　这种级别的战斗，就算是在天王赛中也不多见。

　　这激烈的战斗画面，一下子就让所有人沉浸了进去。

　　“这实在是……”

　　康肯斯坦无言的看着庭树，他……已经无法再说出话来。

　　看好的新人，一下子摇身一变成为能够与四天王级别训练家交锋的人物，这转变，即使是他老人家也吃不消呀。

　　“我认可你！”随着交锋，电击魔兽与超级七夕青鸟厮杀到一起，莱月最终开口。

　　“所以，请承受电击魔兽最强的一击吧！！”

　　庭树回道：“谢谢，我的超级七夕青鸟，同样有最强的一击没有使用。”

　　两人互相对视，看清了对方眼中的火热，庭树内心躁动，在对战开始之前，他也没有预料到自己可以和曾经的天王战斗到这种程度。

　　超级七夕青鸟最强一击，不是龙神俯冲，不是龙星群，不是任何龙属性绝招。

　　七夕青鸟虽然以强大的龙属性天赋起步，但在庭树的培育之下，但在众多机缘之下，庭树和超级七夕青鸟，这时已然跳出了胜宗大师给限定的领域。

　　他们，现在变得更强了，并且，已经走出了自我的道路！

　　“电击魔兽，疯狂伏特！！”莱月大声命令。

　　随着电击魔兽身上的电茫闪烁，以及场地电流萦绕化为电气场地，无尽的电流开始朝着电击魔兽身上汇聚，它进行起来凝聚最强一击之前，最大程度的积蓄电力！

　　“超级七夕青鸟，终极冲击。”庭树同样开口。

　　终极冲击，使出自己浑身力量突击对手，无论是什么精灵，使出这一招后短时间都将无法动弹。

　　如果还有办法行动，那说明这只精灵根本没有使用全力。

　　这绝招的威力，比之龙神俯冲，比之龙星群还强大的原因便是如此，并且……

　　随着超级七夕青鸟新特性带来的变化，可以将终极冲击赋予妖精属性能量，让其变成妖精系招式，并且，还可以在这个程度上，再次小幅度的提高杀伤力。

　　由龙与妖精属性，身持霸主气场的超级七夕青鸟使出这样一招会有多强？！

　　庭树不知道，但当这头雷电怪物与那全身浮现妖精光芒的超级七夕青鸟相互冲击到一起时，整个擂台宛如被轰烂一般，这强大的冲击力，让任何人不怀疑，足以轰平一座庞大的建筑物！！

　　“巨金怪，用念力笼罩住场地。”

　　大吾不知何时起，已经从座位上走出，命令着那吸人眼球的银色巨金怪，对场地进行了严格的保护。

　　轰！！！！

　　那被念力笼罩的场地中发出的震响，即使隔着念力护罩，也足以让任何人震惊。

　　此时，不仅仅是现场，关都城都、芳缘神奥，各个地区关注这场庆典对战的人，都面色震撼的看着那视频中流露的战况。

　　庭树一边喘着大气，一边看着场地上的情况，面色复杂，对战会进行得这么激烈，出乎他的意料，霸主气场和超级进化体系融合，对他的体力消耗比以往更大，光是维持战斗都很困难，更别说小Z招式的施展了，不过……

　　看向擂台，超级七夕青鸟那缓缓飞舞起的身姿，庭树知道，他赢了。

　　电击魔兽随着烟雾散去，身体无力的倒下，昏迷在了残破的擂台之上，看着电击魔兽的惨状，莱月天王沉默下来，他彻底输了。

　　输给了一个比起自己小不少的年轻人，一个后起之秀，一个从未被什么人重视的协调家。

　　此时，画面定格在了这震撼的画面之上，庭树，他战胜了曾经的四天王。

　　康肯斯坦直接推翻桌子，大笑得不能自已，白诚“啊”了一声，眼神中露出火热，大吾……米可利……都用着惊奇的目光看向这个他们本应熟悉的家伙，心中情绪涌动。

　　熟悉庭树的，不熟悉庭树的，此时都无法压抑心中的不同情感。

　　“所有人都错了，第二个米可利出现了。”波妮天王站起身来，看向窗外。

　　擂台上，薇薇安忘记了解说，但就算她不说话，人们也知晓，此时，庭树之名，必定让人震耳欲聋。


第618章 各方动作

　　当庭树战胜莱月那一刻，不少地方都发生了不同程度的震动。

　　青古屋……天冠学院……华丽大赛官方……乃至芳缘联盟。

　　这一刻，庭树的信息被疯狂挖掘，原本关注白诚而来的芳缘联盟人员，此时都把庭树的事情放在了首位。

　　比起身份、来历皆不明的白诚，庭树可以算是芳缘联盟的嫡系人员了，此时庭树展现了自己的价值，瞬间就得到了应有的重视。

　　庭树这样的人才培养起来，可能就会如同橙华千里一样，能成为联盟下任四天王的有力候选人。

　　“我明白了。”

　　波妮天王放下通讯器，直接走出房门。

　　她刚才得到消息，接下来要因为某些事情再次与庭树接触。

　　庆典活动的最后一战，训练家代表白诚VS协调家代表米可利。

　　因为之前庭树和莱月天王对战爆出的冷门，对于这一战，不少人不敢轻易判定结果。

　　白诚展现的实力，可比之前的庭树毫不逊色，甚至压过。

　　无论是路卡利欧，还是达克莱伊，都是足以让各方势力重视的强大小精灵。

　　庭树缓缓走下擂台，感受那万众瞩目的感觉，心里有些异样，这样的话……他也算是举足轻重的人物了吧？

　　虽然不是最考验训练家的全员对战，但3VS3战胜顶级训练家，也不是什么人都可以做到的。

　　庭树的实力，有目共睹！

　　就在庭树往擂台之下缓缓走去时，米可利也在朝着擂台之上走着。

　　米可利与庭树的视线相对，庭树沉吟一下，然后停下脚步，道：“加油。”

　　“多谢。”米可利微笑回道。

　　两人错身而过，庭树又望向白诚那边，对战结果的话……

　　说实话，以路卡利欧和达克莱伊的实力，白诚的确可以和米可利抗衡一番，但……

　　“3VS3对战，白诚打算怎么做呢，以米可利的实力，他另外两只精灵完全无法匹敌……”庭树可是知晓，米可利是实力和大吾一个级别的协调家，对战实力就算弱一些，也绝对不会弱太多。

　　白诚如果要和米可利对战，恐怕会是一场比他和莱月对战过程更艰难的苦战。

　　“胜宗大师的讯息？”

　　来到擂台之下，庭树本想继续观战，却突然发现了胜宗大师传来的紧急讯息，无奈之下，庭树和助理莎兰说了一声，通过专用通道偷偷的从现场溜走。

　　在找到了视频电话后，庭树拨通了胜宗大师那边，立刻就得到了回应。

　　“胜宗大师，您找我。”

　　“是我。”那边，传来了胜宗大师的声音。

　　“你在庆典上的表现我看到了，恭喜你。”

　　“我也没预料到……谢谢。”庭树不好意思道，战胜了曾经的四天王啊，的确是值得恭喜的一件事。

　　“不过，也因为这一战，你的霸主气场暴露出来了。”胜宗大师开口。

　　“嗯。”庭树点了点头，突然感觉气氛有点沉重。

　　“三个月后，就是下一届中级培育家的考核，你的原因有些特殊，我打算让你提前进行高级培育家考核，你意下如何。”

　　“考核的便是霸主气场这一新力量体系……我记得你说过，霸主气场是和阿罗拉Z招式一样属于Z体系力量对吧？这样的成果，足以让你在研究领域获得高级培育家的头衔了。”

　　“高级培育家？！”庭树一喜，“当然好啊。”

　　对这个头衔，庭树可是期待已久了。

　　“不过你也要做好心理准备，考核过程中，你的霸主气场的赋予技术也将暴露，不过我已经为你提前进行了专利申请，正规的使用这一技术，以后都需要得到你的授权。”

　　“这个我知道。”庭树点了点头。

　　不论是高级培育家，还是顶级培育家，一些需要验证的研究成果都会根据具体价值在小范围或者大范围内公布出来，这已经是潜规则了。

　　就像某个研究员研究出的“电力增幅器”“熔岩增幅器”如今早就普遍到了训练家群体中。

　　这样的做法，也是训练家行业能够繁荣发展到现在的根本。

　　当然，作为研究者本人，那个研究员此时也早已名利双收，成为人生赢家。

　　如果庭树想私藏霸主气场，自然不用去参与什么高级培育家考核，可是这却与他的初衷不符。

　　毕竟霸主气场的研究，胜宗大师为他提供了无数帮助，于情于理，或者是因为庭树本人的追求，他也要去参加高级培育家考核。

　　至于霸主气场的暴露与否，他倒是没怎么在意。

　　因为他知晓这项技术的难点，霸主气场和Z招式这两项技术的根源都是光辉石，说是同出一源也没问题，如今霸主气场的技术还不完整，论长久价值绝对还比不上Z招式体系，珍贵程度，也没有外人想象的那么大。

　　所以这技术和Z手环比起，说不好哪个对训练家更能起到帮助。

　　如果霸主气场的赋予不需要光辉石这样的神奇石头，它的价值可能会更高，但可惜……它所需要的物品，在其他领域也有着极其重要的作用。

　　“对了，还有最后一件事……”胜宗大师缓缓开口。

　　庭树听着对方的嘱托，表情不断变化起来，最后，他用力点了点头，明白了胜宗大师的意思。

　　“庭树先生……”

　　在庭树视频电话刚刚关闭没多久，他再次得到一个新的消息。

　　乔伊小姐急匆匆的赶来，告诉了庭树波妮天王在等他的事情。

　　“波妮天王……”庭树心中一怔，芳缘联盟的动作倒是挺快的嘛。

　　刚才胜宗大师和他说的事情，就是该如何应付芳缘联盟，胜宗大师的教导，和庭树的个人想法没有什么太大的区别，经历了与莱月天王的战斗，霸主气场和MEGA进化全部暴露，庭树也早就有了进入更高领域的心里准备，与各方交涉，这是不可避免的一步。

　　向乔伊小姐道了声谢，庭树便直接朝乔伊小姐给出的地点前去，去找在等待他的芳缘冰之天王，波妮。


第619章 交易与剧变

　　“波妮大师。”

　　庭树来到对方所在之处后，向身着紫色衣裙，拥有金色卷发贵妇模样的波妮天王问了声好。

　　“庭树馆主，上次相见还是秋叶道馆开馆典礼时候，短短一年时间，没想到你便将要站到训练家的最高殿堂上了。”波妮天王笑道。

　　“您说笑了，我只是侥幸而已，和诸位大师们还差得很远。”庭树苦笑。

　　他能赢莱月天王的原因，外界因素太多了，他本身的实力，还有着很多不足，需要进一步提升。

　　波妮天王和庭树先是聊了两句家常家短，两人笑呵呵闲扯了一番后，波妮天王终于进入正题。

　　“庭树馆主，风速狗和七夕青鸟在刚才的对战中展现的那神秘气场，应该是阿罗拉地区的霸主气场吧？”

　　“是的。”庭树点了点头。

　　“我曾去过阿罗拉地区，那边霸主精灵身上的神秘气场让我好奇了许久……”庭树笑道，“所以我便在那边挑战起了诸岛巡礼，顺便研究霸主精灵，只是没有想到，结果还真让我找出来了霸主气场的来源。”

　　波妮天王深深看了庭树一眼，道：“霸主气场，它的形成原因很特别，据说是与另外一个世界的生物有关。”

　　“究极异兽……”庭树缓缓开口。

　　“没错，就是究极异兽，这种来自异界的生物不仅实力比起大部分小精灵强大，而且它们的存在都对这个世界的生态能造成严重破坏。”

　　“在近些年，国际刑警也有调查这神奇的物种，不过至今收获寥寥。”

　　“波妮天王……您的意思是……”庭树抬头看向对方。

　　“我这次是代表芳缘联盟以及国际刑警而来，想向你发出邀请，聘请你成为国际警察UB对策总部的一员。”

　　“UB，这是国际警察中对究极异兽的代号。”

　　“当然，你身为芳缘的道馆训练家，自然不需要你亲自前往阿罗拉调查究极异兽，霸主气场可能与究极异兽存在联系，国际警察方面希望聘请你成为UB对策总部的科研人员，当然，这个职位的福利将会是道馆训练家福利的数倍，甚至数十倍。”波妮天王发出邀请。

　　庭树微微一笑，仿佛料到了这种情况，他道：“霸主气场只是我机缘巧合下研究出来的，其中还存在很多不足，相信以国际警察的科研能力一定可以更完美的研究出来。”

　　“我这一点小本事便不献丑了，霸主气场的赋予技术我愿意交给UB对策总部。”

　　波妮天王愣了一下，没有预料到庭树竟然这么干脆。

　　“你先不用急着回答，具体的事情接下来国际警察那边还会来人与你交涉，这其间你只要保证霸主气场技术的隐秘性就可以了。”

　　“毕竟这关乎了究极异兽，而究极异兽，是可能对于我们这个世界造成致命破坏的危险生物。”

　　庭树当然深知这一点，就算胜宗大师不提醒，他也知道以他目前的身份该如何去做。

　　并且，不论是精灵联盟，还是国际警察，也自然不可能凭白接受庭树这免费的霸主气场技术。

　　这是一场交易。

　　“这些我明白。”庭树点了点头。

　　“不过波妮天王，我正打算以‘霸主气场技术’取得高级培育家头衔，这其中的考核过程……”庭树微微皱眉。

　　“这个你不用担心，接下来国际警察这边会帮你完成专利的申请，并且介入到你的高级培育家考核之中，你放心，如果顺利的话，不仅仅是高级培育家头衔，也许你还可以获得国际研究员的荣誉。”

　　微微沉吟一下，波妮天王就听出了庭树话中的意思，庭树这个家伙，哪是担心会暴露出霸主气场，只是想借此谋得更多的好处。

　　这一点波妮天王并不反感，既然借用了对方的研究成果，那她代表的这一边自然也会付出相对价值的资源。

　　这是交易，面对庭树这样有潜力、有实力的年轻训练家，双方也必须是平等交易，或者是更倾向庭树这一边的交易。

　　就在庭树和波妮天王深入探讨时，外面突然传来一阵震响，声音杂乱无比，音潮一下子盖了过来，让两人齐齐一惊。

　　发生了什么？！

　　外面不应该是白诚与米可利之间正在进行对战吗？！

　　庭树和波妮天王互相对视一眼，两人快速从房间走出，朝着琉璃广场的方向赶去。

　　……

　　琉璃广场，对战擂台。

　　一只路卡利欧发疯似的释放着自己的波导，逼退着想要接近擂台的众人。

　　藤木唤出九尾，展现了“焰尾之技”，成为第一个登上擂台的人。

　　米可利命令着美纳斯，看着对面，迟迟无法下达命令。

　　擂台上，一袭黑色风衣的白诚在与米可利对战时，突然倒地，这变故来得突然，让在场众人都没有反应过来。

　　不仅是当局人米可利愣住了，监督整场对战的大吾也皱起了眉头。

　　“波导之力……”

　　在对战之中，路卡利欧与米可利的美纳斯对战，落入下风已久，激战中的两人各显神通，但在某一霎那，白诚的路卡利欧爆发出了强大的力量，险些压制美纳斯，但这过程根本没有持续多久，身为路卡利欧训练家的白诚便昏迷了过去。

　　这一昏倒，引起的反应不是一般强烈，有医务人员快速赶来，但却被路卡利欧的力量强势阻挡在了擂台之外，同时在白诚昏倒的那一刻，藤木也猛然间登上擂台，唤出九尾来到白诚身边。

　　“到底是怎么回事。”庆典负责人康肯斯坦满头大汗，看着这意外的变故，心中焦急。

　　白诚在与米可利对战期间，展现了强大的实力，达克莱伊在首战一举击败米可利的主力，引来了全场的轰动，接下来，米可利派出了自己的王牌美纳斯，几番交战下击败了达克莱伊，并且面对白诚派出的路卡利欧仍然占据上风，而接下来……就是变故的开始了。

　　明明很顺利的庆典，在白诚倒下的那一刻，瞬间变得风起云涌起来。


第620章 迷雾重重

　　琉璃市第一医院，庭树抱着笔记本电脑看着上面的视频回放，一阵无言。

　　画面上，是白诚与米可利对战的经过。

　　对战的过程庭树无心关注，但白诚如同藤木一样，或者说展现了比藤木更优秀的对战才能，在与米可利这位协调大师的交锋中，白诚的身影耀眼无比。

　　他的波导之力，成为了他与米可利抗衡最重要的武器。

　　第一战，达克莱伊VS巨沼怪，白诚直接拿下胜利！

　　不过第二战中，米可利派出王牌精灵美纳斯后，局势瞬间逆转。

　　实力强横的达克莱伊，在美纳斯面前根本发挥不出实力，绝招、技巧、布局统统被美纳斯和米可利之间惊人的协调配合破解，最后局面几乎是压制性的以达克莱伊落败告终。

　　达克莱伊展现的实力，是顶级训练家层次，这一点，在场很多人都可以看出。

　　这样的实力，在与米可利对战仍然没有还手的余地，很少进行传统对战的米可利，他与美纳斯间的配合一下子让全场震惊。

　　米可利的实力，除了很少一部分熟悉他的人外，很少有人知晓。

　　众人知道他的协调水平，但战斗能力，米可利至今为止没有在公开场合与顶级训练家对战过。

　　与白诚这一战，让众人彻底意识到这位协调大师的实力。

　　“先是庭树，后是米可利，这两个协调家，将撑起华丽大赛的未来。”媒体那时这样评价。

　　“接下来就是最关键的一战了。”助理莎兰站在庭树身后，提醒道。

　　在达克莱伊被击败后，白诚派出了路卡利欧，令庭树惊讶的是，路卡利欧在与美纳斯对战中展现了更强的实力。

　　短短半年时间，进步的不仅仅有庭树自己，白诚的实力也在疯狂进步，在路卡利欧身上，这进步得到了明显的体现。

　　比之与艾路雷朵对战时，还要更强。

　　但路卡利欧与美纳斯之间的交锋过程，却延续了之前的局面，虽然路卡利欧很强，但米可利的指挥，却让白诚这位对战才能远超过庭树的家伙也感到棘手万分。

　　不过，面对实力强横的米可利，白诚坚持了下来，并且在某一刻，他与路卡利欧像是下定了决心，然后爆发出了非常强大的实力。

　　“他在说什么，声音调大一些。”

　　庭树开口。

　　助理莎兰连忙翻译：“我在现场，当时白诚是这样说的……”

　　【最开始的想法是尽可能的发挥就好，可是进行起对战后，发现自己还是不甘心啊。】

　　不甘心吗……

　　庭树继续看下去，白诚是一个好强的人，在与他的对战中，虽然几乎是以庭树落败告终，不过但凡庭树赢那么一两次，白诚绝对会死皮赖脸的蹭上来邀请继续对战，直到他不耐烦为止。

　　“这还不是你的全力吗？”

　　画面上，被压制的路卡利欧与白诚，两人接下来进入了神秘的状态，这状态庭树不知道是什么，但他猜测也许和白诚的波导之力有关。

　　这一刻，白诚的波导，彻底与路卡利欧融合，路卡利欧爆发出了强大的实力，一改之前被压制的局面。

　　白诚仿佛充当了路卡利欧的大脑，进行着比用波导之力心灵沟通更快速的交流，那一瞬间，美纳斯被压制了。

　　作为与芳缘冠军钢铁帝王大吾对战也只是稍落入下风的协调大师米可利的王牌精灵美纳斯……被压制了。

　　透过屏幕，庭树仿佛都可以体会到当场观众们的震撼。

　　“这种状态……”庭树眉头紧锁，看到白诚与路卡利欧波导相融的画面，他感受到了对战中路卡利欧那夸张的机动性与战斗意识，并且波导凝聚出的绝招，威力也得到了恐怖的提升。

　　“霸主七夕青鸟超级进化后，对我的消耗根本无法让我们维持几分钟的战斗，白诚与米可利对战时……路卡利欧进入的这种状态，很显然，对实力的增幅比霸主气场和超级进化更高，并且更为完整……”

　　这样的力量，就是白诚昏倒的根源吗？！

　　超负荷的透支？

　　为了一场对战，竟然连自己的身体都不顾了？

　　庭树心情复杂的看着画面中的擂台，在白诚突然倒下的那一瞬间，他仿佛看到白诚那原本充满神采的眼神，突然转为失落，这一情景，让庭树心中一跳。

　　他总感觉，这不像是未能完成对战流露出的失落。

　　“庭树先生，藤木小姐的情绪已经稳定下来了，她想见你。”

　　就在庭树看到画面最后一刻时，一位护士小姐突然找到了庭树。

　　“好。”庭树点了点头，把笔记本递给莎兰，快速赶过去。

　　在庭树和波妮天王没有赶到当时事发场地之前，白诚的路卡利欧和藤木将白城层层保护起来，不肯让任何人接近。

　　当时的对战还在直播，白诚突然倒下后，面对这复杂的情况，大吾、米可利乃至一众警卫人员，仓促之下也没拿定主意该怎么解决。

　　好在，庭树来了，他成功的与藤木和路卡利欧进行了沟通。

　　庭树不了解波导之力，但当时的情况，好像是路卡利欧想要用自己的力量帮一把白诚，至于效果，庭树不清楚，藤木不清楚，只有路卡利欧清楚，它使出了全力，也仅仅是暂时稳定住了白诚的生命流逝。

　　庆典终止，白诚被送入医院，藤木陷入了一种情绪不稳定的状态，任何人都无法从她口中问出一句话，庭树无奈之下，只好先了解起对战的情况。

　　“藤木。”

　　在庭树见到藤木时，她表情很憔悴，原本冷清的面容，如今显得有些苍白。

　　在藤木身边，两位乔伊小姐似乎在开导她，但这时的藤木显然不愿意说话。

　　“乔伊小姐，能给我们两人一个单独的交流空间吗？”庭树询问开口。

　　两名乔伊小姐点了点头，她们与藤木交流，唯一问出的一句话就是对方要见庭树，这样就算继续交谈下去也根本不会有结果。

　　“那麻烦您了，庭树先生，我们先去与波妮天王汇报情况了。”

　　“嗯，十分感谢。”庭树鞠了一躬。

　　待乔伊小姐们走后，庭树表情一沉，缓缓道：“藤木，到底是怎么回事，如果只是普通问题，你是不会变成这样的。”


第621章 揭开真相

　　“你来了啊。”藤木看向庭树。

　　“恩，有什么事情就和我说吧。”庭树道。

　　藤木摇了摇头，道：“我只是想告诉你，白诚他的真实状况。”

　　“真实状况？！”庭树微微皱眉。

　　藤木强颜欢笑，道：“虽然说这种情况发生我早就有所准备了，但没有想到会来的这么快，而且是在对战之中。”

　　庭树继续听着。

　　“波导之力……是一种心灵能量，被形容为每个生物的精神，白诚他……便拥有着比绝大多数都要明显的波导。”

　　“在他觉醒这能力的时候，我们还处于梦魇队的实验中……”

　　“恩，白诚就是靠着波导之力和路卡利欧的配合一举击溃梦魇队的吧……”庭树道。

　　“是这样没错。”藤木点了点头，“不过他选择的方法是，将波导传给其他生物。”

　　“即使白诚他很有训练家天赋，以及当时的路卡利欧实力不弱，但想击溃这样一个规模不小的犯罪组织，凭借他当时的水准怎么可能？不过是痴人说梦罢了。”藤木笑道。

　　“但他很果断，也可以说很有才能，他很快就研发出了将波导传递给其他生物的技巧，路卡利欧的实力就是在那之后突飞猛进的，可以说路卡利欧现今的实力，绝大多数都是在白诚牺牲自己的精神能量下换来的。”

　　庭树突然沉默下去。

　　接下来，就算藤木不继续往下说……他也已经可以猜到真相了。

　　将波导传递给路卡利欧，让路卡利欧实力大增，这样的方式……怎么可能没有半点副作用？！

　　“白诚他……”庭树缓缓开口。

　　“在我们找到你时候他的寿命就不多了，波导之力的消耗，便是生命力的消耗，这一点……我们也寻求过许多医生，都得出了一样的结论，那就是白诚他的生命力……已经接近了枯涸的状态。”

　　“这样的情况下，他不想着如何自救，却要去解救达克莱伊，你说他傻不傻。”藤木突然笑了。

　　“傻。”庭树干涩开口。

　　“他明知道滥用波导之力会加剧生命力的消耗，还不听劝阻，非要进行高强度的波导运用，实在是太傻了。”藤木开口。

　　“我不明白……”庭树使劲摇了摇头。

　　“你是说……现在白诚他……”

　　“我不知道还有没有救，但在我们求助的医生中，无论经验如何，身份如何，这些人全部都没有任何办法可以挽回白诚的生命。”

　　“一定还有办法。”庭树认真开口。

　　面对看上去已经失去信心的藤木，他不想流露出悲伤的表情，当从藤木口中得到真相，庭树真有那么一瞬间冲进急诊室，看看白诚的情况，可他忍住了。

　　对于这个朋友，他现在已经不知道该抱有什么样的感情。

　　同情？绝对不是！

　　是遗憾。

　　这一刻，庭树突然明白为什么白诚会在倒下时流露出失落的表情了，因为这场本应他展现自己最耀眼的一面的舞台上……他根本就没能完成自己的心愿啊！！

　　“不要错意了。”藤木听到庭树的话，道：“我可没有放弃。”

　　“就算其他人断言白诚已经失去希望，就算白诚他自己都想要放弃自己，我，并没有打算放弃。”

　　庭树一怔。

　　“就在刚刚，在这间房间里，我想清楚了，我要去寻找救回白城的方法。”藤木开口。

　　“怎么做，我帮你……”庭树开口。

　　……

　　……

　　庆典临时终止，举办方对外宣称了白诚使用“波导之力”过度导致晕阙，出现这种意外的情况，短时间内也不好编出什么谎言，那样只会让事情越来越复杂。

　　波导之力，这并非什么隐秘，就如同超能力、心灵感应一样，如果解释清楚，人们还是很容易接受和理解的。

　　不过……白诚的情况，却让观众们惋惜不已，没能看到最后路卡利欧与美纳斯的对战，让不少人为之遗憾。

　　因为这种意外情况发生，米可利与白诚的对战被迫判出结果。

　　不过在这之后，米可利又与芳缘的冠军大吾进行了一次表演战作为庆典收尾工作，两人以这样的对战方式勉强将白诚事件的风波压下，然后结束了这场庆典。

　　不过仍有少部分人，持续关注着昙花一现的训练家白诚。

　　如果说协调家这边最耀眼的两人是与冠军对战的米可利，以及战胜上任四天王的庭树，那训练家那边，就是让人叹息不止的昙花一现的白诚了。

　　明明拥有波导之力这样神奇的能力却没能完成最后的对战，惋惜已经不能概括部分人的心情。

　　庆典结束三天后，白诚的病情与身份被公布于众。

　　阿尔米亚地区孤儿，自幼梦想成为训练家，却早年被犯罪组织梦魇队捉去当作实验品，这样的经历暴露出后，瞬间引发了数个地区的同时震动。

　　白诚事件引出的，是阿尔米亚、菲蕾等小地区数年前轰动一时的儿童大规模失踪案件。

　　当时这案件还让那些地区的自治政府头痛了很长一段时间，并最终也没能解决，不过由于失踪的大部分儿童都是孤儿，几年下来，这件事虽然仍未被解决，但也被不少人淡忘了。

　　白诚的身份，让人们重新回忆起来了那次事件。

　　覆灭了梦魇队的英雄，觉醒了波导之力如同繁星一般耀眼的天才训练家，这样的白诚，也再一次被人们认识。

　　可是……

　　接下来的信息，却是让不少支持白诚，力挺白诚的人陷入了茫然。

　　“白诚危在旦夕，波导之力使用过度，生命力临近干涸，丧失大部分人体功能，至今未能苏醒，这样的信息，能为白诚寻来可以救回他的方法吗？！”庭树也陷入了茫然。

　　连精灵联盟都不能改变的情况，要在世界范围内寻求能人异士……庭树不知道结果如何但他担心白诚撑不到那一刻。

　　“你知道白诚在与米可利对战之前说的最后一句话是什么吗？”

　　“是‘这次对战结束后，一定要和庭树的超级七夕青鸟重新对战一次……’”

　　回忆起藤木的话，庭树心里发闷，突然觉得留下好多遗憾，他还没有彻彻底底在对战上压制过白诚一次呢，可这混账已经……


第622章 暂时分离

　　琉璃市，庭树见了现任芳缘联盟的冠军大吾一面。

　　他从大吾那里了解到，联盟这边也想尽可能的将白诚成功救治。

　　在庭树亲自述说出白诚的经历，以及经联盟方面的查实后，即使是大吾也为这样一位训练家感到惋惜。

　　“无论是波导之力，还是超能力，都是极其罕见的才能，但凡拥有这样才能的训练家几乎没有几个会是平凡之辈。”

　　庭树也听出了大吾口中的意思，这也是联盟一方想要救下白诚的原因，并不是因为白诚的经历，也不是因为白诚的实力……

　　而是因为波导之力这种东西，这种无论是在任何地方也是极其罕见，并且被赋予了神秘色彩的能力，是联盟极其渴求的，作为拥有这样才能的人，白诚自然会被重视。

　　白诚因为波导之力导致生命力消耗过度，也因为波导之力被人全力救助，这结果可真是……庭树微微叹气。

　　“他暂时没有生命危险吗？”

　　庭树重新回到琉璃市第一医院，向院方询问了自己的担忧。

　　“短时间内应该没有问题，他最后的生命力好像被一股神秘的力量锁住了，那应该就是波导之力吧，不过这种病症即使是在我们医院……或者说在任何一个医院的历史中恐怕都没有先例，我们也实在无能为力。”

　　“这已经不是普通的疾病和受伤了……就和正常人的寿命走到尽头一样……无论怎么治疗，也不能办到起死回生那样的事情。”

　　医生无奈的摇了摇头，白诚这种情况，就和普通人的寿终正寝一样，就算是联盟方让他们努力寻找办法治疗……可无论是哪个医院、医生也根本无能为力啊。

　　庭树沉默，感谢了一番后，他远远看了白诚一眼，此时白诚的头发已经转为苍白，没有了半分黑色。

　　“这样的情况不知道能撑多久，但护住他生命力的那一股力量终究会散去，到时候……哎……”

　　“谢谢您了。”

　　道了一声谢后，庭树离开了医院，因为白诚的事情，庭树推掉了所有的采访，拒绝了各大媒体的报道，作为此次庆典中最惊艳的一匹黑马，庭树此时在芳缘的名声几乎是达到了鼎盛阶段。

　　抛出芳缘四天王，以及大吾这位冠军，恐怕庭树是当下名字最响亮的那一批人了。

　　秋叶道馆之名，也在这期间传遍了芳缘。

　　当时年纪轻轻的庭树以协调家为起步，站到了这个高度……他的经历，在华丽大赛官方的包装之下，以极快的速度便扩散了出去，庭树也因此成为了继米可利之后最广为人知的协调家。

　　也有不少人因为庭树，打算踏上协调家之路了。

　　毕竟比起训练家，协调家的路更容易，这一点在刻意的宣传下，也从庭树的身份上做了文章，这倒不算是欺骗，对于部分平民来说，华丽大赛的确更为友好一点。

　　而这一切……庭树仅仅知晓一些，他并没有心情去关注这些，此时他可能还不知道，自己的名气在芳缘，在协调家群体中达到了什么样的程度。

　　次日，藤木告知了庭树她打算离开芳缘。

　　“我已经和大吾先生交涉过了，这边会在白诚生命力没有消耗之前尽可能的照顾他的身体。”藤木缓缓开口：“我打算亲自去寻找挽救白诚的办法。”

　　“怎么寻找？我和你一起去。”庭树道。

　　“不用，我也不知道，所以便不浪费你的时间了，比起那个，如果这边有了新的消息，还希望你能及时联系我一下。”

　　庭树沉吟一下，道：“好吧，这边如果有能救治白诚的消息，我会第一时间通知你的。”

　　“这边的事情，我会留意的，你就放心去吧吧。”

　　“谢谢。”藤木道。

　　白诚如今的状况，的确也不是庭树和藤木担心便可以解决的了，对于这种情况，他们两人也根本无能无力。

　　庭树叹了口气，去送了藤木一程。

　　藤木能找到办法吗？庭树不知道，但她知道，如果让藤木什么都不做，只是在这里等待，她应该办不到吧。

　　在这未知的时间内，她想尽可能的以自己的方法去努力。

　　“有路卡利欧他们跟着藤木，应该不会出现问题吧……”庭树望着藤木离开的背影，心中喃喃。

　　路卡利欧、达克莱伊、暴鲤龙、化石翼龙，目前都在由藤木接管。

　　白诚与藤木两人都来自阿尔米亚地区，出自同一个孤儿院，两人如同兄妹，在经历了梦魇之岛事件后，两人便更像是亲人一般了。

　　现在，无论是路卡利欧还是达克莱伊，它们都能体会到藤木的意志，跟在藤木身边去寻求最后的可能，也是它们的一致愿望。

　　为了尽可能的找到救下白诚的办法，藤木自主加入了精灵联盟，成为了正式训练家，并且被安排了特殊的身份。

　　这次她的行程路线，便有精灵联盟提供的资料。

　　这些事情，虽然藤木没有全部透露给庭树，但是在交谈中，庭树还是得到了不少信息。

　　离别……

　　在梦魇之岛的离开后，三人再次相聚，此时于琉璃市又再次离别。

　　不过这次的离别便有些让人怅然了。

　　一人不省人事，一人远走他乡不知去了哪里，庭树看向琉璃市的天空，在经历了这次庆典之后，他也没有想到会发生这么多的事情。

　　独自在琉璃市逛了一圈，庭树联系了胜宗大师。

　　“清醒过来了？”

　　那边传来年迈的声音。

　　“清醒过来了，再这样低沉下去也不是办法，联盟那边该做的都做了，等待消息吧。”庭树叹息。

　　“那个白诚很有才能，就这样倒下的确是可惜了……但生死离别这种事情，人生不过几十年，将经历不知多少次，你能走出来就好。”胜宗大师叹了口气，担心庭树的年龄无法承受这样的事情。

　　庭树苦笑：“这个我明白，我只是有些……”

　　“算了，不说这个了，胜宗大师，您在哪，我现在去找您，讨论一下霸主气场和高级培育家的事情。”

　　“恩，这样吧，你准备一下，3天后，你来栖水市。”

　　“到时候，也将是你成为高级培育家的一刻。”


第623章 高级培育家

　　“听说了吗，培育家小雪来栖水市了。”

　　“什么？！就是那个连续3年美容街培育家比赛的冠军得主，被精灵联盟认定的那个精灵之友杂志中最受欢迎的培育家？！”

　　“就是她，话说她真是厉害呀，竟然连续三年拿到人气第一名了，中级培育家领域恐怕她已经算是数一数二的人物了吧。”

　　“那小雪来栖水市做什么？！难道是考取高级培育家？！！”

　　“这……这不太可能吧，她成为中级培育家才没过去多久啊。”

　　“不过我听说，好像是今年的人气票数她还是压倒性的第一，可能是因为这件事……”

　　此时，栖水市，到处流传着美容街小雪，这位风头压过了大部分培育家的天才培育家的名字。

　　“小雪？”

　　一个带着帽子的人影走在栖水市街道，听到这个传闻后微微一怔，“那个擅长按摩的培育家吗？”

　　人影正是庭树，来到了栖水市后，他一路走来已经不知道听到这个传闻多少遍了。

　　对于培育家小雪，庭树还有一些印象，不过这不是庭树该关注的事情。

　　联系了胜宗大师一下，庭树很快就与对方见面了。

　　在栖水市，作为培育家协会名誉副会长的胜宗大师有着自己的专属研究室，这一回，胜宗大师便是在研究室接待的庭树。

　　两人打算进一步探讨“霸主气场”“究极异兽”“Z体系”之间一系列复杂的内容。

　　以及……

　　Z体系和超进化体系融合后的异变！

　　当时在庆典之上，霸主七夕青鸟进行超级进化时，它身上的霸主气场颜色发生了明显的改变。

　　随着超级进化，那霸主气场的颜色竟然转换为了和妖精能量一样的颜色，这一变化，让当时的庭树无心去探究，但是接下来超级七夕青鸟展现的妖精系绝招的威力，却是庭树想都没有想到的。

　　招式爆发出的威力，绝对要比七夕青鸟的龙属性绝招强横很多很多。

　　这其中的缘由，肯定又是一种未知的变化，很可能，是价值不逊色于霸主气场的新研究方向。

　　……

　　……

　　一天后，培育家总部。

　　一名拥有蓝绿色头发的女子抱着一只六尾，在一众人的簇拥下从总部内走出。

　　“小雪小姐，恭喜你了，这已经是你第四年在精灵之友杂志上成为最受欢迎的培育家了。”一名西装男子笑盈盈的跟在蓝绿色头发的女子身边，微笑道：“接下来的杂志选美比赛广告还要多请小雪小姐帮忙了。”

　　“嗯，没问题。”小雪微笑道。

　　这已经是她第四次在培育家总部，由精灵联盟、精灵之友杂志共同认证人气排行了，对此，小雪已经轻车熟路，连续四届取得投票人气第一，这既是对她的认可，也是她能力的体现。

　　“呃，外面怎么这么乱。”

　　西装男子是精灵之友杂志的负责人，此次来与小雪商谈杂志人气排行的事情，选择的当然是一个比较普通的日子，既没有培育家比赛，也没有初、中级培育家的考核，可是外面这情况……

　　竟然连培育家总部的大门都被封锁了。

　　“托伊先生，小雪小姐，抱歉，有一位培育家要临时进行高级头衔的考核，部分通道暂时封锁还请见谅。”一位工作人员走出，歉意的朝着两人道。

　　“高级培育家考核？”小雪微微惊讶，道：“是哪位培育家？”

　　中级培育家晋升高级培育家，需要培育家在某一领域的造诣达到很高的程度，甚至那个培育家的名字，便可以在那一领域代表某种程度的权威。

　　“不知道是哪个领域又要出现一位专家了……”小雪心道。

　　“高级培育家考核？”精灵之友杂志的负责人托伊先生也愣了一下，他们精灵之友杂志主要关注的便是培育家群体，有哪位中级培育家打算进行高级考核，他怎么不知道？

　　“等一下……那是……”

　　随着被封锁的正门进入一众人员，托伊先生一惊。

　　那研究服上的徽章……

　　“国际警察的人。”

　　只是一眼，托伊便认出了这些研究员的身份，他们都是隶属于国际警察那边的专属研究员。

　　“怎么会是国际警察那边的人……难道要考核的人也是？不对啊，国际警察那边的人什么时候会重视一个高级培育家的头衔了？！”托伊无法理解，摇了摇头。

　　托伊和小雪看着这动静，一时间谁也没有走动，直接站在了原地，工作人员也不敢催促，任由他们看着。

　　没过多久，正门又进来了两人。

　　在看到新进来的那位老人时，托伊表情一怔，招呼了下小雪直接便走了上去。

　　“胜宗大师，您今天怎么有空来总部了。”

　　“这不是托伊先生吗？”胜宗大师看到来人后眯起眼睛，笑道。

　　“嗨，您叫我托伊就行了，今天我正好来做一个杂志人气排行的认证，没想到竟然能碰到胜宗大师，真是幸运啊。”托伊笑道。

　　“呃，您这是……”看着朝着胜宗大师走来的国际刑警那边的研究员，以及胜宗大师身后的庭树，托伊明显一激灵。

　　庭树？！

　　这不是在前段时间那个超级庆典上击败了合众上任四天王的那个协调家吗？！

　　不！还是秋叶道馆的馆主。

　　“庭树馆主？！”托伊错愕一下，疑惑问道。

　　“额，我是庭树，您好。”庭树微微一怔，看着这位应该是胜宗大师的熟人，礼貌开口。

　　同时，庭树也看到了托伊先生身边的人影，颇为意外。

　　天才培育家，小雪……

　　“哈哈哈，那好，托伊，接下来我还有点事，便不和你叙旧了，等改日再聊吧。”胜宗大师笑着开口。

　　“那好，我便不打扰您了。”

　　“下次再见。”

　　目送胜宗大师和庭树一行人离去，托伊心情古怪。

　　“托伊先生？”小雪看着托伊，轻轻开口。

　　“那位就是遗传学领域最权威的胜宗大师吧？”

　　“啊对，是那位胜宗大师，小雪你可要加油了，争取以后成为像胜宗大师那样的人物。”托伊开口。

　　“这……”小雪尴尬的笑了笑，“我只是会一些小技巧罢了，离高级培育家都很远，怎么可能和胜宗大师比呢。”

　　“不要妄自菲薄嘛。”托伊笑了笑，然后表情凝重：“不过……”

　　为什么之前在庆典上大出风头的庭树，会跟在胜宗大师身后，来到了培育家总部呢？！

　　“那个……托伊先生，你说要进行高级培育家考核的是不是跟在胜宗大师身边的那位。”小雪惊讶开口，“我看他的年龄和我差不多呀。”

　　“应该不会吧。”托伊豆大的汗珠流下：“那人可是……”


第624章 庭树的培育水平

　　“芳缘地区秋叶道馆的道馆主庭树，身为道馆训练家同时也是一位顶尖协调家……在之前不久的由精灵联盟与华丽大赛共同举办的超级庆典中，他以15岁的年龄在3对3战斗中战胜了合众地区上任电系四天王莱月大师，这样的后起之秀你要说他还是一位有资格成为高级培育家的人的话……我们干脆找块百变怪撞死得了。”

　　托伊干笑一声，顺便开了一个玩笑。

　　“庭树……”小雪点了点头，没想到对方竟然是这么出名的人，她不怎么关注新闻，这还是头一次了解到庭树的信息。

　　即使光是听听，也让她仰慕不已，这样的天才，注定和普通人是两个世界的人。

　　“好了，我们走吧。”托伊无奈的摇了摇头，道。

　　……

　　……

　　庭树进行高级培育家考核，动用了国际警察、精灵联盟、培育家协会三方关系。

　　他本人没有考核过中级培育家凭证，现在打算连续考取到高级培育家，这在培育家协会建立以来都没有先例。

　　“规矩是人定的，霸主气场一事非同寻常，你尽管考核便好，在利益驱使下谁都乐意你尽早成为高级培育家。”胜宗大师笑道。

　　庭树与国际警察一方进行了交涉，对方许诺了庭树不少好处。

　　其中在庭树看来最珍贵的两个，便是一定数量的光辉石，以及艾路雷朵的超进化道具。

　　“国际警察方面果然大手笔……”

　　在考核之前，庭树回忆着与国际警察一方的交涉，心中一笑。

　　他知道，这收获也许是有熟人为自己争取的结果。

　　“帅哥先生。”

　　看着这位穿着褐色大褂缓缓而来的大叔，庭树喊了一声。

　　“庭树，好久不见了。”国际警察帅哥先生感慨一句，道。

　　“是呀，之前莉奈的事情多谢您了。”庭树道。

　　“那些都是小事，比起那个，你能选择将霸主气场技术转交给国际警察，我在这里先谢过你了。”帅哥先生把帽子摘下，朝庭树感谢致意。

　　“严重了帅哥先生。”庭树苦笑，连忙阻止。

　　“哈哈。”帅哥先生笑了笑。

　　庭树无奈的耸了耸肩，说实话，这个世界比他想象中的要复杂很多。

　　穿越之初，庭树本以为这就是一个人类与精灵和谐相处的奇幻世界，但随着见识的提升……

　　异时空、灵界、反转世界、究极空间……

　　太多太多令庭树惊奇的东西出现了，这些东西，即使是这个世界的人类也没有完全探索清楚。

　　究极异兽，便是可能威胁到这个世界的异世界生物，庭树误打误撞弄出的霸主气场，也许很重要，也许不重要，但因为和究极异兽沾了关系，这也就导致了它在国际警察那边有了很重要的参考价值。

　　在胜宗大师的联系下，庭树先进行了中级培育家的笔试考核。

　　这个过程庭树根本没有花费多少时间，甚至可以说整个过程对于庭树来说都轻而易举。

　　中级培育家的知识，在庭树这里已经不是什么高深的知识了。

　　自从掌握冥想法以来，他的记忆力几乎是递增变化。

　　“光辉大神……”

　　高级培育家考核的前置，私人的中级培育家考核中……

　　庭树回忆着从帅哥先生那边了解到的神话故事。

　　“奈克洛兹玛吗。”

　　“可恶啊，原来那个岛屿之王默丹大叔早就知道这么多信息了……”庭树捂住额头。

　　之前他在挑战诸岛巡礼询问默丹时候，对方对自己的态度根本就是敷衍嘛！

　　古时降临在阿罗拉地区的三只传说中的精灵可能是究极异兽，岛屿之王默丹早就有这个猜测了。

　　培育家总部，一间房间里。

　　庭树随着两位考官来到了一只懒人獭面前。

　　这是中级培育家笔试之后的第二道考核，观察以及辨别。

　　打量着这树懒一样即使有人也趴在地上一动不动的小精灵，庭树额头冒出黑线，懒人獭褐灰色的毛发和褐色的纹路显得它更像一个摊在地上的抹布，现在简直和地板融为了一体。

　　“好了。”庭树开口。

　　“这么快？！”负责给庭树担任考官的两位培育家一惊。

　　从庭树见到懒人獭，这才不过10秒时间。

　　“第一，鼻子的粉色太过于黯淡了，身体接触水分的次数应该很少，正常发育的懒人翁应该保证偶尔在河里游泳作长距离移动才符合自然成长过程。”庭树开口。

　　“第二，眼圈的褐色太深了，应该是休息不足的体现，懒人翁这种精灵必须保证充足的睡眠，否则不利于它的发育，懒惰只是调侃，这些习性都是小精灵们自然选择的结果。”

　　“第三，爪子太直了，看弯曲度应该被收服有2年左右的时间，懒人翁喜欢用爪子钩在树枝上睡觉，这只懒人翁的爪子明显已经很久没有使用，并且也没有进行其他训练，这显然不利于这只懒人翁施展某些招式。”

　　“三项够了，可以了吧。”庭树道。

　　望着两位培育家考官那惊讶的表情，庭树一怔，呃……

　　“不错，非常完美。”其中一位考官点了点头……果然厉害。

　　就算是他们观察，恐怕也需要更长时间才能找出这只懒人翁的三项缺点，庭树只用了10秒，这足以说明他的观察力的可怕和储备知识的惊人。

　　“下一只精灵是小火马。”

　　“唔……”看着这只小火马，庭树微微皱眉，这一只精灵的话，他得接触一下才能判断了。

　　微微走上前，来到小火马的身边，庭树露出亲和的笑容。

　　很快，他便有了判断。

　　“头上的毛发没有比其他地方整齐，发育不良的体现，需要补充营养。”

　　“蹄子的硬度不够，缺少奔跑锻炼。”

　　“最重要的是腿部的肌肉不协调……”

　　小火马在出生时站都站不稳，但是为了跟上双亲的步伐，会在一边跌倒一边接着追逐的过程中锻炼脚力，从而发育。

　　一般来说，不会出现腿部肌肉不协调的情况……这只小火马显然有些特殊。

　　庭树需要将随机抽取的三只精灵的不足找出，来验证自己的培育水平，这很考验培育家，不过随着考核的进行，负责给庭树担任考官的两人越发惊讶起来。

　　就算单凭目前庭树的观察水平，直接去应聘专业的培育员恐怕也绰绰有余了。


第625章 拜师胜宗

　　随着第二道考核结束，庭树还经历了医护、食物、训练等等考核。

　　中级培育家的考核比初级培育家考核复杂很多，考察的也更全面。

　　在医护上，庭树亲手恢复了几只小精灵的状况，进行了比初级培育家考核中救治灼烧走路草更复杂的处理。

　　在食物配置上，庭树亲手为几只口味刁钻的小精灵制作了食物，得到了那几只小精灵的喜爱与认可。

　　训练上，庭树轻松的就指导了几只刚刚掌握某些绝招还无法控制的小精灵，让他们适应了这些绝招加以正常使用。

　　这一切，庭树完成的都很轻松，协调家与训练家的底蕴，一下子反馈到了他的培育水平中。

　　“不错。”

　　胜宗大师看到庭树的考核成绩，微微一笑，“不愧是老夫看中的人。”

　　庭树的进步，可是他从最开始见证过来的，小纯那孩子走了其他的道路，庭树显然也走了其他的道路。

　　不过，胜宗感觉自己已经没时间再等下一个有潜力的后辈了，庭树……便是他现在的选择。

　　在庭树进行中级培育家考核时，他的分数几乎是同步评出的，此时此刻此地，只有他一人进行中级培育家考核，效率非常快。

　　不过在场中人都知晓，今天的头等戏可不是什么区区中级培育家考核……

　　国际警察的研究员，国际警察帅哥，胜宗大师，培育家协会的专家，精灵联盟的专属人员，都在等庭树，等庭树进行霸主气场的技术考核。

　　高级培育家考核……如果分出层次，那庭树打算考核的东西，便是最顶层的那一批。

　　比起考核食物、护理领域，他的霸主气场更有技术性。

　　技术珍贵程度，还要在研究出了“电力增幅器”“熔岩增幅器”这两个能让电击兽、鸭嘴火龙进化的装置的那个培育家之上。

　　所以，庭树想不得到关注都难。

　　“庭树先生。”

　　“庭树馆主。”

　　认证之前，几位负责陪同的研究人员都笑脸盈盈，客气打招呼道。

　　庭树自然也得客气的回应过去，别看别人都对他非常客气，可无论现场哪一个人单独走出去，都是身份不低于高级培育家的大人物。

　　得到对方的尊重，也不是任何人都有这个资格。

　　但很巧，庭树便有。

　　互相介绍之后，几人便随着庭树开始进行了起了霸主气场的认证程序。

　　由于之前的报备，这次的仪器、工具全部都是已经准备好的。

　　就连光辉石，都不用庭树亲自拿出。

　　考核所需的霸主气场赋予，将在帅哥先生的不良蛙身上进行。

　　这过程，短时间内显然没办法完成，幸运的话，可能需要三天左右。

　　比起其他培育家的高级考核，庭树这边的过程繁琐不少，而且负责认证的人员阵容简直可以用豪华来形容。

　　在庭树进行高级培育家考核这几天，外界一片平静，并没有发生大事。

　　不过，却有一件与庭树相关的事情，在卡那兹市得文的化石研究所逐渐有了成果了。

　　一群身着研究服的人员看着那培养基中的不断焕发出生机的生物，一阵感慨。

　　“复苏由基拉的化石还是首次进行，虽然严格来讲也不算化石……”一位研究员干咳一声，道。

　　“组长，快看，睁眼了。”

　　培养基中，一只粘稠的浅色橄榄绿体色的精灵缓缓睁开眼睛，茫然的看着四周，被誉为沙漠君主的班吉拉的最初形态由基拉，此时跨越了万年的时光，在这座研究所中重新复苏了过来。

　　“很好，先观察一下情况，然后带这只由基拉做一下全面检查。”

　　“白茶，你先接替下我的岗位，我去通知一下它的主人……”

　　栖水市。

　　对不良蛙的霸主气场赋予工作，快到了最后一步的时候。

　　庭树深呼吸一口气，这几天，与这些培育家、研究员交流，简直让他茅塞顿开。

　　不仅仅是霸主气场上的相关过程优化了不少，其他领域上的事情庭树也颇有收获。

　　“快要完成了吧。”

　　胜宗大师笑呵呵的对庭树说道。

　　“是呀。”庭树点了点头，心中有些兴奋，这之后，他便是高级培育家了吧？

　　在从秋叶镇出发旅行之前，中级培育家几乎便是他的最终追求了，一开始他也只是想简简单单的凭借培育家身份养家糊口，稍微改善一下青古屋的生活而已……

　　可现在，一切的一切都在朝着最好的方向发展。

　　培育家……协调家……训练家……此时的庭树，可以说是在一系列奇遇中，彻底成长起来了。

　　“庭树，你可愿意做我弟子，把我的知识传承下去？”

　　走在庭树之前，身着灰色衣衫的胜宗大师突然开口。

　　他的问话，让庭树身子一怔，终于来了啊。

　　早早就察觉胜宗大师有收自己为徒的想法，可对方迟迟没有开口，庭树也不好询问。

　　等到了这句话，庭树突然有种如释重负的感觉。

　　“师父。”

　　庭树看着走远的胜宗大师，快速跟了上去，开口道。

　　“哈哈哈。”胜宗大师笑了一声，道：“师父不同于老师，你将接受我的遗传学知识传承，你有这个信心能继承它吗？”

　　“要知道，这一条路至今为止可还没有一人走通，前面充满未知与荆棘，将耗费的时间可能让你浪费大把光阴，即使如此，你还愿意吗？”

　　“当然。”庭树点了点头。

　　到了顶级培育家的层次，他们掌握的那些知识不可轻传，每一个成果背后，都是几年几十年的汗水的付出，是用心血钻研出的果实，胜宗大师考虑了很久，最终才将人选定为了庭树，即使庭树很早便展现了天赋，他也足足考察了五年之久。

　　庭树若是无情无义之辈，就算有潜力，又何德何能继承胜宗大师的秘笈。庭树若是无情无义之辈，胜宗大师也没理由相信庭树有毅力将这一条未知的路继续探索下去。

　　“年轻有为，行事果断，品性上佳，而且他的成长之路，也是在不断的探索中走出的。”回头望向庭树，胜宗大师有些感叹。

　　同样看着胜宗大师，庭树何尝不是感慨万千，他这一路走来，胜宗大师帮他太多了，没有胜宗大师，他很难得到今日的成就，在庭树心里，胜宗大师早便占据了一个很重要的地位。


第626章 最年轻的高级培育家

　　一天后。

　　精灵之友杂志出版社，这个在培育家领域最有权威和话语权的地点，得到了一个可以说是惊天动地的大新闻。

　　“有新晋升的高级培育家？！”

　　“晋升者年龄15岁……那岂不是是史上最年轻的高级培育家？！”

　　当精灵之友从培育家协会那边得到消息时，整个社内躁动起来，就连前段时间忙的“最受欢迎的培育家”评选活动都被他们扔到了脑后。

　　最受欢迎的培育家评选，那只是针对培育家新人所策划的一个小活动，虽然影响力同样不小，但和一位新传奇的诞生比起来……他们还是知晓哪个事情更重要的。

　　“成功了吗……”精灵之友杂志的负责人之一托伊得到这个消息后，快速回忆起自己在培育家总部的所见所闻。

　　离开培育家总部后他也关注了那场晋升考核，并知晓了要进行考核的是哪位培育家，秋叶镇庭树，还真是如同小雪猜测的那样，是那人打算进行考核。

　　以庭树的年龄和其他领域的成就，托伊觉得这考核荒唐至极，一个人的精力再怎么多也不可能在这么多领域都闯出名堂吧，好在，那之后几天他都没有听到任何消息，下意识以为要晋升的庭树失败了，可没想到虽然推迟了几天，但新的高级培育家还是出现了。

　　“最年轻的高级培育家。”托伊得到此人的信息后嘴角抽搐不断。

　　小雪那被他反驳的猜测，竟然成真了。

　　“另外，最年轻的高级培育家庭树……竟然拜胜宗为师了。”

　　这两个信息，让精灵之友杂志社瞬息动荡起来，他们以最快的速度编辑好内容，近乎是以第一时间将这个信息传播出去。

　　这传播，当然也是胜宗大师、庭树本人默许的。

　　不仅仅是精灵之友这个主要关注培育家方面的杂志出版社，其他的媒体同样也得到了相同的信息。

　　不过比起精灵之友，他们需要编辑的内容就更多了。

　　比如，庭树这次高级培育家考核的意义以及联盟方面赋予庭树的“国际研究员”的名誉。

　　再者，是庭树本人不仅为顶尖协调家、道馆训练家，还身拥高级培育家凭证的意义。

　　几重身份下来，加上之前庆典庭树展现的实力，那击退顶级训练家莱月大师的强势一面，让庭树的名气更加响亮起来！！

　　关都，尼比道馆。

　　照顾着弟弟妹妹们的道馆训练家、年仅15岁的小刚空闲下来后，随手拿起今天刚刚送来的精灵之友杂志翻阅起来。

　　作为梦想是成为优秀培育家的小刚，虽然拥有极其出色的培育本领，但由于被家庭被道馆的琐事限制，他根本无法很好的去追逐自己的梦想。

　　如往常一样翻阅杂志，小刚的手突然一抖，看到了一个熟悉的名字和头像。

　　“史上最年轻的高级培育家诞生！！年仅15岁便取得了高等头衔！！！”

　　下面，则是庭树的培育家历史和生平简介，以及此次晋升的研究成果。

　　“庭树……”小刚眼神一下飘远，回忆起了五年前栖水市的那场相遇。

　　不知道……他什么时候才能离开尼比道馆，去追求自己的梦想呢。

　　芳缘，青古屋。

　　神奥，天冠学院。

　　不仅如此，任何与庭树相识的人，当他们看到这一信息时，心情全部震惊不已。

　　庭树的成长速度令人惊讶，各个领域的成就近乎让人们麻木。

　　“拜师了吗……”

　　精灵联盟，培育家协会之中，有高层人物得到庭树拜师胜宗的信息后，重新估量了一下庭树的定位。

　　这位有潜力的新人，和胜宗大师牵扯到一起后，价值将会更加不可估量。

　　胜宗大师的遗传学知识，即使是公布于众的资料还没有被人完全吃透，更不要说一些新研究出来的遗传方向以及珍贵资料了。

　　而作为胜宗大师唯一的继承人，庭树几乎是必然传承到这些知识和胜宗大师的本领，也就是说，或许数年之后，第二个遗传学大师将会出现。

　　……

　　栖水市，庭树和一众研究人员还在做着霸主不良蛙的检查工作。

　　帅哥先生的不良蛙被赋予了霸主气场后，变化连帅哥先生本人都是惊讶万分。

　　他的不良蛙是他成为国际刑警以来最默契的搭档，作为一流的国际刑警，帅哥先生的不良蛙实力也很出色。

　　但由于种种原因，不良蛙没有进化，实力提升自然会受到限制，为此帅哥先生也经常头痛，不过随着不良蛙被赋予了霸主气场，它的实力几乎是呈爆发式提升的。

　　那瞬间增强的夸张破坏力，让帅哥先生甚至怀疑是不是自己的不良蛙被掉包了。

　　“可惜，如果不是光辉石太过稀有，这项技术的价值将会更大。”

　　一位国际研究员叹了口气，虽然就目前来看霸主气场技术对小精灵实力增幅不小，但从价值来说还是不如Z手环技术以及超进化体系。

　　这种凭借外力对小精灵的增幅，目前为止还是超进化体系以及Z手环体系占据至高峰。

　　不过，虽然霸主气场赋予效果不如那两者，但仍然是价值远超其他外物的珍贵技术。

　　“比起那些人工制作出来的携带道具，霸主气场对小精灵实力的增幅显然更全面。”

　　“是啊。”一众研究员经过对不良蛙实力前后的对比，不禁一同感慨。

　　“诸位，我们也看到了，霸主气场的赋予技术不完美的地方还有很多，只要经过更加系统的总结与实验，这项技术也许能变得更完善。”庭树开口。

　　Z手环和超进化的使用在不同因素下都有不同的效果，霸主气场体系没有理由只会在原地踏步。

　　众研究员深以为然，随着霸主气场技术的转交过程结束，这项技术被培育家协会、精灵联盟、国际警察三方收录，至此，庭树的高级培育家考核也正式落幕了。

　　继庭树在庆典之上赢下电系大师莱月后，庭树的名字再次响彻各地，这之后，无数势力开始联系起庭树只为求得霸主气场技术，当然，和国际警察一方签订协议后，这项技术庭树自然不能随意暴露出去。

　　相对的，庭树也得到了丰厚的回报，在未来，霸主气场技术除了他本人，任何一次赋予都需要经过严格的报备。

　　而当庭树离开琉璃市，离开栖水市，重新回到秋叶镇时，庭树的身份也已然发生翻天覆地的变化。

　　顶尖协调家中目前最耀眼的新星，实力接近四天王的道馆训练家，最年轻的高级培育家，顶级大师的继承人……这一系列身份，宣示着庭树彻底崛起了。

　　九年的努力，这一刻全部化为成果，庭树的崛起之路，也逐渐画下了一个小句号。


第六卷 风起云涌卡洛斯


第627章 新的征程

　　联盟历214年，秋叶镇这个位于芳缘地区的东北方的农业小镇已然发展成了旅游业发达的农业重镇。

　　秋叶镇的居民都知道，华丽大赛会场，以及近期精灵联盟大力投资建设的“秋叶森林风景区”都与着秋叶道馆的馆主庭树有着紧密的联系。

　　这些有利于秋叶镇发展的建筑、企划都是秋叶镇居民们乐意看到的，随着秋叶镇的发展，这里人们的生活水平也正不断提高着。

　　秋叶森林。

　　一只浑身披裹神秘气场的狩猎凤蝶充当了“守护神：翼之至尊”的核心位置，配合着工作人员和一众虫系精灵做着训练，它正是庭树为秋叶道馆所培育的那只“小狩猎凤蝶”。

　　拥有霸主气场的精灵有着对同类超乎寻常的威慑力以及统率力，这一点庭树不仅仅是在阿罗拉地区亲眼所见，同时也是他与一众研究员们实验得出的信息。

　　随着庭树身份的变化，他早期所构思的“秋叶森林风景区企划”以及“守护神：翼之至尊”得到了多方的投资，如今企划发展迅速，而且在命令和统率虫系精灵方面，庭树也拥有了比起最初更好的办法。

　　那就是培育出一只可以统率秋叶森林虫属性精灵的一只核心霸主。

　　这个任务，最终落到了秋叶道馆的小狩猎凤蝶身上。

　　至于庭树的狩猎凤蝶，随着它掌握了顶级技巧，庭树想继续将它留在身边培育、训练，而不是让它充当“守护神：翼之至尊”的核心，一生守护在秋叶镇。

　　风景区企划的投资，只是庭树崛起之后得到的一个微不足道的好处。

　　如今庭树的实力又有了新的进步，七夕青鸟、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、梦妖魔、狩猎凤蝶这六只精灵，全部进行了改进版的霸主气场赋予。

　　也就是说，庭树的六只主力精灵，全部都成为了霸主精灵了。

　　并且能驾驭霸主气场的时间，比起庭树最开始进行的那粗糙版的霸主气场赋予的一年时限要长很多。

　　当然，庭树赋予自己主力精灵霸主气场所消耗的光辉石，除了自己那两块，其他都是由国际警察一方友情提供的，也算是利益互换庭树这边得到的好处。

　　光辉石，这种在阿罗拉制造Z手环的稀缺资源，庭树一下子就得到了数块，随着霸主气场技术的出现，其实也给阿罗拉地区造成了很恶劣的影响。

　　所有阿罗拉地区的训练家想要进行诸岛巡礼，门槛条件和考核难度……一下子提升到了恐怖的程度。

　　这些都是由于光辉石的稀缺导致的，而这一切的“罪魁祸首”庭树，也同样还在为光辉石头疼。

　　虽然七夕青鸟他们已经被赋予了霸主气场，但是这个霸主气场仍然是有时限的。

　　光是这一点，就很让人郁闷，不过好在，这种气场的赋予也不光是只能让小精灵得到一段时间的力量。

　　掌握着这更高层次力量的同时……同样也可以让小精灵们体会、感悟这更强的力量，从而让它们清晰实力提升的方向，以便更好的成长。

　　“光辉石还是不够啊……冰六尾那小家伙还没发育起来，不到赋予霸主气场的时候，由基拉那小家伙刚刚收服不久，和我还很认生，也需要磨合很长时间……”

　　庭树头疼，走回青古屋中，望着那和小六尾做追逐游戏的由基拉，干咳一声。

　　随着庭树的干咳，雪白的小六尾和看起来沉重无比的由基拉齐齐停下，眼睛瞪大看向庭树。

　　冰六尾还好，直接跑了过来跳到庭树的怀里，至于由基拉，则完全是和庭树大眼瞪小眼了。

　　这只数天前被肯那德研究员送来的由基拉，庭树可是期待了很久了。

　　从化石中复活而出，理论上活了近万年的由基拉除了一点外，和庭树所认知中的由基拉并没有太大差别。

　　但由于可能是从化石中复苏而出的缘故，这只由基拉有些特殊，这特殊，庭树不仅在肯那德研究员那边得知，自己也亲自体会过了。

　　望着那一步一步朝自己缓缓走来，地面都会发出“噔！噔！噔！”声音的画面，庭树苦笑的看着小六尾，小六尾和由基拉做追逐游戏，由基拉能追上它才怪。

　　这一只由基拉虽然体型和正常由基拉相当，但是体重……却是普通由基拉的三到四倍！

　　拖着这样一个沉重的身体，由基拉的行动非常缓慢，给人一种呆愣愣傻乎乎的感觉。

　　“这还只是由基拉阶段……要是进化为了班吉拉，这得多重？！”庭树心中无奈，自己的小精灵怎么没几只正常的呢。

　　体重大，短期来看很不利于由基拉成长和对战，这在它那缓慢的行动过程便体现出来了，这不是活靶子是什么，连吃个食物都慢吞吞的，庭树可真是愁死。

　　不过身为高级培育家，庭树自然不会因为这一点而纠结太久，连拉鲁拉斯那样的情况他都可以成功培育成实力出色的艾路雷朵，由基拉的不同，自然也可以变成优势，庭树有这个信心，他和由基拉才刚刚接触不久，未来的路还很长。

　　“咔咯！！”

　　花园一旁，对着空气不断挥舞刀刃的艾路雷朵停止训练，看向走来的庭树。

　　“先休息一会吧。”庭树笑着开口，自从庆典结束，艾路雷朵在失利一次后于庭树的开导下打开了心结。

　　打开心结后，艾路雷朵的精神力直接发生质变，它的气势也更加凝聚起来。

　　艾路雷朵打开心结，作为他的训练家的庭树当然很开心了，在那之后，艾路雷朵对自己的要求也更加严格起来。

　　这些都是因为当时庭树所说的话。

　　你在努力时，别人也在努力，踏上最强的路上，努力不过是基本要求而已。

　　醒悟了之后，艾路雷朵心境更加圆满，面对如今的艾路雷朵，庭树感觉它仿佛像是完全变了一只精灵。

　　这转变，是往好的方向转变的，庭树心中高兴的同时也为艾路雷朵感到欣慰，艾路雷朵的变化……也不愧对于他特意向国际警察方面要求一颗艾路雷朵超级石作为交换。

　　“到了合适的时候，你便可以和七夕青鸟一样，进行超进化了……”

　　指导了艾路雷朵几句训练的事情，庭树转头离去时心中默默道。


第628章 特莱莎、阿空失踪

　　庭树自从经历了超级大型庆典，高级培育家考核后，已经在秋叶镇休息了有一段时间。

　　这段时间，他除了训练精灵，也偶尔接替一下琴子的工作，负责一两次道馆考核。

　　除此之外，他也有学习胜宗大师给予他的遗传学基础知识，胜宗大师所言，掌握这些知识都是庭树在继承胜宗大师身为顶级培育家的秘笈之前所必要的准备。

　　由于庭树具有中级培育家的基础，胜宗大师倒也不担心庭树不能自学好这些知识，毕竟书本中和他给的笔记里对这些内容已经讲的清清楚楚了，再不济，现在联系方式这么发达，不懂的地方庭树也可以随时联系到胜宗大师询问。

　　就这样，这段日子庭树又回归到了平静的生活，不过庭树的心并不平静，他还有一件事情没有完成，那就是调配出对风速狗体型增大，但却不影响健康与成长的食物。

　　随着小精灵们被赋予霸主气场，他们利用起霸主气场的效率也随着时间推移不断增强。

　　但是，庭树还没有忘记人工赋予的霸主气场而变成霸主精灵的小精灵与阿罗拉霸主精灵有着什么地方的不同。

　　是体型！

　　阿罗拉地区的霸主精灵，体型明显比正常精灵要大上很多。

　　这庞大的体型不仅没有影响他们的实力，反而似乎让他们更好的发挥出更强的实力了。

　　在自然界，也有不少原因导致一些精灵比同类体型大很多，这体型的区别有对精灵起好的方面的影响的，也有起不好方面影响的，但不可否认，对一些战斗风格彪悍的精灵来说，体型更加健壮、庞大的情况下它们可以展现更强的力量。

　　“风速狗主要依靠的便是力量与速度而形成的爆发力……”

　　“体型的增长，如果可以保障它能在力量与速度方面完美协调，那对实力的变化绝对是正方面的。”

　　体型变大，精灵不好掌握力量的原因主要是协调不好身体，无法完美控制，但对于庭树这个顶尖协调家，这些都不算是大问题，只要有心的话，通过合理的训练以及规划都可以改变。

　　当然，风速狗体型变大可能对实力起正方面影响，这是因为它的战斗风格，但换成漂浮泡泡便不一定有这样的效果了，所以庭树也只是想初步的验证一下“霸主气场”与“体型”之间的关系。

　　接下来具体该如何培育其他小精灵……庭树还没有完全确定。

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵，阿罗拉形态六尾，由基拉，前六只精灵是庭树通过这几年精心培育出来的自己的绝对主力，利用这么长时间只培育六只精灵，庭树可谓是下了很大一番心血，当然，这几只精灵的实力涨幅也是非常喜人的。

　　至于后两只，庭树还在培育过程中，是他的预备主力。

　　为了能全权照顾到八只精灵，庭树特意将自己的精灵球上的预留的传送系统全部关闭，身为联盟旗下的“公务员”，这一点权力庭树还是拥有的。

　　除了这八只精灵，庭树还拥有着一个特殊的伙伴，洛托姆图鉴。

　　这只由电系、幽灵系精灵入侵的精灵图鉴，已然和正常生命体一样，具有完善的表达能力以及诸多强大的功能，庭树目前大部分对小精灵们的训练任务都有依赖洛托姆图鉴。

　　“特莱莎老师和阿空失去联系了……”

　　秋叶道馆之内，庭树得到这个消息后眉头微皱。

　　他从阿罗拉回归之后便有寻找过特莱莎老师，想要询问“增大体型的培育方法的相关知识”，不过当时得到的信息是特莱莎老师和阿空外出进行历练任务，这之后，庭树便还没有联系过他们。

　　本来庭树想等有空再联系一下特莱莎老师询问下风速狗的食物该如何调配的问题，可是还没等庭树主动去问，从天冠学院纪源老师那边便传来了这样一个坏消息。

　　“怎么回事……”

　　浏览着纪源老师传来的信息，庭树微微一怔，特莱莎老师以及阿空已经失去联系半个月时间，最终可以得到的确切消息是他们两人曾进入过卡洛斯危险地带“安纳普尔格山脉”。

　　了解完信息后，庭树立刻联系了纪源老师。

　　视频电话中，那边逐渐映出纪源老师的身影。

　　纪源老师还是那一副严肃的模样，比起教导他时的模样没有发生什么变化，或者说他们国际刑警基本都是这一张脸。

　　“看到消息了吧。”纪源老师问道。

　　“看到了，具体是怎么回事。”庭树快速问。

　　“特莱莎老师带着阿空去进行了无具体内容的历练任务，最终在安纳普尔格山脉失去了联系，至今已经有半个月时间，阿空的父亲已经雇佣了探险家进入其内寻找两人，但这些探险家的实力不足以深入安纳普尔格山脉，在外围逛了一圈并没有什么收获，然后学院方也打算派人进入安纳普尔格山脉寻找两人，目前他们应该已经抵达卡洛斯地区了。”

　　“无具体内容？！”庭树疑惑。

　　“对，正是因为无具体历练内容，所以才难以摸清他们两人的行踪。”纪源老师揉了揉脑袋。

　　这种情况……和公然逃课没什么区别了，庭树嘴角抽搐。

　　不过，现在这种时刻不是纠结这些问题的时候，两人已经失去联系半个月，情况危机。

　　“我也去卡洛斯。”庭树道。

　　“恩。”纪源点了点头，“安纳普尔格山脉属于未被开发山脉，你应该知道失落地区的分划吧？按照划分，那里应该属于C级失落地区，一般训练家根本无法深入。”

　　“虽然阿空的父亲武松田现在在网上花下巨资聘请训练家去寻找他的儿子，不过时间紧迫，现在必须动用一切力量寻找他们，你现在的实力比起学院派去的那几名老师可能还要更胜一筹，你与特莱莎和阿空关系匪浅，有你在，深入安纳普尔格山脉找到两人的可能性更大一些。”


第629章 安纳普尔格山脉

　　安纳普尔格山脉按照危险评级属于C级失落地区，是未开发地段，地处卡洛斯最偏僻的地带，远离人烟之地。

　　这样的地方，交通工具根本无法入内，在这拥有众多富有攻击性的小精灵的山脉中，也唯有训练家可以出入。

　　但是C级失落地区并不是什么一般的地方，这一点对照庭树的道馆考核便可得知。

　　庭树考核时所处的那个荒岛属于D级失落地区，饶是如此，以当时庭树的实力还得小心一些规模庞大的精灵族群。

　　换作更高一级的C级失落地区，如果不是实力顶尖的大师赛级别的训练家根本没有能力在此地随意行动。

　　“面积好大。”庭树搜寻到安纳普尔格山脉的信息后心中一惊。

　　这样的一个森林山脉靠几个人的力量不知何时才能搜寻完，就算是依靠小精灵的力量，将花费的时间也不是一个小数字。

　　从纪源老师那里得到信息后，庭树当天就乘上了飞往卡洛斯的飞机，然后次日就降临在了卡洛斯密阿雷市的中央机场。

　　特莱莎老师和纪源老师是在天冠学院中对他照顾最多的老师，阿空又是他在学院中关系最好的同学，两人出了事情后庭树几乎是第一时间赶来。

　　庭树降临后，没有继续在这个城市磨蹭，直接按照洛托姆图鉴上显示的地图来到野外乘骑七夕青鸟朝着安纳普尔格山脉赶去。

　　“庭树，你负责前往中心地带进行搜寻，这一路要小心一个由花洁夫人率领的精灵群落，这个精灵群落已经击退了很多想要深入山脉的训练家，当然你要是有余力也可以探查一下这个精灵群落内的情况。”

　　“除此之外，还有几只流氓熊猫组成的族群也很难缠，并且这种精灵脾气火暴，攻击性太强……再有……”

　　安纳普尔格山脉外，留下等待庭树的一位天冠学院老师详细为庭树讲解起来最新的信息。

　　这些都是不久前从山脉内传出的消息，安纳普尔格山脉内危险太多了，远远超出庭树进行道馆主考核的那座荒岛，仅仅是一些人进入没多久，危险区域的信息便源源不断传出。

　　这还是，大部分人还没来得及深入山脉的情况下，庭树快速应了一声，以他现在的实力倒不用担心C级失落地区带来的危险。

　　如果是白银山深处的危险区域他可能还会忌惮一些，但如今具有了接近四天王的实力，所有精灵全部携带的情况下，庭树可以说是达到了战力的巅峰，自信心十足。

　　他这一次就是抱着以最快速度找到阿空与特莱莎老师或者完整探查山脉情况为目的前来的。

　　无论是被困于山脉中，还是发生什么其他复杂的原因让两人出了什么状况，安纳普尔格山脉都是第一被怀疑的地点。

　　“特莱莎老师的家人也来了。”这位老师道。

　　特莱莎老师出生于卡洛斯地区，是斯图亚特家子女中的“老大”，她父亲是一名生态学家，所在的研究团队对精灵的生态环境保护有着很重大贡献，所以在本地享有一定名誉，研究团队归属于卡洛斯联盟，她父亲也算是知名人物，所以特莱莎老师可以说是出生在一个小康之上的家庭。

　　到了今天，庭树才刚刚知晓特莱莎老师具体的身份。

　　“到底是什么原因呢。”

　　交待了一番，庭树便拿着事先准备好的行李进入了安纳普尔格山脉里。

　　这一路，他一直在疑惑两人失踪的原因，如果没有明确的理由，两人根本没有道理进入安纳普尔格山脉这样的危险地方。

　　而且……

　　“以特莱莎老师的实力，就算不能在C级失落地区肆无忌惮的走动，但带着阿空遇到一些危险全身而退还是没有问题的啊。”庭树疑惑万分。

　　身为天冠学院的老师，特莱莎老师虽然教导协调与培育知识，但本身实力并不弱。

　　对方的水晶灯火灵……叉字蝠还有那只异色的玛力露丽，庭树可是丝毫没有怀疑过特莱莎老师的训练家实力。

　　而且，特莱莎老师和阿空也都是理智的人，不可能毫无原因的就进入安纳普尔格山脉，让自己置身于危险。

　　“到底是因为什么……”庭树一边深入安纳普尔格山脉，一边苦思冥想。

　　安纳普尔格山脉，是由数个森林区域构成的庞大地域，比起卡洛斯地区的知名森林白檀森林还要巨大、神秘。

　　森林……森林……庭树喃喃自语。

　　难不成是因为阿空？

　　阿空幼年时母亲去世，种种原因导致阿空并没能见到母亲最后一面，这是阿空一直以来的心病，他有一个梦想，也是他进入天冠学院学习的主要原因，那就是……寻找到森林之神雪拉比，通过雪拉比穿梭时空的力量去见母亲最后一面。

　　如果说，特莱莎老师和阿空两人是因为发现了雪拉比的踪迹而深入安纳普尔格山脉的呢？

　　作为卡洛斯地区最大的森林聚集地，出现雪拉比的踪迹也不是没有可能。

　　“或者是其他原因……”庭树深深叹了口气，不断深入山脉，梦妖魔跟随在他身边，释放出霸主气场，无法匹敌的威慑力散发出去，短时间内不用担心什么不开眼的精灵来捣乱。

　　以梦妖魔为辅助，庭树深入安纳普尔格山脉的速度极快，恐怕就算其他四天王前来，如果没有霸主梦妖魔这样的威慑力与恐惧波动辅助，也无法如此安然的在安纳普尔格山脉中行走。

　　“洛托姆图鉴，你负责记录。”庭树向身边的洛托姆图鉴开口道。

　　“收到洛托~~”

　　“艾路雷朵，狩猎凤蝶，你们跟在我身边，和梦妖魔一起负责感知周围的情况。”

　　“咔咯！！”

　　“唔~”

　　被释放出来的艾路雷朵和狩猎凤蝶点了点头。

　　安纳普尔格山脉最安全的地方应属外围，随着深入，内部越加危险起来，就算是天冠学院派来的老师想深入安纳普尔格山脉深处也得小心翼翼，但是庭树，却以惊人的效率从一个方向横冲直闯过来，进入到了一处茂密的大森林中。

　　“比~~~”

　　刚刚一进入，庭树强大的感知力便听到了一声清脆悠远的叫声。


第630章 四年后

　　“怎么了？”庭树思绪弥漫，只剩下那一道叫声回旋在脑海，感觉不到任何东西的存在。

　　现在庭树的脑袋里一片混沌，之前在安纳普尔格山脉的经历不断回放在他脑海里。

　　他记得随着自己深入山脉，听到了一声悠远的叫声，随着这道叫声，庭树不断追逐，最终看见了一只绿色的身影。

　　森林之神——雪拉比。

　　安纳普尔格山脉，真的有雪拉比的存在。

　　看到雪拉比之后，庭树直接命令艾路雷朵阻拦，这只雪拉比的实力并不强，庭树很轻松的就拦下了雪拉比。

　　不过雪拉比好像认为庭树的行为并不怎么友好，开始很排斥庭树，不过好在，庭树这里有着洛托姆图鉴可以充当翻译，一人、一精灵成功交涉起来。

　　联系到阿空的事情，庭树直接拿出特莱莎老师和阿空的照片给雪拉比看，雪拉比的反应出乎庭树的意料。

　　“比~~”

　　庭树记得，当时雪拉比看到两人似乎很意外，应该是认识特莱莎老师和阿空。

　　看到雪拉比表态，庭树下意识松了口气，连忙拜托雪拉比带自己去找两人，顺便还拿出来了精灵食物给雪拉比作为回礼。

　　“这是……怎么回事？”

　　庭树揉了揉脑袋，听着旁边四只精灵的叫声，眼前的视线不断清晰起来。

　　周围还是熟悉的环境，无尽的树木、昏暗的森林，艾路雷朵站在原地，狩猎凤蝶盘旋在空中，梦妖魔显露出身形来，洛托姆图鉴也不曾移动。

　　一切，仿佛都没有发生变化。

　　快速的摸下了腰间别的精灵球……七夕青鸟，漂浮泡泡，风速狗都还在。

　　除了此次前来放在道馆的冰六尾和由基拉，庭树的六只主力全部带在了身上。

　　“背包呢。”庭树眉头一皱，左顾右盼起来。

　　“洛托姆图鉴，刚才发生了什么？”

　　洛托姆图鉴先是摇了摇头，然后使劲点了点头，好像还没有从刚才的变化中缓和过来。

　　“是雪拉比……是雪拉比让周围发生了变化，所有的树木都发光了。”

　　“那只雪拉比呢？！”庭树猛地站起，雪拉比还没带他去找特莱莎老师和阿空呢，可不能跟丢。

　　艾路雷朵、狩猎凤蝶、梦妖魔都摇了摇头，当他们从光芒中清醒过来时，雪拉比的踪迹已经消失了。

　　“庭树……”洛托姆图鉴小声道。

　　“怎么了？”庭树看向洛托姆图鉴。

　　“我这里有一个可怕的消息……”洛托姆图鉴这时说话颤抖起来。

　　庭树面色一怔，这可不像是平常的洛托姆图鉴，快速让表情缓和下来，庭树安慰道：“没关系，说说看。”

　　“就在刚刚，我成功连接了卡洛斯地区的网络，发现了……”

　　“发现了什么？”

　　“现在是……联盟历218年洛托！！！”洛托姆图鉴几乎是惊悚的喊了出来。

　　联盟历218年，距庭树考取高级培育级，于庆典上战胜四天王莱月的联盟历214年直接跨越了4年，洛托姆的话，一下子让庭树的脸沉了下来，同时令他有了一个不好的猜测。

　　“洛托姆图鉴，你确定不是网络错误？”

　　“是不是网络系统故障了。”

　　洛托姆图鉴哭丧着脸：“如果只是时间出错我还不会这么肯定洛托……可……网络上甚至清晰的记载着从联盟历214年到218年的事情，除了幻觉的可能，不像是故障洛托……”

　　“咔咯？！”艾路雷朵目露茫然。

　　“抚~~”“唔~~”梦妖魔和狩猎凤蝶听到洛托姆图鉴的话，也露出疑惑的表情。

　　“雪拉比，被奉为森林之神，喜欢在美丽的森林中出现和玩耍，据说能够使用穿越时光的力量……”洛托姆图鉴和庭树一同说出雪拉比的资料，然后互相对视，露出凝重的表情。

　　“不会吧。”过了许久，庭树咽了口口水，雪拉比能够穿梭时空的传闻，是真的？

　　就算是真的，竟然如此轻易的就带着他穿梭到了四年后了？！

　　“不行！！”庭树快速冷静下来，他可不想穿梭什么时空，在原来的时空他待的好好的，绝对要把那只雪拉比找出来带他回去。

　　庭树目光呆滞，那只雪拉比是不是有什么问题，退一步讲就算带人穿梭时空没有什么副作用，但这样做会造成什么样的影响雪拉比难道不清楚吗？！如此随意的就使用自己的能力，庭树甚至怀疑那只雪拉比是不是刚诞生什么都不懂的婴儿！

　　“等一下。”

　　“特莱莎老师和阿空，不会也在这里吧……”

　　突然意识到某种可能，庭树眼角抽搐两下，如果说半个月前两人是因为雪拉比穿梭时空的力量失踪……那自己遇到雪拉比然后要求去寻找两人，自己被带来四年后，岂不是说自作自受了？

　　沉默了会，庭树看着三只精灵和洛托姆图鉴，紧接着开口：“我们分开行动，在这片山脉中寻找刚才那只雪拉比的踪迹，不管找没找到，都在两个小时后回到这里。”

　　“两个小时后，必须回到这里。”

　　庭树再次强调。

　　“咔咯！！”“抚~~”“唔~~”三只精灵点了点头。

　　“七夕青鸟，你负责在天空寻找。”庭树抛出七夕青鸟的精灵球。

　　“洛托姆图鉴，你跟着我。”留下了漂浮泡泡和风速狗跟在身边，庭树快速安排好几只精灵的任务，打算以最快速度重新找回那只雪拉比。

　　不管特莱莎老师和阿空在没在这个时空，那只雪拉比都是他回去的关键，必须找到！

　　庭树和几只精灵分头行动，不断在这森林山脉之中寻找起来那只雪拉比，这过程，对于庭树和几只小精灵来说可以说是非常难熬了。

　　任何不长眼的精灵，他们甚至没有心思去特意躲避，直接以强大的实力横推过去。

　　两个小时后，几只小精灵和庭树都重新回到了出发点，当庭树看到艾路雷朵肩膀坐着的那一只绿色的小生物后，欣喜的松了口气。

　　“比~~”狡黠的看着庭树，这只雪拉比飞舞起来。

　　“雪拉比说已经带你过来了洛托~~不过那两个人好像跑到了其他地方。”洛托姆图鉴道。

　　“特莱莎老师和阿空真的在这个时空？！”庭树眉头一皱，“洛托姆图鉴，你通过网络搜索一下卡洛斯近些时候发生的大事。”

　　洛托姆图鉴点了点头，然后沉默了会儿道：“四个月前，布拉塔诺博士研究所的烈咬陆鲨在密阿雷市陷入发狂状态，胡乱攻击建筑物，同时一位名叫小智的训练家为了救一只皮卡丘从幻彩水晶塔上跳下，轰动一时，好在最后无人受伤……”

　　“两个月前，一名探险家发现了一个新的古代遗迹……”


第631章 异时空的旅客

　　听着洛托姆图鉴查找到的信息，无数猜想彻底被庭树落实。

　　[自己因为雪拉比的力量穿梭到了四年后，甚至小智都已经旅行到了卡洛斯地区]

　　[特莱莎老师和阿空也是因为这只雪拉比来到这个时空的]

　　“还能带我们回去吧？”庭树看向雪拉比问道。

　　“比~~”雪拉比点了点头，飞舞了一圈，似乎在说这不是什么了不起的事情。

　　“既然你能听懂我的话……”庭树微微叹气，道：“之前被你送过来的那两个人也是那个时空的，如果让他们两人待在这里的话会出大乱的，所以我现在得去找他们两人，到时候还拜托你送我们一起回去。”

　　“比~”雪拉比疑惑一下，然后再次点了点头。

　　得到雪拉比的承诺，庭树松了很大一口气，只要这位神仙肯将他们送回去那就一切好说了。

　　当下之急，就是去找来到这个时空的特莱莎老师和阿空。

　　他们很可能早在几天前甚至十几天前就来到了这里，如果和庭树穿梭时空的情况相似，他们可能也是降临在了这座山脉。

　　不过如果两人没有成功找到雪拉比，那有很大的可能是已经走出山脉，暂时找一个人烟之地落脚了，毕竟长时间在这座山脉里可没办法兼顾到吃与住。

　　“雪拉比，你这段时间就跟在我身边可以吗？”

　　庭树可不放心让这只雪拉比独自回到森林，万一它又穿梭到其他时空，庭树可是连找它的地方都没有。

　　“比~~”

　　雪拉比迟疑下，然后不断比划起来。

　　“可恶，它竟然要抢本洛托的食物。”听到雪拉比的话，洛托姆图鉴愣了一下，然后气呼呼道。

　　食物吗……

　　连忙安稳下洛托姆图鉴和雪拉比，庭树苦笑道：“虽然背包丢了，但是食物的话还是没有问题的。”

　　“给我一段时间，绝对给你做出很多很多口味不会重复的美味食物。”

　　“比~~”“比~~”雪拉比露出满意的笑容不断飞舞起来。

　　看着雪拉比的神情，庭树越发觉得这是一只刚诞生没多久的雪拉比，静静的看着雪拉比欢呼雀跃的飞舞，庭树突然一怔。

　　这只森林之神，突然露出了疲惫的神色，昏昏欲睡的看了庭树一眼，发出一道意义不明的叫声。

　　“雪拉比说它使用力量太频繁了，现在很困很累，想要休息一下。”洛托姆图鉴道。

　　“睡觉吗？”庭树抬起头，没有明白雪拉比休息的含义。

　　雪拉比并没有理会庭树，直接控制一片树叶从古树上飘下，树叶闪烁着晶莹的光芒，神奇无比，随着雪拉比缓缓闭合上双眼，它的身躯直接化为光芒钻入了树叶中。

　　随后，树叶缓缓飘下，落到了庭树伸出的手心上。

　　怔怔的看着这树叶，庭树还从没听说过雪拉比有进入植物内的能力。

　　“耿鬼都可以藏在影子中，雪拉比作为幻之精灵连穿梭时空都可以办到，这样的能力倒是不足为奇。”

　　手拿着这一片闪烁着光芒的树叶，庭树一阵头疼，雪拉比穿梭时空果然还是有副作用的。

　　现在雪拉比这副疲惫的模样很可能就是穿梭时空带来的后遗症。

　　“不知道它什么时候能醒过来……”

　　望着艾路雷朵、七夕青鸟、狩猎凤蝶以及梦妖魔它们，庭树沉默一会儿，然后拿出了精灵球把除了梦妖魔之外的所有精灵收了回去。

　　现在，只留下了梦妖魔和洛托姆图鉴待在外面跟在庭树身边。

　　“在雪拉比苏醒之前，先去这片山脉周围的城镇打听下有没有特莱莎老师他们的消息吧。”

　　来到了陌生的四年后，庭树感觉处处受到了限制，好在自己的小精灵都跟在身边，否则庭树真的不知道要该如何是好。

　　……

　　……

　　距离安纳普尔格山脉最近的人类大城市是娑罗市。

　　娑罗市位于卡洛斯地区西部，拥有绝美海景、是带有神秘与古老气氛的城市。

　　在娑罗市与安纳普尔格山脉间则是一些荆棘遍布的危险道路，以及一些被开辟出来的区域建有一些小城镇。

　　庭树和梦妖魔以及洛托姆图鉴一路而来，又在几个城镇停留，逐一打听特莱莎老师和阿空的消息。

　　可是刚刚打听了两三个城镇后，庭树便放弃了这个傻里傻气的办法。

　　鬼知道他们两人来到这个时空后跑去哪里了，就算没有离开卡洛斯的范围……光是卡洛斯一个地区，就足以让庭树找上几年了。

　　一步一步的这样去各个地方打听消息，这个办法显然不靠谱。

　　“如果我是特莱莎老师和阿空，来到了这个陌生的时空后一时间如果不能回去，首先是会找个地方暂时把自己安置下来。”

　　“时空穿梭者的身份如果不好暴露，那最好的办法就是找熟人了。”

　　家人、朋友，想找到一个安全的地方待着，那求助自己相识的人是最好的办法了。

　　“我记得特莱莎老师就出生在卡洛斯地区，姓斯图亚特，父亲是一位知名的生态学家……”

　　“不管了，先打听一下这个斯图亚特的消息再说吧。”

　　比起漫无目的的寻找下去，庭树打算从特莱莎老师的身世入手来寻找两人的踪迹。

　　娑罗市，庭树打算先进入精灵中心为小精灵们恢复体力，可是脚却突然在精灵中心的门口停了下来。

　　自己……该如何登记呢？！

　　以他时空穿梭者的身份，现在可以说是这个时空的黑户啊，来精灵中心这种地方简直是自投罗网。

　　“会不会出现登记时没有训练家信息的情况……毕竟我，不仅仅是这个时空的黑户，还是整个精灵世界各个时空的黑户，我的存在早就干涉到了许多事情的发展。”

　　“这个时空，还能称之为未来吗？”

　　穿越者再次穿梭时空会遇到什么样的情况？

　　庭树不知道，他看了精灵中心一眼，直接转头就走，恢复状态的事情，还是算了吧。

　　行走在娑罗市的街道上，庭树微微叹气，现在好在有洛托姆图鉴能够连接到网络，否则查找信息之类的事情可为难坏他了。


第632章 可尔妮与超级路卡利欧

　　娑罗市，一处偏僻地带的公共长椅上，庭树和洛托姆图鉴为了搜集消息暂时停止了行动。

　　来到了四年后庭树其实有很多疑惑，不过刚刚来到这里时因为种种原因他没有去深度探究，比如刚才没有进入精灵中心，就是庭树的疑惑之一。

　　“洛托姆图鉴，查到了吗？”

　　庭树并没有让洛托姆图鉴先通过网络查询特莱莎老师父亲的信息，而是先让它查询了芳缘地区的道馆信息。

　　“锁定地图，秋叶镇……搜索秋叶道馆，查无资料，查无资料？？”

　　洛托姆图鉴茫然的开口，看向庭树，好像是在不解为什么秋叶道馆凭空消失了。

　　“还好没有进去。”庭树一阵牙疼，道：“你能查到四年前芳缘那场超级庆典的信息吗。”

　　那场庆典的话……虽然过去了四年，但在网上应该会留下信息吧。

　　洛托姆图鉴点了点头，过了一会儿再次开口：“没有。”

　　“是没有庆典，还是没有我出场？”

　　“庆典如期举行，但是却没有一位叫庭树的人出场……”洛托姆图鉴缓缓开口。

　　“那白诚、藤木、莱月呢？”

　　“合众地区上任四天王莱月出席庆典，在对战环节输给了米可利，最终的擂台战米可利一人横扫训练家，奠定了华丽大赛的地位以及他协调大师的实力……至于白诚与藤木，同样没有这两号人出场洛托。”

　　庭树沉默了下去，在穿梭时空之初他本还有一些忐忑，认为或许可以通过未来的走向来判断白诚最终的结果，不管是好是坏，庭树都有了心理准备，可是现在通过网络上记载的信息来看……

　　似乎这个时空并没有庭树这号人物，不管是秋叶道馆，还是超级庆典，只要与他有关的事情都没有发生。

　　洛托姆图鉴疑惑的抱着脑袋，庭树没有说话，看来……自己穿越者的身份果然有着不一样的地方。

　　或许……他所在的时空，“穿越者庭树”所在的那个时空，已经成为了独特的存在了？！

　　庭树一阵头痛，不想去研究这些，整个人类也没能研究清楚的关于时空的话题他自然也不了解多少，但是从已知的信息看，他明白这个时空的历史走向已经和他来的时空完全不同了。

　　“唉，洛托姆图鉴，查找下斯图亚特研究员的信息吧。”

　　特莱莎的父亲应该算是社会名人，在网络上不难查到他的信息。

　　果然，过了几秒钟后洛托姆图鉴便给了庭树相应的资料。

　　“家庭和研究团队，全部都在百刻市吗……”

　　得到想要的资料，庭树摸了摸下巴，娑罗市和百刻市距离不近呢，不过他要想赶快赶过去也用不了多少时间。

　　“好，洛托姆图鉴，接下来我们就去百刻市！”

　　“等一下庭树，我发现了一件事情洛托！！”洛托姆图鉴突然阻止庭树，道：“在你让我留意的关于白诚的事项中，我在娑罗市里发现了相同的关键词。”

　　“什么。”庭树一怔。

　　“路卡利欧，而且是……掌握了超级进化的路卡利欧。”

　　“娑罗市的官方道馆娑罗道馆，其内的道馆训练家可尔妮的王牌小精灵路卡利欧最近掌握了超级进化的力量，也许她们会知道更深层次的波导的秘密哦。”

　　庭树微微开口：“超级路卡利欧？”

　　“洛托姆图鉴，你再查询下超级进化相关资料。”

　　“收到洛托~~超级进化，超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化，在卡洛斯地区，已经属于了非常流行的一种进化方式，是训练家实力的体现，掌握了超级进化力量的训练家都具有相当大的名气！！”

　　听到洛托姆图鉴给出的资料，庭树开口道：“看来四年时间已经让超级进化彻底融入训练家群体了……这样看来，掌握超级进化的训练家应该也不是那么罕见咯。”

　　“我和七夕青鸟的优势……在这个时空也变得微乎其微起来。”

　　“好像是这样洛托……”洛托姆图鉴道。

　　“不过不要紧，说起来我开始有点喜欢这个时空了呢，不但没有‘我’的存在，而且似乎出色的训练家也有着不少……娑罗道馆啊，可尔妮对吗。”

　　庭树重新关注洛托姆图鉴的提醒，摇了摇头，虽然不认为对方能给出什么有价值的信息，但是还是打算去一下，反正也不耽误多少时间，这好歹也是一条线索。

　　在原来那个时空，连那个神奥地区的高级波导使者亚玄都对白诚的情况束手无策，这个可尔妮虽然拥有超级路卡利欧，但庭树并没有抱太大希望。

　　……

　　……

　　娑罗道馆处于建立在一处浅海上的精炼之塔内。

　　庭树花费一点时间找到了方位后直接朝着娑罗道馆的方向走去。

　　“这是要我……飞过去吗？”

　　站在沙滩上，看着远处那像是漂浮在海上的精炼之塔，庭树挠了挠头。

　　是乘骑七夕青鸟飞过去，还是让艾路雷朵带自己瞬移过去？

　　那个距离的话，只要经过多几次瞬移，应该可以过去吧。

　　“你好，你是打算要去娑罗道馆吗？”

　　就在庭树考虑该以什么方式过去时候，一道清脆的女声传入庭树耳中。

　　“想要挑战道馆的话，必须要耐心的等待才行哦，到了黄昏时分，海上才会出现通往道馆内的路。”

　　“你是……”庭树望向穿着像是溜冰鞋一样道具的少女，微微一怔。

　　少女拥有一头柠檬黄色泽的双马尾，身着红白相间的训练服，整个人看起来干净利落，颇有朝气。

　　“娑罗道馆的道馆训练家，可尔妮。”看到这个少女，庭树和他身后漂浮的洛托姆图鉴同时开口。

　　在两人话落时，一只路卡利欧从空而降，站到了少女可尔妮身后，平静的看着庭树。

　　“没错，娑罗道馆的超强训练家可尔妮驾到！开玩笑的啦！看你的样子应该是一位实力不错的挑战者，怎么样，要不要和我一起等到黄昏然后来进行一场很棒的对战呢！”

　　“咦……咦！！！精灵图鉴竟然说话了？！！”

　　可尔妮大大咧咧的和庭树打招呼，然后突然转头看向庭树身后的洛托姆图鉴，一脸吃惊道。

　　神经很粗条啊……


第633章 超级进化的对决

　　看着朝气满满的可尔妮，庭树眼角余光停留在了她的护手上。

　　进化钥石。

　　“路卡利欧也有。”庭树心中一怔，这个可尔妮的年龄看上去比他还要小一些，竟然就已经掌握了超级进化的力量，看来几年后的新生代训练家都很恐怖啊。

　　干咳一声，庭树对可尔妮道：“我不是挑战者。”

　　“咦？！”可尔妮一愣。

　　“怎么说呢，只是想向你打听一些事情……”庭树微微开口。

　　“原来是这样。”可尔妮和路卡利欧微微失落一下，不过下一刻立刻恢复元气，兴奋道：“当然没有问题，只要是我知道的都可以回答你，不过既然你不是挑战的话也就是说不用等到黄昏再前往道馆了，那不如在这里和我来一场对战吧！”

　　刚刚和路卡利欧结束了训练，可尔妮也想检验一下训练成果。

　　“会使用超级进化吧。”庭树嘴角上扬，指了指对方手背处的钥石，如果是寻常的对战他的确没什么兴趣，但如果是超级进化的对决的话……那还是值得一战的。

　　“呃……”可尔妮点了点头，然后道：“如果你有实力逼迫我和路卡利欧使出全力的话。”

　　两人刚刚一见面，之间的气氛便剑拔弩张起来，大战一触即发。

　　“那么我这边就是路卡利欧了，你呢？”可尔妮道。

　　“我这边是七夕青鸟。”庭树抛出七夕青鸟的精灵球，培育得明显比绝大部分同类要好很多的七夕青鸟瞬间出现在了空中，俯视着地面上的路卡利欧。

　　曾与白诚的路卡利欧对战过，也曾击败过四天王的王牌，现在仅凭气势，七夕青鸟就可以判断出对手的大概实力。

　　“看上去果然好强。”可尔妮凝重的看着这只气势非凡的七夕青鸟，没有丝毫退怯。

　　“那么开始吧，七夕青鸟，使用龙爪。”庭树道。

　　唰！

　　蓝紫色焰光散出，七夕青鸟挥舞凝出的巨爪顺势俯冲而下，朝着路卡利欧挥去。

　　“路卡利欧，防御住！”可尔妮瞳孔一缩，七夕青鸟的速度超乎了她和路卡利欧的想象，路卡利欧双手格挡起时，七夕青鸟龙爪已然落下。

　　砰！！

　　随着一声震动，路卡利欧被拍击出去，双脚在地面上滑出很远，留下了一道深深的痕迹。

　　看着微微颤抖的双手，路卡利欧表情严肃，郑重的看着七夕青鸟。

　　“我们的实力可以让路卡利欧超级进化了吗？”庭树笑着开口。

　　“好吧，我承认你们很强……”可尔妮微微一怔，道：“既然这样，那么……开始咯，路卡利欧！”

　　“生命力……”可尔妮伸出左臂，表情认真起来，随着她的呼喊，路卡利欧开始凝聚气息。

　　“生命力……爆发，路卡利欧，超进化！！”右手手指快速按在钥石之上，耀眼的白光包裹住了路卡利欧，通过超级石给予了路卡利欧更强的力量。

　　随着路卡利欧的超进化，周围沙尘涌动，气流紊乱，望着姿态全新的超级路卡利欧，庭树微微一笑。

　　“这就是超级路卡利欧吗？我还是第一次与人进行超级进化的对决。”

　　路卡利欧的姿态明显更加帅气了，整个身躯像被全副武装起来，面对这样的对手，七夕青鸟看向了庭树。

　　“第一次与人进行超级进化的对决？什么意思？”可尔妮诶了一声。

　　“当然是这个。”庭树将自己的超级环显露出来，道。

　　“超级进化！”可尔妮惊讶道。

　　她为了完成超级进化的修行可是费了很大一番功夫，为了获得路卡利欧的超级石，不仅进行了100连胜的挑战，还接受了更艰难的考验……

　　“原来如此，那么让我和超级路卡利欧看看你们的全力吧。”可尔妮兴奋道。

　　“如你所愿，七夕青鸟，超进化。”庭树快速开口。

　　耀眼之光映射空中，将庭树和七夕青鸟互相连接，下一瞬间，超级进化完成！

　　望着超级七夕青鸟那威风凛凛的身姿，可尔妮和庭树几乎是同时开口：

　　“骨棒乱打！”

　　“龙爪！”

　　路卡利欧快速凝出淡黄色的骨棒，一边挥舞一边等待超级七夕青鸟的降临。

　　蓝紫色焰光的龙爪，与淡黄色的骨棒，两道绝招直接冲击到了一起，发出一道剧烈的碰撞与波动。

　　“剑舞！”

　　“结束了，龙神俯冲。”

　　双方交手过程中，可尔妮抓住了战斗间的空隙快速命令，但等待她的却是庭树那淡然的命令。

　　龙爪与龙神俯冲的衔接，快到了极致，两个绝招间进行了完美的协调组合，仿佛是一同施展而出。

　　轰！！！

　　超级路卡利欧失神下直接被撞飞出去，倒在了沙滩之上，望着退出超级进化状态的路卡利欧，可尔妮整个人愣在了那里。

　　输了？

　　两个回合，就输了？

　　“那是当然的了。”这场快节奏的战斗结束时，一道年迈的声音传出。

　　一个穿着灰色服装，和可尔妮发型相似的老人走了出来，道：“你和路卡利欧刚刚掌握超级进化的力量，怎么可能战胜这位训练家，他和他的七夕青鸟的实力已经到了更高的领域了。”

　　“爷爷！！”看着来人，可尔妮吃惊开口。

　　“你再这样悠闲下去不要说把道馆发扬光大，连重新战胜那个击败你的带着皮卡丘的少年都不容易。”老人毫不客气道。

　　可尔妮的爷爷吗……

　　让超级七夕青鸟退出了超级进化状态，庭树直接把它收回。

　　短短的两回合，已经让他知晓了可尔妮的实力，超级进化的确给路卡利欧带来了更强的实力，甚至可以让可尔妮在大师赛中站稳脚，但这实力，却还不如白诚的常态路卡利欧。

　　她们的基础……还不够牢实。

　　所以虽然庭树的超级七夕青鸟只发挥出一点点的实力，但可尔妮仍然不敌。

　　“我在道馆内听到这边的动静后便赶来了，你们这是……”老人看向庭树，想知晓庭树的来历。

　　“老先生您好，是这样的……”庭树点了点头，“我听说这里的道馆有培育超级路卡利欧，所以想来打听一件事情。”

　　“如果一位拥有波导之力的人类完全失去波导，陷入了生命力濒临消失的境地还有办法拯救吗？”


第634章 与“智”相遇

　　“完全失去波导？”可尔妮的爷爷一怔，摇了摇头，道：“虽然我不能具现波导之力，但培育路卡利欧这么多年，也知道波导之力是每个生物‘精神’的具现……”

　　“每个人都具有波导，只是多与少的问题，至于完全失去了波导……”

　　“除非有奇迹发生，否则……你明白吧，孩子。”

　　庭树已经预料到了这个结果，但听到后还是不可避免的有些失望。

　　“谢谢您的回答了。”庭树微微致谢，心中叹息，果然……连联盟都束手无策的事情，即使来到了四年后，也不是简单到随意找个相关的人询问一下就能解决的。

　　“说起来，我还不知道你的名字。”可尔妮突然开口。

　　“我吗？”庭树一怔，名字的话，想了想，他缓缓开口：“我叫庭树，来自关都的华蓝市。”

　　开口之前，庭树本想起个化名，但是一想到用真名也许会更容易找到特莱莎老师她们后便放弃了这个打算。

　　“关都地区？”可尔妮惊讶道。

　　和小智一样吗……

　　关都地区的训练家都这么厉害吗？

　　再次看向可尔妮和她爷爷两人，庭树道：“总之麻烦两位了，我还有事，就先告辞了。”

　　因为庭树的说辞，两人并没有挽留庭树，即使庭树身上透着强烈的疑点，无论是提问的事情还是他的实力，但娑罗道馆的一老一小还是压制住了好奇心。

　　望着庭树离开的背影，可尔妮开口：“爷爷，他问的问题……”

　　“不知道，不过应该不是他本人，否则你的路卡利欧早就可以感知出来了。”

　　“路卡利欧，刚才的战斗辛苦你了。”可尔妮看向自己的路卡利欧，安慰道：“接下来我们要更加努力训练才行，不过那个人好像不准备参加密阿雷大会，以后想要找他复仇就有些困难了呢。”

　　“复仇吗？”可尔妮的爷爷摸了摸下巴，道：“你和刚才离开的那个训练家之间的差距还很大，恐怕要进行很长时间的修炼才行。”

　　“爷爷……”可尔妮一惊，无论以前她和谁对战，在道馆内应对了什么样的挑战者，她的爷爷从未给过她的对手如此高的评价。

　　“我可不是故意抬高他的实力……”可尔妮的爷爷摇了摇头道：“他那只七夕青鸟明显还有收力，并没有以全力和你对战。”

　　说完，可尔妮的爷爷转身，开始向着精炼之塔的方向走去，“现在的后辈真可怕，不知道又是哪个势力培养出来的。”

　　可尔妮望着爷爷离去，心中一阵无言，她并不怀疑自己的爷爷所说的话，毕竟她的爷爷可是卡洛斯地区的老牌训练家，实力和眼界还不是她能质疑的。

　　……

　　……

　　一天后。

　　百刻市。

　　类似娑罗市，百刻市是位于卡洛斯地区东北角的一座城市，同样毗邻一片巨大的水域，气候寒冷。

　　这里的城市北侧建立在由陆地延伸出去的架台上，大多数建筑的屋顶都是藏青色的竖纹风格。

　　这里比较独特的地方是城市的北方，存在了一座巨大的粉红色晶体，晶体其中央有一圈空洞，看上去神秘无比，据说是在3000年前从宇宙掉落下来的。

　　日晷，便是这块粉色晶体的名称。

　　对于百刻市，甚至对于卡洛斯地区，这日晷都有非常重要的意义，但是在今天，日晷这里却发生了巨大的变故。

　　一个喵喵样式的热气球漂浮在日晷上空，其内穿着银色制服的一男一女和一只喵喵狂笑不止，手舞足蹈，嘴里嘟囔着：“开始进行日晷抢夺计划了！！”

　　而与此同时，卡洛斯地区的擅长使用超能力属性精灵的百刻道馆内，一众人的面色凝重无比。

　　日晷那边传来动静，似乎要被不法之人抢夺，这种嚣张的做法，简直是在挑衅当地道馆与警方。

　　除非对方是神仙，否则做出这种事情绝对插翅难飞！

　　“火箭队！！不会吧，他们要偷走那个吗？！”

　　几名训练家匆匆赶来，望着天空的热气球，气愤的看着天空那突然抓住日晷的巨大装置。

　　可无论他们怎样阻止，天空那两人都不为所动，依然我行我素。

　　百刻道馆道馆馆主葛吉花，被誉为“用星光造路的人”，她用超能力可以使用神奇的占星术，卡洛斯地区之所以比起其他地区少受到灾难危害，其中葛吉花功不可没。

　　这样的神秘训练家，自然不能眼睁睁看着百刻市的日晷被夺走。

　　“预知未来！”虽然没有亲身离开道馆，但当葛吉花睁开眼睛那一刻，整个百刻市便落入她的监控范围内。

　　“对日晷图谋不轨之人呐……”

　　随着这位道馆训练家展现力量，日晷上方，被称为“火箭队”的团队，他们的热气球瞬间遭受了数道凭空出现的次元漩涡锁定。

　　天空上的剧变，一下子引得下方的训练家们大吃一惊。

　　一道道念力团从次元漩涡中射出，这意外的变化，不止是让底下的训练家们惊讶了，被称为“火箭队”的团队，更是大惊失色。

　　眼看，念力团便要降临——

　　“梦妖魔，影子球。”这时，随着一道声音传出，一只诡异的梦妖魔如影随形，操控着几颗暗影能量的凝聚体，瞬息阻止下了“预知未来”绝招发射的念力团。

　　什么！

　　百刻道馆内，下方的训练家们，再次因为这变化惊住了。

　　影子球与念力团相互抵消，虽然没有伤害到热气球上的人，但是因为这一碰撞，余波还是将气球下控制的装置给破坏了。

　　火箭队此时还在刚才的惊吓中没有缓和过来，在他们发觉自己脱离险境后，立刻切断与装置的联系，控制热气球快速逃跑。

　　“可恶，到底发生了什么啊喵！！”

　　是谁？

　　底下的训练家们左顾右盼，想要找出是谁救下了火箭队，可是却一无所获。

　　“糟了啊。”在艾路雷朵帮助下成功逃离现场的庭树面色发苦，因为看到熟人……自己竟一下子激动了。

　　他直接就忘记了这个时空的小次郎根本就不认识自己，也不是自己当初遇到的那个“朋友小次郎”了。

　　而且，刚才下面那群人中有一个……是小智吗？！

　　刚刚来到百刻市，还没摸清情况的庭树一下子陷入懵逼。


第635章 卖掉火箭队三人组

　　“葛吉花女士发动的预知未来，还真是出乎意料的准确。”

　　庭树没有想到的是，这里不仅仅有小智，还有卡洛斯地区知名的博士，布拉塔诺博士。

　　这位在卡洛斯地区研究精灵超级进化的博士，名气在近几年随着超级进化的普及日益增大。

　　“一般很少犯傻，这回算一次。”

　　已经逃离了现场的庭树心有余悸，还好艾路雷朵给力，否则被发现的话，以他现在的身份真是难以解释清楚。

　　因为自己和小次郎的关系……一下子就忘记了对方的老本行是什么。

　　“那个预知未来绝招的力量……”百刻市某地，庭树望向百刻道馆的方向，目光深邃。

　　那个葛吉花馆主他在另外一个时空便有所听闻了，现在稍微接触一下，发现对方远比传闻要厉害得多。

　　“小智现在应该是准备要挑战百刻道馆了吧……”

　　庭树重新走在大街上，丝毫没有刚才做了什么的意识，重新大摇大摆的向着一个方向走去。

　　百刻市生态研究所。

　　也就是特莱莎老师的父亲所在的研究团队。

　　前往了这里后，庭树向前台打听了一下特莱莎老师父亲这号人，想见对方一面，不过直接就被告知了对方此时不在百刻市内。

　　“能联系一下对方吗？”庭树继续追问。

　　前台助手一脸为难，道：“可是对方现在真的不在这里，不过大概三天后会考察回归。”

　　庭树上这里来找人，自然说明庭树与对方熟悉程度不高，起码庭树连对方联系方式都没有。

　　这样，助手也不好直接联系特莱莎老师的父亲去打扰对方，只能给庭树一个中规中矩的回答。

　　“要不然您预留一下信息，等三天后再来？”

　　这位助手已经很客气了，庭树只能无奈的点了点头，留下了特莱莎三个字后，然后离去。

　　三天后就三天后吧，急不来这一时。

　　“也好，三天时间也能让我彻底熟悉一下四年后的卡洛斯了。”

　　“这个平行时空既然没有‘我’的存在，倒是蛮有意思的。”

　　庭树由于背包丢了，身上没有钱，现在他发现了一个重要的事情……

　　那就是即使到了城市，他还得去野外找树果充饥才行。

　　“这……”

　　摸了摸肚子，与漂浮在肩膀处的洛托姆图鉴互相对视一眼，双方都露出苦恼的表情。

　　“如果我有训练家身份就好了，只要去精灵中心的公共平台随便接两个小任务，以我现在的实力绝对可以高效率的解决，赚上一笔……”

　　“唉，洛托姆图鉴，你说附近有没有什么只要对战赢了就能免费吃东西和住宿而且不要证件的地方？”

　　“不要痴心妄想了洛托……”

　　如同行尸走肉般的走在百刻市街道上，庭树一脸生无可恋，他已经接近一天没有吃东西了。

　　之前因为忙碌没有感觉，可意识到之后却越来越饿！

　　“实在不行的话，果然还是得出了城市去找树果，不过有艾路雷朵在，其实吃霸王餐什么的也是小事一桩，但身为顶尖协调家、道馆训练家、国际研究员、高级培育家的我……怎么能沦落到做那样的没有风度的行为。”

　　“呃……火箭队。”

　　就在庭树已经打算出城后，他突然眼睛一抖，看见了一处快餐厅内那“着装”了的两人和那只喵喵。

　　“你们三位大仙竟然比我还明目张胆。”

　　“洛托姆图鉴，走，我要去索要报酬。”

　　“洛托？？”

　　快餐厅内，火箭队三人组，武藏，小次郎，喵喵疲惫的趴在桌子上，等着自己点的饭，同时还不忘检讨刚才的行动。

　　“我们是被攻击了吧喵？”喵喵现在回想起来，突然发现刚才疑点多多。

　　“是啊，可是我们为什么没有受伤呢？”小次郎苦思冥想。

　　“而且，那突然出现的诡异攻击到底是怎么回事。”武藏仿佛眼前又出现了那“次元漩涡”射出念力团，浑身一哆嗦，这要是被命中了，他们三个可就惨了。

　　在三人陷入沉思时，这个能坐下四个人的小桌子其中一把椅子突然被拉出，一个人坐在了上面。

　　“那是预知未来绝招。”此人用低沉的语气开口。

　　“你是——”

　　“你是谁！！”

　　看着突然坐到旁边的茶发青年，三人组一惊。

　　“嘘。”庭树悄悄开口，道：“怎么，就是这样对待救命恩人的吗？”

　　“要不是我用影子球为你们挡下攻击，此时你们已经不知道被打飞去哪里了。”

　　话落，武藏，小次郎，喵喵瞳孔一缩，身份泄露了？！

　　不过三位大仙转瞬一想，这个人好像是友军啊。

　　“你到底是谁！”喵喵目光凶狠，在桌下露出爪子，随时准备使用那战斗力几乎为零的“疯狂乱抓”绝招。

　　“我们火箭队什么时候做事这么胆小怕事了？”庭树高冷开口。

　　我们……火箭队？！

　　武藏，小次郎，喵喵三位瞬间懵逼。

　　“哼，如果不是看在我们来自一个地方，我会平白无故救你们吗？”

　　“本来看你们这么努力，还想在板木老大面前美言你们两句，结果……”

　　动漫无印系列是庭树印象最深的一部，他倒是能用一些信息唬一下这三位。

　　一边强忍笑意，庭树一边看着走来的服务生把饭菜放下，冷冷的注视着眼前的三人组。

　　只是眨眼间的功夫，小次郎武藏喵喵三位大仙便意识过来眼前这人可能是真的，不然为什么要救他们，而且还认识板木老大？！

　　“您是……”下一刻，三位大仙笑脸盈盈，虽然不认识庭树，但他们已经感受到了，这位气场非凡，恐怕是干部级的大人物！

　　不然怎么能在板木老大面前美言他们几句！

　　“咳，有点饿了。”庭树开口。

　　“您先吃。”三人把自己的饭推到庭树身前。

　　“那我就不客气了。”庭树果真不客气的吃了起来，同时口齿不清道：“好不容易……”

　　“来卡洛斯执行次任务……”

　　“没想到……遇到了……老乡。”

　　“感动……”

　　火箭队三人组也很感动，不知不觉间，庭树就已经把三人的饭全部吃完，不过这之后庭树便面色一变，捂住了肚子，道：“你们等下我，我去个卫生间。”

　　三人组看着狼吞虎咽的庭树，一阵心疼，这位火箭队同胞看上去很久没有吃过饭的样子了，怎么觉得对方比他们三人混得还惨？

　　看来我们三个赚钱的能力还是挺厉害的。

　　看着庭树往卫生间方向走去，三人互相对视一眼，对自己肯定了一下。

　　十秒后，庭树和艾路雷朵出现在了一处偏僻的小巷，摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，庭树打了个嗝，一脸知足。


第636章 新的组合绝招

　　当庭树离开百刻市，抵达外围的一片森林内时，百刻市里传来了三道撕心裂肺的怒吼声。

　　“混账骗子，别让我们再看见你！！！”

　　这道由为庭树付了餐钱的火箭队三人组发出的愤怒之音，庭树自然是没能听到。

　　不过就算庭树听到了，心里估计也不会有什么负担的。

　　“诶，好饱。”行走在森林之中，庭树现在还有一点饱腹感，吃了三人份的食物，他感觉肚子完全可以再支撑一天。

　　“接下来要做什么呢洛托？？”洛托姆图鉴从庭树衣服里飘出，疑惑开口。

　　“这个嘛……”

　　庭树随意踢开一块石头，道：“虽然我吃饱了，但还是得为你们准备一下晚餐啊。”

　　“我估计这座森林也找不出什么好的食材，等下去找一些树果勉强一顿吧。”

　　城市附近的森林大部分由精灵联盟为旅行的训练家们开拓过，其内人工种植了不少恢复体力、解毒或者可以充饥的树果。

　　四年后的卡洛斯野外森林比起庭树想象中的还要棒，如果比起他小时候的秋叶森林，简直一个是天上一个是地下，在这里逛了一会儿后庭树便不由得感慨起来。

　　真是天堂啊……

　　夜晚来临之前，庭树和洛托姆图鉴采摘了不少橙橙果以及其他可以充饥的树果。

　　既然不能去精灵中心，那么给小精灵们恢复状态的事情就得庭树自己来动手了。

　　不过，没有经历什么高强度的战斗，庭树的小精灵倒是也没有到非要恢复状态不可的地步，以现在狩猎凤蝶它们的本事，完全可以凭借时间的推移自己调整好状态。

　　在庭树忙完后，唤出狩猎凤蝶、七夕青鸟它们，庭树看着包括洛托姆图鉴在内的七只小精灵，干咳一声。

　　“喏。”

　　“这就是晚饭了。”

　　比起在秋叶道馆的餐点，由庭树拿野外资源摆出来的晚餐卖相简直惨不忍睹。

　　琉璃市享有最顶尖协调家的待遇，栖水市享有高级培育家的待遇，庭树他们最近很少这样在野外敷衍过了。

　　“唔~~~”

　　“啾~~”

　　狩猎凤蝶和七夕青鸟最先动起来，它们两个最早跟在庭树身边，以前靠着这些“野味”度过了很长一段时间，所以此时吃起来倒是很自然，风速狗、艾路雷朵、漂浮泡泡看了眼后，也一同动了起来。

　　至于梦妖魔则是摇了摇头，示意它不喜欢这些树果，庭树倒也没坚持，梦妖魔作为幽灵系小精灵，进不进食也没多大影响。

　　“既然这样，那你就为洛托姆图鉴充一下电吧。”

　　懒散的伸个懒腰，庭树笑着开口，洛托姆最普遍的食物就是电力，让梦妖魔制造一些给它食用也是一个不错的主意。

　　“抚~~”

　　梦妖魔无奈的点了点头，至于洛托姆图鉴，它感受着身体传来的迟缓，即使很想吐槽庭树的行为，但身体还是不得不接受起梦妖魔的电力。

　　这顿晚饭虽然只是些找来的树果，但是庭树却根据每只小精灵的属性、口味进行了不同的搭配，也许小精灵们不知晓，但是庭树为了让它们吃好，已经尽可能的用心寻找合适的树果了。

　　待小精灵们吃完，庭树看了眼天色，左顾右盼起来。

　　“这附近应该没有洞窟之类的地方吧，算了。”庭树摇了摇头，道：“那个，狩猎凤蝶，七夕青鸟，和我来一下。”

　　寻找了一会儿，庭树来到了两棵粗壮的果树旁，微微敲击后，庭树满意的点了点头。

　　“狩猎凤蝶，用吐丝帮我搭建一个吊床。”

　　“唔~~”狩猎凤蝶点了点头，身体一动，白色的丝线如同白色浪花一样翻涌而出，瞬间缠绕在了两树之间，逐渐形成了一个吊床形的丝布。

　　走上前去摸了摸这虫丝材质的吊床，庭树继续道：“七夕青鸟，接下来使用羽毛舞，将床面帮我铺柔软一点。”

　　七夕青鸟闻言，挥舞起羽毛来，轻轻控制羽毛落在了虫丝吊床上。

　　“完美。”看着这由狩猎凤蝶的虫丝以及七夕青鸟羽毛舞组合而成的吊床，庭树立刻上去体验了一把，柔软舒适，还会微微晃动，呃，如果抬头看不见那一层层树叶的话就更好了。

　　“狩猎凤蝶，再帮我做一个遮挡物吧。”躺在棉花羽毛中，庭树接着开口。

　　随着这两棵树间越来越像一个“小房间”，庭树开始佩服起来自己和两只小精灵。

　　以后外出旅行完全不用多带什么工具了嘛，只要带着七夕青鸟和狩猎凤蝶，走到哪里都不怕了。

　　住处什么的，随处便可以搭建。

　　“而且，比起精灵中心的床舒服多了。”庭树赞叹开口。

　　艾路雷朵、风速狗、漂浮泡泡、梦妖魔它们看过来，给了庭树一个白眼后继续训练起来。

　　跟在庭树身边的小精灵们，早就养成了随时随地进入训练状态的习惯。

　　“嘛，现在的话就休息一会儿吧，既然都来到了异时空了，我们就当做一次度假好了。”庭树笑着开口。

　　此时此刻，他身上的压力少了很多，暂时也不用那么急着追求实力。

　　“劳逸结合。”庭树在棉花堆中翻了个身，继续开口。

　　不过，小精灵们显然没有打算休息，庭树的六只主力小精灵，虽然相处很好，但早就形成了一种竞争关系，这种友好的竞争，是它们努力训练最好的督促。

　　变强这一概念，对于庭树这些小精灵的性格来说，几乎是理所当然的本能。

　　“一点也不会享受。”庭树嘁了一声，不过眼睛还是下意识的向训练中的小精灵们瞥过去，准备随时指点它们进行训练。

　　他需要在这里等3天，等到斯图亚特研究员回来才行，这3天，不出意外的话，应该就是在这片森林度过了。

　　“洛托姆图鉴。”

　　天色还未暗，庭树将唯一不用参与训练任务的洛托姆图鉴叫了过来，在辅助小精灵们训练的同时，庭树也开始进一步了解这个时空的信息。

　　首先，庭树让洛托姆图鉴调出的是目前狩猎凤蝶它们的具体资料以及训练计划。


第637章 庭树的实力总结

　　狩猎凤蝶，它有两个修行方向。

　　一个是它成长以来，围绕着气流掌握所完美升华而成的顶级技巧——风之领域。

　　这是事后庭树为狩猎凤蝶那个顶级技巧起的中二名字。

　　那种可以称为「感受的力量」的对气流的绝对掌握与驾驭，被称为四天王级别的顶级技巧绝对不会高估它。

　　这个在超级庆典上让一众顶级训练家惊艳的技巧，狩猎凤蝶还没能在常态完全掌握。

　　至于第二个修行方向，则是庭树重新拾起来的那个恢复体力的技巧——体力之源。

　　这个被庭树认为价值也能达到顶级层次的技巧，如果狩猎凤蝶能掌握它，那配合起极度消耗体力的“风之领域”来，两个技巧的结合可能发挥出超越顶级技巧的价值。

　　第二个技巧的难点，在于逆向掌控霸主气场，调动光源配合晨光、终极吸取招式进行体力掠夺，目前狩猎凤蝶也仍然在摸索中。

　　等到掌握了这两个顶级技巧后，庭树相信，身披霸主气场的狩猎凤蝶，将不会逊色大部分四天王级别的顶级训练家的主力精灵！！

　　想将狩猎凤蝶培育到天王程度，这两个技巧便是庭树所依赖的根本！

　　七夕青鸟这边，目前主要参悟的是由“霸主气场”和“超级进化”融合异变而成的“妖精能量颜色的神秘气场”。

　　通过洛托姆图鉴调查，庭树已经清楚了这个时空超级七夕青鸟的新特性的学名了。

　　妖精皮肤：能赋予一般属性的招式妖精属性能量，并且绝招威力会少量提高。

　　得知了这一点后，庭树发觉由“霸主气场”和“超级进化”融合异变而成的“妖精能量颜色的神秘气场”同样对妖精属性招式有着一定程度的威力增幅效果。

　　这效果，可不是什么妖精皮肤的“少量”可以概括的，庭树有配合洛托姆图鉴为七夕青鸟做过实验。

　　如果说妖精皮肤特性可以为七夕青鸟的妖精属性招式增幅两成威力，也就是威力提高五分之一的话。

　　那么这“妖精能量颜色的神秘气场”至少可以为七夕青鸟提升三分之一的妖精属性招式威力！

　　这也是为什么，庭树断定了超级七夕青鸟日后的发展道路不是胜宗大师赋予的龙系天赋，而是妖精系的原因。

　　所以目前，七夕青鸟的主要训练方向是妖精系绝招，以及更完美的掌握妖精皮肤特性还有参悟被庭树简称为“妖精气场”的异变霸主气场。

　　七夕青鸟常态的实力，虽然不足四天王主力实力但应该也不会差距过于悬殊，开启霸主气场后，它便足以进行抗衡，至于完成超级进化，展现妖精气场下的妖精系招式后，即使是一些四天王的王牌精灵，庭树和超级七夕青鸟也有信心争锋。

　　不得不说，七夕青鸟这庭树最强战力的这一荣誉，还不是其他小精灵能撼动的。

　　接下来的梦妖魔，曾在庆典上短暂拥有了天王级别的战斗力，虽然只是一瞬间，但也让梦妖魔体悟到了该如何消化那隐藏在身体中，化为潜力的恐惧能量了。

　　在掌握了霸主气场后，梦妖魔消化这股潜力的速度变得快了很多，庭树推测或许是几天，或许是一两周，最多不超过一个月，梦妖魔便可以彻底掌握这股力量，完全将梦魇之岛的资源化为自身的实力。

　　到时候，梦妖魔将彻底进入天王级别，而且是战斗风格诡异莫测的那种！

　　当梦妖魔的实力提升，它的幻术能力也将更可怕，并且，幻术能力配合起霸主气场，似乎能造成更强的威慑力，最近在这方面，庭树也有让梦妖魔留意训练。

　　消化由恐惧能量转化的潜力，进行霸主气场与幻术的协调，便是现在梦妖魔的主要训练任务。

　　风速狗这边，是庭树最早进行霸主气场计划的精灵，它的身体素质早就达到了一个强悍的程度，但这种单纯身体素质的提升，也是最难的，需要长时间的积累以及海量的营养跟上。

　　霸主风速狗状态，它的极限杀伤力和速度足以接近四天王级别，霸主气场，对于风速狗的提升不小，但这并不能让庭树满足。

　　在对战塔获得的道具强制锻炼装置已经跟不上目前风速狗的成长节奏了，庭树正准备找时间去订购一款更加“暴力”的锻炼装置来迎合风速狗的口味。

　　对逆鳞的掌握风速狗已经近乎完美，庭树目前将主要心思放到了风速狗的身体潜力上。

　　身体潜力，也就是庭树早就在计划的“巨兽化战略”，庭树准备将风速狗培育成“巨兽体型”。

　　庞大强悍的身体，才能支撑更强的力量。

　　在四年前的时空还没找到培育方案，现在庭树打算在这里寻找一下。

　　如果能成功，霸主风速狗可能会是让顶级训练家的精灵都闻风丧胆，不愿意面对的凶暴巨兽了。

　　漂浮泡泡，它的身家比起狩猎凤蝶来说还丰厚。

　　如果说狩猎凤蝶将来能掌握两个顶级技巧，那么漂浮泡泡所掌握的“祈雨”“冰雹”“大晴天”“沙暴”这四个绝招，每一个绝招都可以充当一种战术的核心，珍贵程度绝对不亚于顶级技巧。

　　庭树身为训练家最富有的东西，除了霸主气场技术，便是四种天气绝招的顶尖训练方法了。

　　漂浮泡泡目前便掌握了四种由顶级训练方法训练出来的天气绝招，可以说，如果它能借助到合适的场地，比如在海洋上使用祈雨，它的实力绝对不逊色大部分顶级训练家的主力！

　　当然，如果只是在正规对战场地，漂浮泡泡还得继续磨练这些天气招式才行，毕竟庭树总结出来的这四个顶级的招式训练方法时间还太短了，漂浮泡泡也只是刚刚精通，还不能完美运用。

　　随着庭树在漂浮泡泡身上累积资源，漂浮泡泡一定可以成为独当一面，随心所欲应对任何对手与各种恶劣环境的强大精灵。

　　漂浮泡泡的训练目标，也很明确。

　　最后的艾路雷朵，它的训练围绕着“瞬间移动”这个核心招式，“冥想”负责强化瞬间移动，其余招式建立在了它的劈斩的基础功上，也都具有着不俗的威力。

　　并且，艾路雷朵最强的两个劈斩技巧“居合术”以及“劈瀑”是它能将劈斩绝招威力运用到最大化的特殊技巧，完美融合瞬间移动与这两个特殊技巧的衔接，并将目前所有劈斩绝招组合成一门有体系的刀术，是艾路雷朵现在的首要任务。

　　除此之外艾路雷朵还有着除了七夕青鸟外其他小精灵都没有的待遇，身为庭树的下一个超级进化精灵的候选，当艾路雷朵能够归纳目前自己的所学，将杂乱的体系糅合起来时，配合起霸主气场，它的实力已然不会逊色顶级训练家的主力，这总结归纳的过程，是庭树对于艾路雷朵心境变化后的考验。

　　当艾路雷朵成功，便是它进一步升华之刻，那时通过超级进化，它的实力将发生翻天覆地的变化。

　　“都还需要努力啊……”浏览着洛托姆图鉴显示的六只精灵的实力定位以及训练方向，庭树吐了口气。

　　他啊……距离顶级训练家已经近在咫尺了，说不定，在他十六岁之前，便可以进入顶级训练家的殿堂。


第638章 小智对庭树的邀战

　　庭树在百刻市外休息时，小智一行人也完成了道馆的挑战。

　　日晷处，看着夕阳落下，布拉塔诺博士和百刻馆主葛吉花站在一起，互相探讨着什么。

　　“葛吉花女士，你所说的卡洛斯的巨大的危机，到底是什么？”

　　在小智刚刚来到百刻市时，葛吉花受到星象的指引，看到了卡洛斯接下来会发生的大危机，这预言一直让布拉塔诺博士万分不解。

　　“是摇曳的绿色火焰，它们覆盖了整个卡洛斯，人类和精灵都被卷入到了火焰漩涡里……”

　　葛吉花看向布拉塔诺博士，道：“包括那群想抢夺日晷的贼人，你们将会在漩涡中完成重大的任务。”

　　“所以……才没有继续追究他们的责任吗？”布拉塔诺博士恍然大悟，抢夺日晷还能被葛吉花放走，看来葛吉花女士看到了火箭队在未来中不可替代的作用了。

　　“具体会发生什么……我也不清楚。”葛吉花眼神飘远，这次的预言，比起她之前几次看到的灾难还要神秘、可怕。

　　次日。

　　在一条小溪边洗树果的庭树，突然听到一阵躁动声。

　　“救命啊洛托~~”

　　“额……”轻轻放下树果，庭树转过身来，看向了急促往着自己这边逃跑过来的洛托姆图鉴，眉头一皱，快速将拇指和食指圈起，吹了一道口哨。

　　“不，不要跑啊，我没有恶意的。”洛托姆图鉴后面，一个背着巨大背包，一头金毛的少年气喘吁吁的追着。

　　“是……真的！”

　　少年追赶着洛托姆图鉴，视线都快模糊了，如果再追下去，他绝对会累死在地面，不过希特隆突然发现，洛托姆好像是停了下来。

　　慢慢让奔跑的身体停下，希特隆看向前方，此时，洛托姆图鉴正待在一个茶色头发的青年身后。

　　那青年身边，还漂浮着一只外貌阴森的梦妖魔，目光高傲的漂浮泡泡，以及沉默的站在原地的艾路雷朵，包括那趴在地上面色好奇的风速狗，以及从空中缓缓飞舞过来的七夕青鸟和狩猎凤蝶，六只精灵齐齐散发出了气势，让希特隆浑身一哆嗦，下意识停止了前进。

　　“误会……”

　　“好像是误会。”庭树也开口道。

　　这个人，不是跟在小智身边那个小伙伴么？

　　与此同时，森林那边又有三道人影跑了出来，嘴中还喊着：“希特隆，发生了什么事啊。”

　　“那个，小智，瑟蕾娜，柚丽嘉，我好像看到了一个会自己动的图鉴……”

　　“不过……”

　　跑来的三人正是挑战完百刻道馆的小智一行人，看到来人后，特别是见到小智肩膀上那只黄色电老鼠后，庭树露出微笑，做了个动作，让赶过来的小精灵们放松了下来。

　　“原来是这样。”心里默默念道，庭树走上前去开口：“抱歉，我还以为发生了什么危险了呢。”

　　“你们好，我叫做庭树，是个训练家。”

　　小智、希特隆几人面面相觑，虽然还没有弄明白怎么回事，但也都自我介绍起来。

　　“就是它嘛，会动的图鉴。”

　　几人看向洛托姆图鉴，露出吃惊的目光。

　　“啊哈，不要这样看着我啊洛托……”洛托姆图鉴不好意思道。

　　“看吧，竟然还会说话！！”希特隆双眼冒光，作为一名发明狂人，看到这样新奇的图鉴后他根本无法压抑自己的求知之魂。

　　庭树笑着开口道：“这是洛托姆图鉴，是洛托姆进入了精灵图鉴后的样子，因为载入了语言系统，所以它可以和人类使用一样的语言进行交流。”

　　洛托姆……

　　听到庭树的解释，小智拿出自己的精灵图鉴查询起来，然后传出的电子音解释起来。

　　“洛托姆的身体由等离子构成，因潜入电器中搞恶作剧而闻名。”

　　还能潜入图鉴中吗……好厉害。

　　以洛托姆图鉴为起因，庭树和这四人立刻熟络了起来。

　　“七夕青鸟，狩猎凤蝶，漂浮泡泡，风速狗，艾路雷朵还有梦妖魔，看起来培育得都相当的好啊。”

　　从洛托姆图鉴上转移出目光后，希特隆开始观察起庭树这个人。

　　看到他身边的小精灵，希特隆瞳孔一缩，完美，这些小精灵培育得都太完美了，即使是他这个密阿雷道馆的道馆训练家，都难以挑出这些小精灵在培育上的不足。

　　“庭树，你也打算挑战密阿雷大会吗？现在有几枚徽章了啊？”小智兴奋道。

　　“我？应该不会挑战吧，徽章的话，我还没有收集过一枚。”庭树开口道。

　　“诶，不挑战吗。”小智看向庭树的精灵，原本激动的心情瞬间被浇灭。

　　此时小智还没有像希特隆那样意识到庭树的实力，只是对庭树的精灵们单纯好奇，而细心的希特隆，早就从庭树的小精灵的培育状况判断出了庭树的强大。

　　尤其是回忆起刚刚追赶过来时感受到的气势，希特隆越发觉得庭树这个训练家神秘无比。

　　“虽然不准备挑战密阿雷大会，但如果有机会的话还是想和厉害的训练家交手看看。”庭树道。

　　在卡洛斯地区有着不少训练家掌握超级进化的力量，与这些训练家进行实战练习，对于狩猎凤蝶它们的实力增长有很大益处。

　　听到庭树的话，小智立刻起了兴致，道：“要不要和我来一场对战，我可是已经收集到了7枚徽章了哦，现在正准备去挑战第八个道馆！”

　　“皮卡！！”小智肩膀的皮卡丘露出期待的表情。

　　“对战吗……”庭树看向小智和他肩膀的皮卡丘，对于小智，庭树抱有很大的兴趣，与小智对战，庭树在还没开始旅行前便期待过，在第一次见到小智时候也期待过，现在遇到了成长后的小智，说和他对战不感兴趣肯定是假的。

　　“好啊，不过我能提一个要求吗？”庭树笑道：“你的皮卡丘看起来培育得不错，不如就让我的小精灵和它对战看看吧。”

　　“皮卡？”皮卡丘一怔，然后露出战意，庭树的提议正和它意。

　　“没问题，我接受了！！”小智自信开口。


第639章 艾路雷朵VS皮卡丘

　　“又要对战吗？”瑟蕾娜戴正因为跑过来有些歪掉的帽子，微微叹气。

　　“安啦，这才是小智的性格嘛。”柚丽嘉无奈开口。

　　“既然如此，就由我来担任裁判吧。”希特隆在小智向庭树发出对战邀请时便是一惊，虽然想提醒小智一下庭树的实力可能很强，但是考虑到小智的性格，他便放弃了这个无用功的做法。

　　“他竟然想和皮卡丘对战，小智的皮卡丘的实力可是很强的，说不定可以……”希特隆对小智和皮卡丘之间的羁绊还是很有信心的。

　　庭树点了点头，看向自己的六只精灵，一阵犹豫。

　　它们六个，分明都有很强烈的出战欲望嘛。

　　“真是难以抉择啊……”庭树苦恼的挠了挠头，道：“小智，不如这样吧，作为我选择了皮卡丘的交换，便由你来挑一个对手吧。”

　　“啊，让我来选择吗？”小智微微惊讶，然后看向庭树的小精灵们，同样露出苦恼的表情。

　　“选择狩猎凤蝶的话优势会大一些吧。”希特隆扶了扶眼镜，心里判断道。

　　不过他清楚，以小智的性格肯定会做出什么出乎意料的选择的。

　　事实上，小智也有选择困难症，他在庭树的小精灵们的身上扫了很久，迟迟没能下最后的判断。

　　“啊啊啊啊，不管了，那就随便指一个吧。”小智直接捂住眼睛，回过头，然后再转身，胡乱指了一个方位。

　　“艾路雷朵……”

　　看向小智指去的位置，希特隆微微一怔，小智睁开眼睛后，看到自己选择的沉默战士后露出满意的表情。

　　从外表来看艾路雷朵便非常强大，挑战这样强大的对手才是小智所期待的。

　　“皮卡丘，加油！！”小智喊道。

　　“艾路雷朵啊。”庭树看向被选出的艾路雷朵，微微一笑，这也是一个不错的选择呢。

　　“咔咯！！”

　　随着五人空出位置，庭树和小智各自来到一片空地的两旁。

　　皮卡丘从小智肩膀直接跳出，脸颊放出电花，一脸战意的看着对面的艾路雷朵。

　　“艾路雷朵，利刃小精灵，会用刀刃一般的手臂和敌人进行激烈的搏斗……”回忆着刚才从图鉴看到的资料，小智看向艾路雷朵的手臂，观察起来。

　　“那么对战……”希特隆看到两人已经准备好，缓缓开口：

　　“正式开始！！”

　　“小心了。”庭树提醒一声，“艾路雷朵，用劈开！”

　　庭树令下。

　　这一刻，小智甚至还没开始做出判断，随着一道好似从黑暗中破晓而来的光芒挥过，皮卡丘直接遭受了巨大的打击，倒飞出去。

　　“皮卡……”痛苦的叫了出来，皮卡丘的身体被扫出数米开外，它的身体不断在地面摩擦，强大的劈斩力量一下子全部扩散在了皮卡丘这小小的身躯之上。

　　“皮卡丘！！”小智大惊，担心地喊道。

　　“皮卡丘——”瑟蕾娜，柚丽嘉、希特隆看到对战的发展，齐齐一惊，不敢置信的看着那消失不见，然后突然出现在了皮卡丘最初的位置的艾路雷朵。

　　刚才那是……

　　“瞬间……移动？”希特隆咽了口口水，用震惊的目光看着那只艾路雷朵。

　　不仅仅是速度，还有那力道，这个训练家的小精灵所展现出来的实力，真的好强！

　　“皮卡丘，你没事吧？！！”看着被打飞出去的皮卡丘，小智无比担心，紧张喊道，随着小智的呼唤，皮卡丘慢慢拖着满是伤痕的身体站起，目光带着强烈的认真情绪盯向艾路雷朵。

　　“皮卡！！”朝着小智叫了一声，皮卡丘示意自己还能继续对战。

　　“不错。”心中默默念了一句，庭树一开始还担心艾路雷朵全力攻击会不会对皮卡丘这种精灵造成太大的伤害，但是现在事实证明，小智与皮卡丘的实力比起庭树预料的还要强。

　　要知道，刚才艾路雷朵那一记劈开，即使是他曾经遇到的那些联盟大会冠亚军选手也绝对撑不过一击，不是敌手。

　　皮卡丘这种防御能力不足的精灵能承受下来，已经让庭树很意外了。

　　“很好，皮卡丘，接下来该是我们反击的时候了！！”小智目光谨慎，虽然口上这么说，但刚才艾路雷朵的攻击却让他心中凝重起来。

　　“艾路雷朵，再来一次劈开。”庭树淡淡开口。

　　艾路雷朵闻声，直接使用瞬间移动降临而至，于虚无中凝聚的白光，瞬息朝着皮卡丘而去！

　　“皮卡丘，使用十万伏特的反拳防护罩！”小智在庭树命令的那一刻，就同时喊了起来。

　　反拳防护罩？

　　作为裁判的希特隆眼神一下子锁定在皮卡丘身上。

　　艾路雷朵的瞬间移动动作很快，但皮卡丘与小智之间的默契再次出乎庭树的意料，艾路雷朵没行动之前，皮卡丘便已经凝聚电光，身体倒在地上不断旋转起来，无尽的电光不断变成一道道电弧飞散了出去！

　　随着皮卡丘身体的旋转，十万伏特的方向不再集中，反而随着皮卡丘那协调的动作，逐渐化为一个防护罩样式的绝招。

　　“砰！”

　　瞬移出现在皮卡丘身边的艾路雷朵，不得不拿起手臂抵挡这攻击与防御一体的“反拳防护罩”，然后无奈被强大的电流击退，整个身体快速退了出去。

　　“反拳防护罩……小智的皮卡丘什么时候会的这个技巧。”瑟蕾娜和希特隆几人惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我在神奥地区旅行时开发的技巧，灵感来源于我的一个协调家朋友。”小智看到成功阻碍了艾路雷朵的攻击，露出笑容。

　　神奥，协调家？

　　庭树饶有兴趣的看着小智，开口道：“只会防御的话，凭那种电流可是击败不了我的艾路雷朵的。”

　　“使用近身战，劈开它的反拳防护罩。”庭树道。

　　“防御同样不是我的风格！”小智也开口道，有了两次经验，已经足以让皮卡丘摸清艾路雷朵的攻击方式和时机了。

　　皮卡丘，钢铁尾巴！

　　庭树和小智几乎同一时间下令。

　　砰！

　　近身战与钢铁尾巴碰撞的声音回荡在庭树耳边，让庭树心中佩服：“这只皮卡丘的战斗意识极其优秀，还要在我的小精灵之上。”

　　庭树的不足就是经历过的战斗太少，明明艾路雷朵的攻击更快，但小智和皮卡丘之间，却凭借了丰富的经验与超绝的意识抵挡了下来，这一幕，让庭树拥有了想让艾路雷朵战力全开的打算。

　　“劈瀑！！”

　　庭树大声开口，劈瀑，是在阿罗拉劈斩瀑布磨练出来的技巧，可以将力量源源不断的散发出去，此时皮卡丘钢铁尾巴架在了艾路雷朵的攻击上，铁尾力量之强，借助了重力和惯性甚至能阻挡艾路雷朵的进攻，这让庭树不得不让艾路雷朵展现真正实力。

　　承受着铁尾的力量，艾路雷朵膝盖微微弯曲，刀刃爆发出了更大的力量，让劲道持续不断的向着皮卡丘冲击而去！

　　“怎么样，承受得住吗？”庭树笑。

　　“皮卡丘，将电球叠加在铁尾上！！”就在这时，小智发觉了皮卡丘的铁尾逐渐被压制，快速喊道。

　　如果电球可以叠加在铁尾上，爆发出来的电力足以瞬间创伤艾路雷朵，小智就是这个打算。

　　但从这个命令下达的一刻，庭树的面色便平静了下来，对战结束了。

　　失去了对铁尾控制权的皮卡丘，已然无法对艾路雷朵再次造成威胁。

　　“劈开。”庭树微微开口，皮卡丘瞬息失去重心，表情一呆便要落地，而在它上方，一道刀光如影随形，狠狠劈下。

　　“皮卡——”随着皮卡丘的痛苦叫声与坠地之声，它直接失去意识，昏迷过去。

　　小智和皮卡丘，输在了对艾路雷朵瞬间移动招式的判断上！

　　看到皮卡丘失去意识，小智快速跑上前去，抱起了皮卡丘，急切的呼喊起来。

　　“这是橙橙果。”庭树拿起一枚刚刚清洗完的树果丢给小智，道：“很精彩的一场对战，如果你了解了艾路雷朵的战斗风格后，恐怕我们就危险了。”


第640章 指导小智

　　“谢谢。”

　　小智接过橙橙果，道了声后立刻给皮卡丘食用。

　　希特隆宣布完对战结果后，也和瑟蕾娜与柚丽嘉她们一同跑到了皮卡丘这边。

　　“皮卡丘竟然就这么输了……”柚丽嘉看着憔悴的皮卡丘，一阵心疼。

　　他们都没有预料到，小智的皮卡丘竟然输的这么干脆。

　　甚至可以说除了那一道“反拳防护罩”外，皮卡丘便没有对艾路雷朵造成任何实质性的伤害了。

　　希特隆扶了扶眼镜，不是皮卡丘弱，而是它的对手太强了。

　　这一路跟着小智一起旅行，皮卡丘的战绩可都是看在他们眼里的。

　　“是我输了。”皮卡丘恢复过来精神后，小智丧气道：“不过，下一次我们一定会赢的。”

　　“我已经想好对付艾路雷朵的策略了！！”

　　丧气过后，小智瞬间和皮卡丘一样恢复精神。

　　看向庭树和艾路雷朵，小智眼中充满火热。

　　来到卡洛斯地区后，果然又碰到了许多强大的训练家。

　　“我很期待。”庭树微微一笑，这么快便想到该如何对付艾路雷朵了吗，不愧是小智呀。

　　只是，艾路雷朵可还没发挥出全力，至少，霸主气场便没有散发开来，小智的皮卡丘有一个硬伤，虽然招式威力和速度不弱，但是防御能力却有些不足，这是皮卡丘的致命伤。

　　小智选择了艾路雷朵作为对手，皮卡丘那引以为傲的速度在瞬间移动面前完全受到了限制，而面对艾路雷朵的劈斩，皮卡丘这种精灵的防御力也难以让它在承受时进行反击，所以想赢艾路雷朵，对皮卡丘的要求非常高。

　　虽然不知道小智想到了什么样的策略，但庭树也感到很期待。

　　另外身为一位培育家，庭树发现小智的皮卡丘培育得相当出色，在硬件方面几乎挑不出毛病，只是可惜，小智似乎并没有想着进行其他另辟蹊径的培育方法。

　　“要做吗……”

　　庭树看向小智和皮卡丘，突然想到一个路线，心里情不自禁生出指导小智一番的念头。

　　他对小智与皮卡丘还是挺有好感的。

　　虽然这不是小智刚刚进行旅行时，已经经过了诸多地区的旅行的小智和皮卡丘的战斗风格已经定型，庭树能指导的不多，但这并不代表着，皮卡丘没有更进一步的上升空间了。

　　庭树指导过小失，也给那名叫小穹的协调家做过指导战，但指导训练家，他还没有做过。

　　“小智，我记得你是从关都真新镇来的吧？”

　　庭树笑着开口，根据最开始几人的介绍中找话题套起了近乎。

　　“啊，对。”小智点了点头。

　　“那你应该认识大木博士吧？”庭树道。

　　“大木博士……当然认识，我的皮卡丘就是从大木博士那里获得的。”小智开口。

　　“从大木博士那里获得的……”庭树走上前去，然后从小智手中抱过皮卡丘。

　　他这一举动，直接吓到了小智，连忙喊道：“等一下，危……”

　　小智还没说完，但他所想象的画面并没有出现，不喜欢接触他人的皮卡丘竟然没有对庭树释放十万伏特，反而在庭树的按摩下露出了享受的表情。

　　“庭树，你好像对小智的皮卡丘很感兴趣啊。”希特隆说道。

　　“的确很感兴趣，能把皮卡丘培育得这么厉害，小智和皮卡丘都让我非常佩服呢，而且皮卡丘还是从大木博士那里发放的初学者精灵，这一点就更让我好奇了。”庭树缓缓开口。

　　“而且……”

　　“而且什么？”几人问。

　　“而且除了训练家，我还是一名培育家呀。”

　　庭树面带惊讶的目光，近距离观察下，他更加发现了这只皮卡丘基础的扎实。

　　“在成长初期，这只皮卡丘受到了很好的照顾，应该是出自一名非常优秀的培育家之手吧？”庭树道。

　　是了，肯定是小刚。

　　一般来说，能把精灵培育得如此细腻的大部分都是培育家，像小智这样粗糙的训练家断然不可能有如此细腻的培育手法。

　　能拥有一位优秀的专属培育家跟着度过新人期，不得不说，小智很幸运。

　　“哈哈哈，那是当然了，对方是我在关都地区旅行时候的伙伴，他叫小刚，曾经还是尼比道馆的道馆训练家。”小智笑着挠了挠头。

　　“小智。”庭树抱起皮卡丘，道：“作为一名出色的训练家，你已经算合格了，但是你刚才说自己的梦想是成为大师级别的训练家，这可不是那么容易的事情。”

　　“之前有那位培育家朋友帮你打下基础，可是培育的事情终究还是得训练家自己继续完成下去。”

　　“对于皮卡丘，你有想过该如何面对它的缺陷吗？”

　　笑着看着小智，庭树的话让小智一行人一怔。

　　“什么……意思？”小智疑惑的问道。

　　“想不想让皮卡丘变得更强，从刚才的对战中我看到了你们的潜力，其实只要完成一段修行，你和皮卡丘将会变得更强大。”庭树开口。

　　庭树的话让小智和皮卡丘露出渴望的目光。

　　变强？！

　　“我们要怎么做？！”小智激动开口，他和皮卡丘不是没有做过修行，不过那都是在挑战一些道馆失利后，为了针对道馆的试炼所进行的训练，像庭树所说的这样，为了面对皮卡丘先天不足之处的修行，光是听起来就让小智和皮卡丘露出兴奋的表情了。

　　“可是……”瑟蕾娜这时开口，紧张的看着庭树：“你为什么要帮小智和皮卡丘呢，这样做对你有什么好处？”

　　她一脸狐疑，生怕庭树有什么不好的目的，但一想到可以让小智和皮卡丘的实力变得更强，看着小智和皮卡丘那期待的表情，瑟蕾娜又有些后悔问出这个问题了。

　　“好处？？”庭树苦笑着道：“如你们所见，我现在因为某些原因需要等待在这片森林里，不过啊，我却没有带什么厨具和食物，如果小智能留下来训练，我便可以光明正大的蹭饭了，哈哈哈。”

　　“而且我最初的精灵图鉴也是由大木博士赠与的，说起来，我也算是小智的前辈呢啊，何况作为一个培育家，嗯……算是职业病吧？”


第641章 无双之皮神

　　听到庭树的解释，四人立刻恍然大悟。

　　小智没有想到，庭树的精灵图鉴竟然是从大木博士那里获得的。

　　瑟蕾娜和柚丽嘉扫了扫周围的环境，果然，庭树身边连个背包都没有，零散的树果放在石头上，看样子的确凄凉一点。

　　怎么做……

　　几人商讨一下，这样的机会不可多得，小智热切想要知道该如何让皮卡丘变强，同时，希特隆也想观察洛托姆图鉴一段时间，不到一分钟后，四人就得出了结论。

　　“请务必指导我进行修行！”小智用拜托的语气向庭树开口。

　　“小意思啦小意思啦。”庭树哈哈一笑，道：“不过作为交换，你们几个得负责我这两天的食物才行。”

　　“那是当然了。”小智认真道。

　　“皮卡！”

　　小智和希特隆希望留下，剩下的两人自然不会反对，在得到小智的请求后，庭树便认真起来。

　　小智与皮卡丘之间的潜力如何？

　　说实话，以庭树的眼光来看，双方也都是不可多得的好苗子。

　　但惟有一个不足，那就是路子太野了。

　　甚至连小智自己都没有考虑过该如何培育皮卡丘，让它的战力最大程度的发挥出来。

　　看到庭树打算做出指导，希特隆，瑟蕾娜，柚丽嘉都凑到小智身边，想听听庭树的见解。

　　培育家……

　　刚才庭树有说过自己是培育家吧！

　　“小智，你知道皮卡丘的优势与劣势分别是什么吗？”庭树用提问的方式开口。

　　比起直接给小智下达修行任务，先让他和皮卡丘明白特训的目的才行。

　　“优势额……”小智沉思一会，道：“速度？”

　　“还有皮卡丘的绝招威力也不错……”

　　“没错。”庭树点了点头，“即使是分散了电流的十万伏特都能击退我的艾路雷朵，皮卡丘在控制电力方面有着相当出色的天赋。”

　　“同时，它小巧的身体如果能熟用电光一闪招式，在速度方面也算是强项。”

　　“但你说的还不完全。”

　　“不完全？”小智继续陷入沉思，使劲回忆着皮卡丘还有哪方面的优势。

　　“可以换一个角度，你和皮卡丘之间，共同存在着什么优势？”庭树一脸笑意。

　　这样的问题，换作任何一个脑回路正常的人都难以回答出，但小智，不正常。

　　“是信任！！我和皮卡丘之间互相信任，我们的牵绊是无人能比的！”看向皮卡丘，小智露出自信的表情。

　　“不错的回答。”庭树点了点头，望着迷茫的瑟蕾娜和小女孩柚丽嘉，他笑着解释：“训练家与精灵之间的情感可不是摆设，当双方心意相通时，往往能让小精灵发挥出更强的实力。”

　　“从刚才的对战以及小智对皮卡丘的关心程度我便看出来了，小智和皮卡丘之间的感情一定很好，同时小智也是一位非常喜爱自己小精灵的训练家。”

　　“原来是这样……”瑟蕾娜和小女孩柚丽嘉再次恍然大悟，不过她们还是有点疑惑，这又和特训有什么关系呢。

　　“训练家与精灵互相信任，最直观的体现就是在小精灵的斗志与意志力方面。”庭树道：“在皮卡丘刚才受到致命攻击后，竟然还可以拖着满是伤痕的身体丝毫不受影响的继续战斗，这便是小智与皮卡丘之间信任的体现，这份信任，是在任何训练家与小精灵之间都非常难得的。”

　　“皮卡丘……”小智听着庭树的解释，激动的看着皮卡丘，他感觉……自己被认可了。

　　庭树微微一笑，道：“那么劣势呢？”

　　小智回过神来，通过刚才的对战和庭树的提醒，他已经非常清楚了：“是防御力。”

　　这不单单是小智的皮卡丘的劣势，而是所有皮卡丘的劣势。

　　小小的身躯，受限于先天种族原因，面对攻击以皮卡丘的防御能力根本无法承受。

　　如果不是小智与皮卡丘之间的信任程度激发出了皮卡丘更强的意志力，艾路雷朵与皮卡丘之间的战斗甚至可能第一回合便结束了。

　　“既然你已经清楚了，那么我再给你一个提醒。”庭树道：“这是一个词语。”

　　“我管它叫‘取短补长’。”

　　庭树嘿嘿一笑，这是他临时想出来的词语，意思可跟“取长补短”截然不同。

　　“取短补长？”小智茫然。

　　“没错，拿自己的短板，去补充增强自己长处，这便是取短补长的真谛。”

　　“可该怎么做啊。”

　　面对小智的问题，庭树的眼神一下子飘远，随后直接开口。

　　“理论上想达成最理想的特训成果，需要基因药剂来辅助。”庭树开口道。

　　“这涉及到了遗传招式的组合，不过，因为我的培育家修行还不够，还无法为你制定最完美的特训计划。”

　　“但是，通过你与皮卡丘之间的牵绊，通过特定的食物来搭配训练，就算达不到最完美的效果，也可以模拟出来一半，不，也许随着你们的牵绊加深，会发挥出更强的效果。”

　　基因药剂，是庭树跟随胜宗大师学习时，胜宗大师给庭树所讲解的顶级研究成果。

　　这项技术，比隔代遗传还要珍贵，目前胜宗大师也没有完全掌握，只搭配出了为数不多的几份基因药剂。

　　基因药剂的目的同样是让小精灵掌握不能掌握的遗传招式，但它的前提条件却简单了很多，那就是不需要小精灵由父方母方进行结合来遗传过来招式，而是通过特殊的材料以及基因提取技术调配出相应的基因药剂，来给小精灵注射或者食用直接让它们觉醒遗传招式！！

　　庭树和胜宗大师便有让风速狗觉醒“晨光”绝招的想法，但那个方案还没完成。

　　在庭树看到皮卡丘和小智后，两个遗传绝招直接出现在了他的脑海中！

　　挺住：即使受到攻击，也至少会留下一丝体力和意识。

　　起死回生：竭尽全力进行攻击，自己的体力越少，招式的威力越大。

　　要知道，保留一丝体力和意识，对于大部分小精灵来说和失去意识已经没有了区别，因为大部分精灵的意志力都不能让它们在那种状态下还发挥出战力。

　　但小智与皮卡丘不同，它们之间的信任程度完全可以攻克这个难关。

　　如果配合起死回生绝招，以皮卡丘那受到攻击便受到严重伤害的体质，以及那惊艳的绝招威力，足以在关键时刻，在小智与皮卡丘心意相通时，发挥出毁天灭地的攻击，完成逆境翻盘！

　　“就算不能真正意义上的掌握这两个招式，但只要我通过洛托姆图鉴中记载的遗传学知识……还是可以进行简单的尝试的。”庭树目光深邃，皮卡丘与小智，他们很适合配合庭树的遗传学知识的修行。

　　“真的吗？”听到庭树说可以继续特训，小智和皮卡丘认真聆听。

　　“当然，不过接下来就要在特训中继续讲解和达成最终目标了。”庭树笑道。

　　庭树为小智和皮卡丘制定了详细的训练计划，主要是利用小智与皮卡丘之间的羁绊与信任来唤醒皮卡丘，在不断的意识恍惚状态下激发皮卡丘更强的斗志与急速恢复到最好状态的能力。

　　这一训练任务，即使是庭树和它的小精灵们也很难做到，庭树也没有想着小智能够快速掌握，他只想在这两天尽可能的给小智讲清楚训练方向，然后由他自己和皮卡丘去进行漫长的修行，但是……

　　在庭树根据洛托姆图鉴内记载的遗传学知识为皮卡丘调整食谱，寻找能符合“挺住”“起死回生”效果的配方时，令庭树震惊的一幕发生了。

　　他发誓，自己根本就还没对小智和皮卡丘制定更细致的训练计划，只是把两个绝招的效果理念和他们之间的优势讲解清楚了！

　　可是在第二天时……

　　轰！！！！

　　一阵强烈的震响响起。

　　随着皮卡丘在艾路雷朵打击下，小智呼唤下，于地面缓缓爬起爆发出了那甚至快要吹倒树木的强大电流后，庭树差点丢出洛托姆图鉴。

　　“不通过这两个绝招，也能起到相同的效果？！！”

　　人为小宇宙爆发？

　　庭树目光震惊，看向那对森林造成了巨大破坏力，用仅存的一丝体力，吓得艾路雷朵用瞬间移动躲避到很远处的皮卡丘，露出了不可思议的目光。

　　他还是低估了小智与皮卡丘之间的潜力，作为这个世界的主人公，即使暂时没有什么成就，但小智的特殊之处，却是让庭树这位接触到了顶级门槛的训练家都为之惊悚了。


第642章 小智的冠军梦

　　“成功了！”

　　随着加强版十万伏特爆发出来巨大的威势，庭树听到了小智那兴奋的欢呼声。

　　成功了……

　　庭树虽然已经有了心理准备，但仍心存一些侥幸，即使他不是纯粹的理论党，可小智和皮卡丘的进展也太过分了。

　　“这是……”

　　庭树目光一闪，在来到小智和皮卡丘面前后，他突然发现了皮卡丘的异状。

　　此时皮卡丘身体的状态，明显是激活了“起死回生”绝招啊，绝对不是他所猜测的什么毫无缘由的爆发。

　　可这招皮卡丘不是必须通过遗传才能掌握的吗？胜宗大师的笔记里面记得清清楚楚啊，这种情况……

　　“难不成小智的皮卡丘本身就具有掌握‘起死回生’绝招的天赋？”

　　毕竟这只皮卡丘的父母都是未知的，小智作为参与过大木博士研究班的真新镇嫡系，大木博士也不可能给予他一只潜力远逊色小火龙、杰尼龟等初学者精灵的皮卡丘来敷衍小智，所以……

　　一想到这个可能，庭树目光闪动，看来他想多了，根本不用他的引导，他所设想的遗传绝招组合技皮卡丘和小智本身就掌握着。

　　只是，不仅仅是小智和皮卡丘，就连外人也一直认为，这是皮卡丘爆发出小宇宙的表现，但是这突然爆发出更强大的战力的表现，完全可能是受到了“起死回生”招式的影响。

　　在没有刻意锻炼“起死回生”绝招之前，这招式皮卡丘只是处于一种半掌握的被动状态，还不能完美控制。

　　但在这两天的针对性特训下，皮卡丘多年来的积累立刻让它完美掌握起死回生绝招——

　　把被动招式变为了主动。

　　“这可真是……”

　　望着周围被雷电烧焦的树木以及地面，庭树望着小智和皮卡丘，这威力，已经媲美和他交战的电系天王莱月的主力精灵自爆磁怪的电磁炮了！

　　当然，施展了这一招，皮卡丘已然失去了站起来的能力了，近乎是使用了电系的大爆炸。

　　果然，一名德高望重的博士级人物宁肯将皮卡丘这种常见的精灵给予新人训练家，都不按照联盟程序给予那些精选出来的三只初学者精灵，背后的确有着深意。

　　“怎么样，庭树，我和皮卡丘用出来了！”小智看到皮卡丘在那种状态下爆发出这么强的力量，一脸欣喜。

　　“先带皮卡丘去精灵中心恢复体力吧。”庭树深呼口气，道。

　　这两天，训练主要方式就是让皮卡丘积累伤势消耗体力，然后回复状态循环进行，一开始小智等人还有些不忍心，但是在庭树为他们规划了绝对合理的体力警戒线后，再配合训练家最大的福利精灵中心，一切的不合理转化为了合理。

　　在庭树看来，精灵中心是草根训练家最完美的金手指，只要是联盟登记的训练家，都有在精灵中心享有一定福利的权利。

　　只要能合理利用这些福利，完全可以以这些福利为自有资源进行高强度特训。

　　不过一般来说，很少有训练家这样疯狂。

　　在庭树的教导下，小智和皮卡丘这样做了。

　　两天之内，他和皮卡丘差点上了乔伊小姐的黑名单，小智甚至被怀疑是虐待自己小精灵的邪恶训练家……

　　“看来不需要我为小智的皮卡丘调整食谱了……这只皮卡丘竟然真的有掌握‘起死回生’的天赋。”庭树惊讶。

　　也是，小智毕竟是通过正经途径成为训练家的，理应获得优秀的初学者精灵，这只皮卡丘的天赋，绝对不会逊色任何一只由联盟那些培育家专门饲养出来的初学者精灵，同样，大木博士也不可能拿一只常见且没有特殊之处的皮卡丘来忽悠新人嘛，以大木博士那种身份，完全没理由这样做。

　　这样一来，小智与皮卡丘之间为什么能爆发出来这样强大的实力庭树便理解了。

　　他所制定的训练计划，某种意义上碰巧的激发出了皮卡丘隐藏的潜力。

　　以后，当小智和皮卡丘在对战中面对绝境时，根本不需要凭借什么“运气”“巧合”之类的因素爆发出强势的攻击来反击了。

　　在将“起死回生”绝招精通掌握后，这个绝招配合小智与皮卡丘之间的牵绊，将会变成皮卡丘一个必杀技。

　　就算是陷入绝境，皮卡丘也能凭借强大的意志力，以那惊艳的十万伏特配合起死回生主动爆发出不俗的战力。

　　在小智和皮卡丘从精灵中心回来后，他们万分感谢的朝着庭树道谢。

　　“皮卡丘的父方母方可能很了不起，竟然能遗传‘起死回生’这样的招式。”庭树笑道。

　　“总之，非常感谢庭树你帮助我和皮卡丘进行特训了。”小智感谢道。

　　“皮卡。”

　　小智望着皮卡丘，道：“皮卡丘掌握了这个技巧后，我对于挑战密阿雷大会更有信心了，这一次绝对要夺得优胜，获得密阿雷大会冠军！！”

　　“那你可要努力才行，在之后的对战中尽可能多的让皮卡丘经历战斗，陷入绝境，熟悉这种感觉吧。”

　　“关键是，好好利用精灵中心。”庭树笑道。

　　庭树的指导，换来了小智一行人为他做了两天的美食，这期间，庭树也抽空去百刻市再次寻找斯图亚特研究员，只是三天时间未到，对方果然没有归来。

　　随着小智和皮卡丘已经逐渐掌握了真正的“起死回生”的用法，庭树也不打算挽留他们了。

　　“如果有机会的话我会去观看密阿雷大会的。”庭树道。

　　分离之时，庭树应小智的邀请，敷衍开口，当然，如果可能的话，他当然不会介意会一会那些掌握超级进化的训练家，但庭树估计离他回到原来时空的日子已经很近了。

　　他毕竟不属于这个时空，否则，对于小智的指点他也不会做得那么粗略与快速。

　　庭树隐约记得，小智好像从未拿过一个正经的冠军，这一次给小智与皮卡丘挖掘了一个主动的必杀技，不知道小智的冠军路能不能走的更容易一些。

　　次日。

　　庭树收回了六只精灵，和洛托姆图鉴再次前往了百刻市，开始在斯图亚特研究员所在的研究所外等待。


第643章 临时身份

　　这座生态研究所建立在百刻市东部，整体是一座方型的大楼，看上去气势非凡，而在研究所入口处，还有着一块看上去很古老的石碑，上面印着一个模糊的像是苔藓的Z型图案。

　　庭树便是在这块石碑之前进行等待的，虽然研究所里面的接待厅有空调，有沙发，但相比起来，明显这块石碑对庭树更有吸引力。

　　“掌管生态的秩序精灵，基格尔德……”

　　这古老的图案不是苔藓，应该是古人按照基格尔德的模样临摹上去的，然后意外被这个研究团队获得放在此地当作标志。

　　他在这块石碑前观察了很长时间，一直在思考一个问题。

　　为什么在传说中，基格尔德只监视着卡洛斯地区的生态系统？

　　就在庭树全神贯注观察着这古老的石碑时，突然两道惊诧之声传来，庭树转过身寻找这熟悉的声音的主人时，心情立刻难以平静。

　　走过来的人很多，但最前面那单一的麻花辫搭在后面的女子却让庭树露出欣喜的表情。

　　“特莱莎老师？”庭树连忙走上前去，没有想到会以这种情况再次相遇。

　　苦苦寻找，眼下却得来全不费工夫，“还有阿空……”

　　看着从人群中走出的西瓜头少年，庭树一开始本还有一些疑惑，但现在全部消散不见了。

　　特莱莎老师和阿空走在一起，绝对是他所熟悉的那两个人。

　　“你为什么会……”特莱莎老师快速扫了一眼旁边风尘仆仆的研究员们，跟为首的白发老人说了一声，然后拽起庭树离去。

　　阿空此时还一脸吃惊的没恢复过来，看着离去的两人也快速跟了上。

　　“庭树？看年龄的话，应该不是这个时空的庭树！！”

　　他心里极度震惊，不明白为什么庭树也出现在了这个时空，如果说他和特莱莎老师是因为意外，可庭树又是如何到来的呢。

　　最终，庭树被特莱莎老师接待在了一间房间。

　　坐在沙发上，与阿空和特莱莎老师大眼瞪小眼，庭树无奈干咳一声。

　　不过，等待他的，却是特莱莎老师一声叹息。

　　“说吧，怎么回事？”

　　“纪源老师发来讯息，说您和阿空在历练过程里呃……算是失去联系吧，在锁定了地点后，我也随着一些老师前往安纳普尔格山脉来寻找了。”

　　“只是，没有想到这一找，却来到了这里。”庭树苦笑。

　　“谁带你来的。”特莱莎老师问道。

　　“雪拉比。”庭树开口，然后把自己遇到雪拉比，和雪拉比带自己穿梭过来的情景描述了下。

　　“果然。”一拍额头，特莱莎老师痛苦的揉了揉，道：“麻烦大了，你知不知道，你在这个时空所经历的时间，那边也是相同的流速。”

　　“也就是说，如果你不能回去，甚至说花费了几年时间才回去，那边也是过去了几年时间。”

　　“在没有事先预留信息的情况下，你失踪了岂不是和我们两人一样无处可寻了吗？”

　　“这个我有所准备了……”庭树额头汗滴流下，小心翼翼道：“可这不都是意外吗？而且，只要尽快回去就好了，几天的时间应该造不成多大的影响吧？”

　　“没有那么容易。”阿空站起，道：“特莱莎老师可是花费了七年时间才回来这里的。”

　　“七年？什么意思？”庭树一怔。

　　望向特莱莎老师，随着对方无力的解释，庭树才了解真相。

　　特莱莎·斯图亚特，出生于卡洛斯，自幼便展现相当聪慧的一面，并跟随父亲的研究团队游历卡洛斯各地，而在她十七岁那年，由于卷入一场盗猎者捕捉雪拉比的事件，被迫穿越到了庭树所在的那个时空。

　　也就是说，特莱莎老师原本便属于这个时空，雪拉比送她回来，是理应如此的做法，阿空和庭树，才是最无辜的那被卷入异时空的人。

　　“这……”

　　庭树瞬间哑口无言，这件事有些混乱。

　　“把阿空卷入进来我就已经很过意不去了，现在连你也……”特莱莎老师目光凝重，道：“来到这个时空后，我们已经外出考察了三次，都是去的安纳普尔格山，可是仍然没有发现那只雪拉比的踪迹。”

　　“如果不能找到雪拉比送你们两人回到原来的时空，你们可能会遭遇和我一样的情况，在一个不属于你们的时空生活几年，甚至一生。”

　　随着话落，庭树脸上并没有出现特莱莎想象中的恐慌的表情。

　　只见庭树缓缓从衣服口袋拿出一片被包装的发光树叶，道：“那只雪拉比的话，在我这里，只不过好像是使用能力过度沉睡了过去，融入了树叶中。”

　　“只要等它醒来，我想我们应该就能回去了。”

　　庭树的话很平静，可是他看向特莱莎老师，露出不解之色：“那您呢？”

　　问完，庭树发现自己的话有些多余，对方回到了属于自己的时空，没有理由再回归了。

　　“我？那里不属于我。”特莱莎道。

　　果然……

　　庭树看向阿空，既然如此，那把阿空一人带回去也好。

　　“庭树，你……找到雪拉比了？”阿空目光闪烁，一脸欣喜。

　　“阿空！”特莱莎老师喝了一声，从阿空那期待的表情，她就已经猜到了阿空的想法。

　　如果说之前她还支持阿空的梦想，但是当自己回到原本的时空后，她便开始非常抵制这种乱穿梭时空的做法。

　　“后果，你清楚吧。”特莱莎老师严肃道。

　　“什么后果？”庭树茫然。

　　阿空低下了头，不语，特莱莎老师微微一怔，复杂的看向庭树，道：“如果我没猜错，雪拉比每一次动用穿梭时空的力量到一个新时空，都会把那个时空的进程朝着不同方向推进……”

　　“庭树，你知道你在这个时空的身份是什么吗？”

　　“什么？”庭树心头一震。

　　“在回来之后，我特意调查了下故人们，发现你……仅仅是关都华蓝市的一位餐厅服务生。”

　　随着特莱莎老师话落，庭树陷入沉思，服务生？

　　他没有在意特莱莎老师所说的什么改变时空，对方不了解他的身份，但是他自己却清楚，他是另一种穿越者。

　　“庭树”原本的成长轨迹，竟然是成为一名普通的服务生吗？

　　从服务生到顶级训练家，自己这个蝴蝶到底煽动了多么大的风暴？

　　“所以在你们离开这个时空之前，也尽量不要改变一些事情……”特莱莎虽然不知道会发生什么，但庭树从道馆主的身份变为服务生，这一变化就已经很让她后怕了。

　　在那个时空，特莱莎一直在关注着雪拉比这种精灵，关于雪拉比的资料，她收集了许多许多，但目前这只雪拉比出现的这种情况，特莱莎老师仍然无法解释。

　　即使她迫切的想送庭树和阿空回到原来的时空，可雪拉比一天不苏醒过来，便一天无法动用穿梭时空的力量。

　　等待雪拉比从沉睡中苏醒，便是庭树接下来要做的事情，这期间，特莱莎打算先去帮庭树托关系临时弄一个公民身份，方便他的住行。

　　庭树在百刻生态研究所待的第二天，从特莱莎老师那里了解到了更多的事情。

　　不得不说，多亏了特莱莎老师和她父亲的身份，否则阿空和他想找到一个落脚的地方将很困难。

　　让阿空和庭树卷入到雪拉比事件，特莱莎老师也很愧疚，在雪拉比没有苏醒之前，她竭尽所能的为两人解决一些困难。

　　不过，阿空和庭树却没有拥有多少穿梭时空而产生的忧愁，提前体验到四年后的培育理念和一些精灵知识，庭树的眼界不知道开阔了多少。

　　“这个人……”就在庭树待在旅馆，安静的等待着雪拉比复苏的时间里，他从网上了解到了一个神奇的训练家。

　　这个人，他的精灵几乎全部都是以体型庞大著称，远远超过同类平均水准，这似乎是对方的一种独特的培育方法。


第644章 巨兽体型培育方法

　　巨兽布鲁，他是活跃于卡洛斯地区大师赛的资深训练家。

　　他所培育的精灵有一个特点，那便是体型远远超过那种精灵是同类。

　　如果他只拥有一只大体型精灵，那还可以用巧合来形容，但这个布鲁收服的所有精灵最终都会变成那副模样，这就很让人好奇了。

　　对于自己的秘密，这个布鲁不仅没有隐藏，反而公开说明了自己拥有特殊的培育方法，甚至他都没有打算隐藏这种培育方法，并且发表了声明可以有偿给他人的小精灵定制培育方案。

　　专门定制培育方案……这话出自一名征战大师赛的训练家之口，价值瞬间提升不少。

　　事实上也是如此，这位巨兽布鲁的实力不俗，甚至能和当下那几位四天王交手，是卡洛斯非常有名气的训练家，不然庭树也不可能这么幸运的就看到对方的信息。

　　“巨兽吗？”

　　注视着屏幕上的对战画面，庭树“蹭”的站起，这种培育方法就是他一直以来为风速狗寻找的东西啊。

　　这巨兽培育方法在这位名为布鲁的训练家手里大放异彩，庭树看得出，他的精灵的庞大体型不是什么空架子，身体内蕴含的力量是实打实的，这一点，就很让庭树动心了。

　　一定要交换来。

　　无论如何也要尽可能从对方手中换走能将风速狗培育成巨兽体型的培育方法。

　　庭树想联系到对方不难，但是该以什么样的好处去打动对方，这一点就难到庭树了。

　　霸主气场技术？

　　不可能，区区一个巨兽体型的培育方法，还远远不够霸主气场技术价值的一半。

　　帮助对方某一只精灵获得霸主气场？

　　也不可能，先不说庭树手上短时间没办法去找光辉石来，再者，也没有足够的器材去完成这项赋予工程，而且赋予过程，所需要耗费的时间也太多了，变数太大。

　　另外如果霸主气场再出现在这个时空，可能会引来不少不必要的麻烦。

　　可是除了霸主气场技术，他庭树还有什么有价值的东西呢？

　　中级以下的培育知识？以对方大师赛级别的训练家水准还不一定能看上。

　　“有了。”

　　稍微想了一下，庭树开始查阅对方的精灵信息。

　　暴雪王。

　　对方有一只降雪特性的暴雪王，这只暴雪王体型庞大，宛如怪兽，浑身被寒气包裹，是对方的主力精灵之一。

　　庞大的体型使得对方能更好发挥特性，出场便凝聚出暴风雪，但这暴风雪看在庭树眼里，却是有些简单粗暴。

　　“只凭借了体型带来的优势粗暴的增强了降雪特性的效果，但对这暴雪的控制实在谈不上完美。”

　　“可以在这方面下功夫。”

　　庭树拥有四种天气教学方法的顶级秘笈，单独拿出来一个就是可以让顶级训练家也为之动容的珍贵宝物，就算不拿完整的去与对方交换，庭树进行稍稍的阉割，也足以能让对方的暴雪王对降雪特性的运用更加灵活。

　　凭借这个，也许可以换来风速狗的巨兽体型的培育方法！

　　有了这个想法，庭树立刻联系了特莱莎老师……

　　说起来古怪，对方现在的身份，反而有点像庭树在这个时空的监护人。

　　“要联系这个布鲁交换培育方法？”特莱莎老师微微沉吟，道：“只是交换培育方法的话，应该不会产生太大影响。”

　　“你准备拿什么与对方交换？”

　　特莱莎老师对庭树的印象还停留在超级大型庆典之前。

　　也就是庭树成为道馆主时期。

　　她没有见证庭树在超级大型庆典上大显身手，夺下四个优胜，战胜四天王莱月同时获得高级培育家与国际研究员头衔，这一切，特莱莎都没有见证到，所以在她眼里，庭树还是一名还在成长中的毕业学员。

　　比起布鲁这样的大师赛中的资深训练家，还有着一段差距。

　　“是一种招式秘笈，我想对对方应该有帮助。”庭树笑道。

　　特莱莎点了点头，她清楚庭树的风速狗的战斗风格，考虑了一番，发现这个巨兽体型培育方法真的很适合庭树的风速狗。

　　咬了咬牙，特莱莎老师思考一下，算是答应了庭树的请求。

　　“不过就这一次。”她道。

　　“好。”庭树点了点头，这几日，雪拉比那片树叶的光芒也渐渐变亮了一点，庭树猜测距离雪拉比苏醒的时间不远了。

　　……

　　……

　　巨兽布鲁是一个眯眯眼青年，第一眼见到对方，庭树眼睛不自觉颤了一下。

　　和视频上的身影一样，布鲁的身高有些低于正常人平均标准。

　　和对方所培育的巨兽比起来，这个布鲁可以说是很“迷你”了。

　　对方二十多岁的年龄，却只到庭树肩膀那么高。

　　不过，已经在视频通话中和对方沟通了许久，庭树也对布鲁的资料有些了解了，所以他的意外只是在心里出现一瞬间。

　　巨兽布鲁，培育了一群巨兽的主人竟然如同一位孩童一样，真是古怪的组合。

　　“你好。”布鲁的声音也很稚嫩，就像少年一样，庭树同样也打了个招呼，两人迅速继续之前视频通话的内容。

　　“首先，我先给你展现一下真正的雪天的力量吧。”庭树看向对方，微微一笑。

　　“恩？”

　　布鲁望向庭树，别看他个子矮小，可却是名副其实的资深训练家，资历在大部分训练家之上。

　　庭树在他眼里，充其量也不过是个后辈，眼下虽然是进行交易，但他也是拿庭树当后辈看的。

　　这是年龄与身份上的差距，作为大师赛上名动一个地区的训练家，他有这个资本。

　　但是眼下庭树展现出来的气质，却让布鲁一怔。

　　“展现真正的雪天力量？给我吗？”随着庭树话落，布鲁心中喃喃。

　　庭树直接和布鲁来到百刻市外的一处公共对战场，观看过布鲁暴雪王的对战视频，庭树自然知道该如何吸引对方，让对方心甘情愿的和他进行培育方法的交换。

　　“我使用的小精灵是漂浮泡泡。”随着庭树开口，一个精灵球被他抛出！


第645章 暴雪塑型：冰矛

　　漂浮泡泡，灰色的身躯，迷你的体型，看到这只萌物出现，布鲁看向庭树。

　　“打算让它展现你的招式秘笈吗？”

　　“恩，你也可以将你的暴雪王叫出来观看。”庭树道。

　　在没有见到庭树真正本事前，布鲁没有多说什么，这次本身就是为了交易而来，比起质疑庭树，他更希望庭树是有真本事的，这样顺利完成交易后，他也能得到更多的好处。

　　“出来吧，暴雪王。”

　　布鲁点了点头，随之叫出一只浑身像包裹白雪，四肢像是覆盖了植物的精灵。

　　随着这只暴雪王出现，周围顿时一股凉意出现。

　　“正常的暴雪王身高应该在两米出头，但是这只……”

　　至少有高达三米的身高，体型庞大，像是浑身充满着强大的力量。

　　相比起来，庭树的漂浮泡泡不过是这只暴雪王十分之一的体型。

　　“好了，暴雪王已经抑住了降雪特性，接下来就由你的漂浮泡泡来进行展示吧。”布鲁开口。

　　“好。”

　　庭树面带自信，直接命令漂浮泡泡飞到场地中央。

　　降雪特性、冰雹招式，都可以将天气改为雪天。

　　雪天场地中，冰雹云中强烈的上升气流将携带着许多大大小小的水滴和冰晶开始运动，其中有一些水滴和冰晶会并合冻结成较大的冰粒，这些粒子和过冷水滴被上升气流输送到含水量累积区，就可以成为冰雹核心，把天气彻底改变了。

　　一般来说，祈雨、沙暴、冰雹这些改变天气的招式，小精灵们掌握后仅仅只能停留在制造天气的程度，并没办法近一步对天气进行控制。

　　要想在更多方面利用天气对自己起到更有利的增益，那起码得对天气的运用非常精通才行。

　　布鲁的暴雪王暂时没有做到这一步，还只是借着那规模庞大的雪天对自己进行着最原始的战力加成。

　　有了力量了，但却没有技巧。

　　“漂浮泡泡，冰雹。”随着庭树开口，漂浮泡泡散发出浅蓝的光芒，然后在布鲁和暴雪王眨眼间的功夫，气象便开始了转变。

　　制造雪天的速度，瞬间让布鲁和暴雪王瞳孔一缩。

　　“好快。”布鲁心中吃惊，就算是他的暴雪王拥有降雪特性，对冰雹招式有更好的掌握能力，也做不到这种速度。

　　在冰雹云快速凝集时，布鲁和暴雪王也发现了漂浮泡泡的变化。

　　随着天气的改变，它的外貌逐渐改为了雪云形态，一个被雪云包裹的水滴模样。

　　这一刻，布鲁还只是吃惊于漂浮泡泡制造冰雹的速度上，但随着冰雹与雪花开始纷纷落下，他下意识后退一步。

　　漂浮泡泡不知道运用了什么技巧，那雪花和冰雹立刻停止飘落，停滞在了半空之中，紧接着，便是无数雪花冰雹开始逆流，伴随一股呜呜呜呼啸的暴风雪，逐渐拧成一股力量，制造了一幅极其震撼的画面。

　　雪天气象，竟然完全被漂浮泡泡操控住，无数雪花和冰雹凝聚成了一柄似不断旋转的冰矛，直接随着不断呼啸轰鸣的风声从天际插向了地面！

　　冰矛虽然速度不快，但随着它的降落与不断旋转，仿佛每一秒都能将周围的空气冻结，制造出强烈的威势。

　　望着冰矛从天空插入地面的过程，布鲁和暴雪王眼睛都不敢眨一下，死死的盯着这画面。

　　然后，冰矛落地。

　　无穷的冰雪凝聚的力量，在那一刻瞬间爆发出来，布鲁和暴雪王虽然站在远处，但那一股呼啸而过的冷气，却让他们浑身一怔。

　　唰！

　　他们想象中的画面快速出现在了眼前，冰矛插入地面，材质特殊的场地瞬间被贯穿了一个窟窿，并且在下一秒，随着冰矛落地之处，一股寒冷力量不断扩散而出，迅速就将整个场地化为了冰雪领域。

　　这冰雪力量，甚至蔓延到了布鲁的脚下。

　　用力抬了一下脚，布鲁露出震惊的表情，论规模和威势来看，漂浮泡泡制造的冰雹和它的暴雪王制造的相差不大。

　　但是双方对冰雹力量的运用，却是一个在天上，一个在地下。

　　“吼。”暴雪王吃惊的叫了一声，意外的看着渺小的漂浮泡泡。

　　“这种技巧主要是通过气流来控制雪天气象的。”庭树走了过去，挠了挠头，开口道：“不过气流与雪天气象之间互相作用的训练过程有很多难点，如果没有好的教练，需要长时间摸索和练习才行。”

　　庭树给布鲁展现的并不是暴雪塑型，而是漂浮泡泡那对雪天的控制能力！

　　前者是结果，后者才是根本。

　　掌握了后者，便掌握了对雪天更高一层的控制权。

　　四大天气的顶级招式秘笈，除了雨天和晴天，雪天和沙暴天气他都结合借鉴了狩猎凤蝶所掌握的顶级气流操纵技巧。

　　在雪天或者沙暴天气下，只要掌握了相应的技巧，他的小精灵便可以对冰雪与沙暴进行完美控制，有着增幅绝招、进行干扰、制造屏障等等诸多运用方法，不再是单一的利用特殊天气那浮于表面的好处。

　　对于在秋叶镇的冰六尾和由基拉，庭树便有让那两只精灵学习这个技巧的想法。

　　到时候漂浮泡泡和狩猎凤蝶将是最好的教练。

　　庭树之所以提醒布鲁，是因为如果没有相应的教练，按照单纯的文字描述的确很不容易练习和摸索。

　　“这样的技巧练习困难是应该的。”布鲁望着场地，有些惊艳的看着漂浮泡泡，道：“你培育的这只漂浮泡泡的确出色，有兴趣让它成为暴雪王的专业教练吗？条件你提，另外作为交换，我可以帮你准备巨兽体型培育方法的所有材料。”

　　在漂浮泡泡展现了对雪天的控制能力后，布鲁和暴雪王为之心动，虽然庭树将核心要素在于对气流的掌握这一关键点告诉了对方，但单独练习的话绝对不是易事，庭树也是建立在天气研究所的研究成果以及狩猎凤蝶的数年经验上才摸索出来个大概的。

　　当然，对于雪天增幅最强力的方法，还涉及到了“冰冷岩石”“冰之宝石”“不化冰”等一系列宝物的反应，这些庭树自然不可能透露，同样，对方也没打算透露自己的全部家底。

　　通过一番交涉，庭树答应了对对方进行短暂期限的入门指导。

　　至于巨兽体型的培育方法，庭树也从对方那边了解了一些，主要是通过特殊的药剂影响，以及一些中和的食谱进行增大体型的，这种方法不仅不对精灵身体刺激，反而有着相当不错的益处。

　　作为交换，庭树获得了三只精灵份额的特殊药剂，并由对方亲自为庭树选定的三只精灵搭配了食谱。


第646章 挑战超级进化

　　培育方法的交易过程中，庭树对暴雪王的入门教授只用了两天时间就完成了。

　　倒不是因为庭树教的好，而是暴雪王的基础足够出色，作为征战大师赛的资深训练家的主力精灵，凭借自身经验学习起一些技巧难度会低很多。

　　训练家的经验丰富，小精灵的基础扎实，所以冰雪天气的初步控制对他们来说不是什么困难的事情，至于想更进一步，就不是庭树该负责的了。

　　“这就是体型增大的秘密吗？”阿空望着庭树桌子上摆着的三瓶药剂，问道。

　　“要检查下成分吗？”

　　“检查当然是要检查的。”庭树道，“多要了两份就是这个目的，我的小精灵中目前也只有风速狗适合这种培育方法，对其他的精灵增幅都不大，七夕青鸟倒是也可以试试……不过对于直接从别人手里获得的培育方法我还是感觉有些别扭。”

　　庭树的想法是研究下这份药剂，获得原配方倒不是他的目的，他主要是希望看看能不能有优化的地方以便更好的培育风速狗。

　　雪拉比的苏醒时间未知，所以这段时间庭树还是在借着特莱莎老师的帮助继续训练着精灵，积累底蕴。

　　但这样的时间大概过了一个星期后，庭树和阿空两人就意识到了不对了。

　　“还没苏醒吗？”

　　雪拉比已经沉睡了有近半个月，虽然叶子光芒变化越来越明显，但现在仍没有苏醒的迹象，这让庭树迟疑了下。

　　这样等下去太消磨他的耐心了，好不容易穿梭到未来时空，在不知道雪拉比的具体苏醒时间的情况下，总是待在百刻市给他一种浪费光阴的感觉。

　　他想对战，他的小精灵们都卡在了一个瓶颈，光靠训练的效率极低，想突破的话，狩猎凤蝶，七夕青鸟，艾岚雷朵，梦妖魔，风速狗，漂浮泡泡需要经历的是质变，而不是积累，这种情况，也许通过几场激烈的对战就可以解决了。

　　超级进化普及的现在，实力强的训练家比比皆是，庭树自己也是借着超级进化的力量崛起的，自然知晓超级进化带来的战力有多强。

　　稍微想了想，庭树就动了在回归之前去四处挑战一番的念头。

　　之前他就生出过这样的想法，但是却被特莱莎老师强行给压了下去，现在等了一个星期雪拉比还没苏醒，庭树开始怂恿起了阿空。

　　“怎么样，我去挑战，你帮我记录数据，你之前不是在好奇霸主气场吗？到时候遇到强大的训练家你便可以在实战中观察了。”

　　“正有这个想法。”阿空和庭树的想法不谋而合，比起老实等着雪拉比苏醒，明显是去外面旅行一段时间更有趣。

　　虽然被特莱莎老师告诫最好不要离开百刻市，但两人却做好了打算，偷偷溜了出去。

　　一日后，特莱莎前来旅馆寻找两人却不见踪影，皱着眉接过旅馆服务生递来的信封。

　　“？？”

　　打开信封，读完上面的留言后，她无奈的叹了口气，然后恶狠狠看向窗外。

　　……

　　而这时，庭树和阿空早就离开了百刻市。

　　现在两人有着临时办理的居民身份，倒是不用担心住宿的问题，可以放心的去卡洛斯逛上一逛。

　　目前庭树第一个目标就是让梦妖魔尽可能多的经历些对战，它距离完全消化那股恐惧能量已经到了一个边缘，很快就可以完成修行了。

　　可能两三场高强度的对战，便能助它掌握更强大的力量。

　　“要去挑战么，这个珣香……”

　　阿空小跑的跟在庭树身边，“据说她掌握了阿勃梭鲁的超进化力量，是附近很有名气的训练家，找她对战的话，距离应该是离我们最近的。”

　　“阿勃梭鲁吗？”庭树道：“倒是个不错的精灵，话说，这么长时间不见，你到时候你可不要被我的小精灵的实力吓到……”

　　“不可能。”阿空抽出自己巴掌大小的笔记本，道：“我已经从你的洛托姆图鉴那里得到了你的精灵数据了，从数据上，我便可以判断你的小精灵的实力。”

　　“实力变化的确很让我吃惊……可是我已经吃惊过一次了，不会再吃惊第二次了。”

　　庭树看着他认真的模样，无聊的耸了耸肩，这种对数据超级敏感的习惯还是没有改变啊。

　　“安啦，那个训练家叫珣香对吧，我们第一个目标就是她吧。”

　　……

　　水涟镇外的森林中。

　　庭树望着对面的金发女子，意外道：“没想到竟然是同龄人。”

　　阿空可没有告诉他，珣香是一位年龄和他相差不大的女性训练家。

　　“训练家的实力可不是以年龄来判断的，闻名而来挑战我的训练家中，我至今也只输过一次。”

　　“这我当然知道。”庭树笑道。

　　珣香抚了抚头发，道：“既然是挑战的话，那就尽快开始对战吧，我接下来还有事情。”

　　“如你所愿。”庭树开口，“洛托姆图鉴你负责记录战斗。”

　　“收到洛托~~”

　　看到庭树如此干脆，珣香笑道：“我倒是蛮喜欢你这个人的，特别是发色哦。”

　　“你的名字是？”

　　“秋叶镇庭树——”庭树拿出梦妖魔的精灵球，直接抛出。

　　记住这个名字吧，毕竟以后它便不存在这个时空了。

　　“我是珣香，另外我的伙伴是它，去吧，阿勃梭鲁！”

　　对方的阿勃梭鲁掌握着超级进化的力量，但是梦妖魔未必不能一战。

　　即使对方属性占据优势，但也只有进行了超级进化，阿勃梭鲁才有资格来与庭树的梦妖魔对战。

　　庭树有这个自信。

　　“梦妖魔，使用惊吓！”

　　惊吓，如今由梦妖魔施展出来，便是它对恐惧能量与幻术能力的结合运用。

　　无穷的恶意笼罩而去，幻化为黑雾幻影去吞噬阿勃梭鲁，面对这诡异的攻击，珣香单手一挥：“幻影吗？阿勃梭鲁，不要怕，使用精神利刃打散！”

　　“梦妖魔，加强威力。”

　　庭树打了个响指，梦妖魔凝聚的幻影黑雾直接无视了精神利刃的攻击，紫色的精神利刃穿透黑雾，黑雾幻影没有受到任何影响，反而黑影接着幻化为了黑烟瞬间把阿勃梭鲁完全吞噬。


第647章 临近突破的梦妖魔

　　如果梦妖魔的幻术如此容易就被破解，那就太对不起梦魇之岛那块宝地了。

　　“阿勃梭鲁！”

　　看到阿勃梭鲁被黑烟萦绕，并流露出惊慌失措的恐惧表情，珣香瞬间震惊。

　　“快清醒过来，阿勃梭鲁——”

　　“给我看看你们的羁绊吧。”望着对面的训练家，庭树笑着开口。

　　“可恶……”

　　见阿勃梭鲁一个回合便被对方限制住，珣香浑身发冷，之前那个带着超级喷火龙的训练家虽然战胜了它，但也没有让它有过如此诡异的感觉啊。

　　“有意思。”下一刻，珣香便冷静下来，对战中失去冷静可不是什么好习惯。

　　“既然这样，你可不要后悔，阿勃梭鲁，使用超级进化！”

　　左手触摸耳环式的进化钥石，珣香流露出严肃表情，下一刻，强大的羁绊连接在她与阿勃梭鲁之间，被幻境包裹的阿勃梭鲁，内心瞬间平缓下来。

　　超级进化的力量，直接冲破了梦妖魔制造的恐惧幻境，让它清醒。

　　耀眼的光芒包裹珣香的阿勃梭鲁，短短片刻，阿勃梭鲁发生了巨大的变化，全新的身躯出现在了庭树和梦妖魔的面前。

　　“不错的力量吧，这就是超级阿勃梭鲁。”珣香笑道。

　　“看起来的确很强。”庭树道，“既然这样，我也要展现全力了。”

　　话落，梦妖魔浑身散发出了恐怖的气场，霸主气场带动下，化为它的潜力、融入它身体的恐惧能量再次具现化为紫色咒文，萦绕在了梦妖魔周身，与霸主气场相互辉映，这一幕，让阿空“啪”的一声把笔记本合上，专心观看对战。

　　“这是……”珣香面色吃惊。

　　“梦妖魔，使用影子球！”庭树开口。

　　这场对战，主要是为了让梦妖魔有一个势均力敌的对手可以较量。

　　“超级阿勃梭鲁，使用精神利刃！！”

　　看着突然爆发出莫大威势的梦妖魔，珣香瞳孔一缩，快速开口。

　　紫色的利刃与紫色的暗影球在两只精灵面前瞬间碰撞！

　　轰！！

　　轰然出现的烟雾阻挡了两位训练家的视线，但两人的命令却没有停止，对战继续高强度的进行了下去，庭树没有让梦妖魔继续施展幻术，而是通过攻击性质招式直接与对方硬碰硬，训练梦妖魔的攻击素质是一方面，二也是这样对战可以让两只精灵战斗得更久一些。

　　影子球，魔法火焰，十万伏特，力量宝石、魔法叶……

　　这些过去掌握的，新掌握的攻击绝招，如今都被梦妖魔组合起来，成为了它的攻击手段。

　　虽然梦妖魔的主要战力还是体现在幻术方面，可是随着实力进步，施展起其他绝招来也非常强力。

　　完美的能量控制，使得梦妖魔很快在对战中占了上风，压制住了超级阿勃梭鲁。

　　“疲惫了吗？”

　　三分钟过去，看着被梦妖魔不断轰炸逃窜的超级阿勃梭鲁，庭树目光闪动，是时候结束了。

　　“用幻术吧。”庭树开口。

　　唰！

　　得到指令，梦妖魔红色宝石亮起，咒文化为音波扫出，直接如同横扫而过的气浪推过，威势甚至让超级阿勃梭鲁的汗毛立起。

　　“超级阿勃梭鲁！！”珣香大惊。

　　此时，超级阿勃梭鲁呆呆立在原地，疲惫的意识直接被梦妖魔的幻术波动成功侵蚀，让它精神之火摇摇欲坠。

　　噗通！

　　黑暗与错乱幻术的结合，加上对情绪的刺激，直接让超级阿勃梭鲁应声倒地！

　　“阿勃梭鲁失去战斗能力，所以获胜者是庭树……”阿空喊道。

　　几回合下来，超级阿勃梭鲁不断被压制，直至被幻术干扰失去战斗能力，看到最后一幕，担任裁判的阿空快速开口，胜负已分了。

　　随着阿勃梭鲁倒在地上，它全身光芒崩散，主动退出了超级进化状态。

　　被没有掌握超级进化力量的精灵击败了……

　　望着庭树和梦妖魔，珣香心里难以压抑这茫然的情绪。

　　当天，庭树和阿空找到了另外一位掌握着超级进化力量的训练家，此人拥有着一只超级大甲。

　　同样的，庭树和阿空发出了对战邀请，然后由庭树和梦妖魔与之进行对战。

　　对战的套路不变，梦妖魔都是先以常规手段进行攻击。

　　一般来说，就算对方掌握超级进化力量，实力层次也不会超过霸主梦妖魔，所以即使是用梦妖魔不擅长的攻击绝招进行对战，庭树他们也不会落入下风。

　　不过最后，还是基本是以梦妖魔展现幻术能力结束战斗的。

　　持续如此，再寻找下一位对手，便是庭树和阿空两人主要去做的事情。

　　两天后。

　　庭树已经挑战了4位拥有超级进化力量的训练家，跨越了3个城市。

　　“阿空，洛托姆图鉴，怎么样了？”庭树一边询问他们，一边唤出梦妖魔。

　　刚刚经历一场苦战，与一只超级妙蛙花对战的梦妖魔受到了不小的伤势，但那一场对战也让它收获颇多。

　　“后两场对战梦妖魔战斗的强度都很大，按照推理，应该已经积累了足够的经验并可以完全消化恐惧能量了才对。”

　　阿空拿自己记录的数据和洛托姆图鉴记录下来的数据对比一下后，皱了皱眉头。

　　“推测是这样，不过具体情况嘛，梦妖魔，感觉怎么样？”

　　“抚~~”梦妖魔迟疑下，然后表示自己已经有了一种快要完全掌握这股力量的感觉了。

　　“还差了一点点吗……算了，接下来你便休息一段时间吧，劳逸结合最重要，正好也回味下之前对战积累的经验。”庭树摸了摸下巴，这两天梦妖魔已经经过足够多的对战了，对手实力也称不上弱，可以说收获了相当丰富的战斗经验，这对它的成长应该有着巨大的好处。

　　“抚嘛~~”

　　梦妖魔应了一声，被庭树收回精灵球，紧接着庭树便陷入沉思，梦妖魔这两天每经历过一场对战都有进步，这从数据上也能体现出来，但是却离着质变的程度还差了一点点。

　　虽说量变可以引起质变……不过看起来想找到那个质变的点不容易啊。

　　接下来就要靠梦妖魔自己了。

　　“继续挑战吧，精灵的话，就换成漂浮泡泡……”

　　狩猎凤蝶的突破主要需要在技巧层面，这一点它还处于摸索阶段不太依赖对战。七夕青鸟的实力已经遥遥领先，庭树打算暂时只让它进行常规训练就好。艾路雷朵需要对自己的攻击章法进行总结，同样需要时间去独自参悟。至于风速狗虽然依赖战斗，但伤药不全、无法享用精灵中心全部福利的情况下，庭树暂时也不打算让风速狗经历高强度对战。

　　所以，只剩下了磨砺漂浮泡泡天气类绝招这一条路了，接下来庭树打算见人就挑战，拥有超级进化力量的训练家太少了，多经历几次对战也没有坏处，正好磨练一下漂浮泡泡的晴天状态以及最弱的沙暴绝招。


第648章 芳缘之灾，艾岚与小智

　　在庭树和阿空旅行过程中，庭树也研究出了布鲁所给的风速狗的食物配方的药理。

　　他和阿空都是培育家，但即使如此，也花费了10天的时间才摸索出来一份食物配方的药理，不得不说，巨兽体型培育方法中的门道果真很多。

　　庭树也知道，食物配方其实是次要的一环，主要还是得看对方所给的营养药剂中的成分，但那个没有专业的仪器很难检测出，庭树和阿空也没有什么好办法。

　　“这食物配方应该是以小精灵的蛋组以及属性搭配的。”

　　再次参考了七夕青鸟的巨兽体型培育方法后，庭树便有了大概的猜测。

　　“算了，不研究这个了，先放放吧，具体等回去再说。”

　　阿空点了点头，这一天他们两人来到了位于森林中的精灵中心处。

　　接下来两天，庭树和阿空只找到一位掌握超级进化力量的训练家，其他时间都是漂浮泡泡在和路人训练家对战，战斗局面几乎是一面倒情况。

　　说是练习大晴天绝招，但……

　　大晴天状态下，无论是火系漂浮泡泡那热度超高的喷射火焰，还是近乎瞬发的阳光烈焰，都让一众路人训练家对战体验极差。

　　即使是掌握最差的沙暴天气，漂浮泡泡也通过了气象球能够完成调动那沙暴之力形成杀伤力巨大的攻击，面对那种能集防御与攻击一体的沙暴招式，也鲜有训练家能支撑几个回合。

　　“果然我已经强到了很难找到对手的地步了啊……”庭树靠在一棵树旁，无奈吐了口气。

　　“别抱怨了，你去路边找挑战者能找到对手才怪，那些都是还在追逐联盟大会的普通训练家啊！！”阿空气道。

　　“话不能这么说……”庭树一脸正经。

　　这个时候，阿空早已知晓了庭树的成就，包括在3VS3对战上击败了过气四天王莱月的事情。

　　正是由于这个原因，他才对庭树连普通训练家都不放过表示无奈。

　　太没高手风范了。

　　不过，战斗过程也不能说完全没有收获，毕竟对于掌握较弱的两个天气，漂浮泡泡本身就需要多多练习。

　　“等下，你先来看下这个吧。”

　　阿空拿着一份报纸，突然面色凝重起来。

　　“怎么了，干嘛这副表情。”

　　庭树意外的接过报纸，只是扫了配图两眼，同样表情严肃起来。

　　“固拉多和盖欧卡现身芳缘琉璃市不远处的海域，芳缘史上又一次巨大危机！！”

　　“回归……原始？！”

　　这令人震惊的新闻，让庭树瞬间心头一怔，不仅如此，这次就连裂空座也现身了。

　　“回归原始？？古书中记载的那个吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，不过貌似芳缘的冠军大吾先生也插入进了这次事件，具体的缘由没有被报道出来，可能已经被封锁了。”

　　阿空望着庭树手上的报纸，道：“不过好在没有造成什么灾难。”

　　“恩。”庭树点了点头，也是，事情都过去了，现在只能说是后怕，此时担忧也没有什么用处。

　　“大吾也卷入了这次事件吗……”庭树目光闪烁，他现在考虑的是，这次的事在他回归后会不会发生。

　　就在庭树和阿空还沉浸在这次芳缘的超古代精灵全部冒头的时候，远处突然传来一道震动的余波。

　　“这股力量……难道是超级进化？！”

　　感受到那强大的余波，庭树回过神来，想起了他们此行的目的。

　　在之前那位掌握超级进化的训练家口中，庭树打听到了另外一位拥有超级进化力量的训练家的踪迹。

　　而且据说这位掌握超级进化力量的训练家实力非常强，他的超级喷火龙，战胜了数量很多的超级进化形态的精灵。

　　艾岚。

　　这就是庭树打听到的那个据说实力很强的训练家的名字。

　　对方似乎也在寻找着有超级进化力量的训练家不断发起挑战。

　　“走，去看看。”

　　庭树招呼了声阿空，率先朝着对战场地的方向跑去。

　　“诶，等等我。”阿空慌张接过庭树扔过来的报纸，快速反应过来。

　　两人一路小跑，很快就来到了场地上方的栏杆处。

　　“这是……”庭树停下脚步，场地上，一只黑色的喷火龙与一只浑身包裹水流的甲贺忍蛙正在激烈的战斗着！

　　望着那只甲贺忍蛙的状态，庭树和阿空都露出不可思议的表情。

　　“这个状态是……”

　　紧接着，庭树看向下方对战的两人，一股异样的情绪生出。

　　“小智。”

　　那只特殊的甲贺忍蛙的训练家竟然是小智。

　　超级喷火龙，特殊甲贺忍蛙，两只精灵都展现出了极其出色的力量，但是随着战斗白热化，庭树眉头一皱，看出了甲贺忍蛙的缺陷。

　　“还无法适应这种力量吗？”

　　甲贺忍蛙给庭树的感觉，就好像是还无法掌握那强大的力量，总有一种不协调的感觉。

　　这种感觉，慢慢变成了甲贺忍蛙失去节奏的致命伤，果然，在超级喷火龙一道威力强大，即使是庭树也微微吃惊的爆炸燃烧中，甲贺忍蛙直接被轰倒失去战斗能力。

　　“那只超级喷火龙的实力很强横，实力已经接近艾路雷朵它们。”

　　超级喷火龙的训练家是一位黑发青年，庭树估计此人就是他想要寻找的艾岚。

　　对方的实力果然名不虚传，比起之前遇到的超进化力量拥有者绝对要强上一两个层次。

　　在没有进行对战之前，即使是庭树也不敢保证稳胜此人。

　　超级七夕青鸟例外。

　　“我们下去吗？”

　　阿空在庭树身边说道。

　　下面的对战已经结束了。

　　“走吧，那个艾岚的实力不错，他的超级喷火龙会是一个很好的试炼石，希望他不要让我失望。”

　　庭树微微一笑，其次，他还想看看小智这段时间的成长，虽然才过去十天出头，但庭树明显可以看到小智身上的变化。

　　还有那只甲贺忍蛙……

　　就在小智和艾岚互相握手，自我介绍时，庭树和阿空已经走下了场地。

　　希特隆扶了扶眼镜，第一个发现了庭树，惊讶的张开了嘴。


第649章 约战艾岚！

　　“庭树先生？！”

　　庭树下来时，笑呵呵的和希特隆打了个招呼。

　　“希特隆，又见面了。”

　　小智与艾岚，也被动静吸引，双方放开了手，朝着庭树看了过来。

　　“庭树前辈。”这是庭树在教导小智和皮卡丘时小智对他的称呼。

　　艾岚看着走来的庭树，不自觉的一怔，这种气质……

　　他只有在面对那四个人时体会到过。

　　名厨志糜，大吾，弗拉达利，帕琦拉！

　　这四人，也是和他交手过的最厉害的四位训练家！

　　强者的气息……

　　虽然只是刚刚一见面，但艾岚发现庭树好像是在注视自己，让他有一种被锁定的感觉。

　　等一下，小智刚刚的称呼……

　　小智的前辈吗？

　　果然是训练家。

　　“呦，小智，和皮卡丘的特训进行得怎么样了？”庭树笑着挥了挥手。

　　“已经完全掌握了！另外，我和我的甲贺忍蛙还修行出了一种很厉害的形态！！”

　　看到庭树后，小智兴奋开口。

　　“等之后要不要来一场对战，见识一下我和甲贺忍蛙的新力量！”

　　庭树做了一个“快停下”的动作，尴尬道：“安啦，不着急。”

　　“而且你和你的甲贺忍蛙还不熟悉那种状态吧，刚才的对战我可都是看到了哦。”

　　“这……”小智顿时吃瘪，的确，他和甲贺忍蛙还不能很好掌握那种新力量。

　　现在直接被庭树说出痛处，小智也挺不好意思的，毕竟拿不成熟的力量去挑战，是有那么一点不尊重对方的味道。

　　“而且这次我来这里可是另有目的的。”庭树笑道。

　　说完，他看向艾岚，道：“请问，你便是艾岚先生吧。”

　　“呃……我吗？”艾岚一脸惊讶，此人果真是为自己而来。

　　“我便是艾岚，请问你是……”

　　“自我介绍一下，我叫庭树，之前在卡蒙先生那里听到过你的名字，想来挑战一下你的超级喷火龙。”

　　庭树话落，小智一行人露出惊讶的表情，艾岚自己也颇为意外。

　　“卡蒙？”艾岚回忆一下，好像是自己前几天挑战的那位掌握超级进化力量的训练家的名字。

　　“那么，你也是掌握了超级进化力量的训练家吗？！”艾岚露出感兴趣的表情。

　　庭树明显不像弱者，在通往最强之路的过程中，艾岚想要战胜所有掌握了超级进化力量的训练家，站到最巅峰！

　　庭树的挑战，正迎合了艾岚的念头。

　　“呃……”庭树突然愣住。

　　然后不好意思道：“虽然我的确有小精灵可以超级进化，可我想派出对战的是另外一只精灵。”

　　“没有问题，不过能否先和我进行一次超级进化之间的对决。”艾岚鞠了一躬，道：“我目前正在做着超进化的修行，还请您能满足我这个愿望。”

　　“这个……”庭树挠了挠头，超级喷火龙对抗超级七夕青鸟？

　　超级七夕青鸟也太占便宜了吧。

　　不过艾岚的态度让庭树难以拒绝，对方的礼貌也很到位，而且对战也是庭树先提出的，微微叹气，庭树只好答应：“那好吧，就先来一场超级进化的对战吧。”

　　“庭树前辈你也掌握了超级进化了吗？！”小智一惊。

　　和庭树相处那两天他可对这个消息丝毫不知情。

　　“是的。”庭树笑道，“哦对了，先和你们介绍一下，这个是我一起旅行的同伴，阿空。”

　　说完，庭树拽过来阿空，几人互相介绍起来。

　　庭树和艾岚的对战定在了晚些时候，刚刚经历完对战，小智和艾岚都需要去精灵中心进行状态的恢复。

　　确定了庭树要和艾岚对战，小智期待万分，打算留下观战。

　　同时他还猜测起了庭树的超进化会是哪只精灵，会是那只艾路雷朵吗？

　　“艾岚你已经挑战过不少拥有超进化力量的训练家了吧？”庭树问道。

　　其实不只是在那个叫卡蒙的训练家那里听到过艾岚的消息，这个艾岚，似乎是一个挑战狂人，不少拥有超进化的力量的训练家他都有挑战过。

　　庭树也听过几次对方的传闻。

　　精灵中心里，庭树、小智、艾岚几人闲谈起来。

　　“嗯，我大概已经挑战过了二十多位拥有超进化力量的训练家了。”艾岚点了点头。

　　“二十多位……”庭树心中惊讶。

　　他找了几个人就费了好大一番功夫啊，艾岚这家伙是怎么做到的。

　　“艾岚，说说看你遇到过哪些厉害的训练家吧。”小智听说艾岚挑战过二十多位强大的训练家，瞬间提起兴趣。

　　“好吧。”看着小智期待的目光，艾岚无奈，只能挑一些经历说起。

　　艾岚挑战超进化的修行的确很充满传奇色彩，就连庭树听得都津津有味。

　　“于是，那时我输给了名厨志糜……”说到自己和四天王志糜的对战，艾岚回想起来还有些不甘心。

　　“不过我与那时已经不同了，现在的我，已经有了和四天王对战的资格！”

　　“真的吗。”希特隆惊呼起来。

　　四天王？！那可是寻常训练家一辈子都接触不到的领域啊。

　　艾岚看到希特隆吃惊，心中回忆起了自己的那场斗兽战。

　　连续与10名掌握超级进化力量的强大训练家进行战斗，中途几乎没有休息的机会，即使自己的喷火龙每次战斗后都使用了最好的伤药和体力恢复试剂，但一路下来也积累了很多伤痕。

　　最后一场，与卡洛斯地区火系天王帕琦拉的对战，他的超级喷火龙险胜对方的超级黑鲁加，这让艾岚的信心达到了一个鼎盛阶段。

　　经过那次斗兽，他的超级喷火龙的实力也得到了前所未有的成长。

　　“小精灵们的体力恢复了。”就在几人打算往下畅谈时，乔伊小姐那边传来消息。

　　“看来可以进行对战了。”艾岚站起身来。

　　“是啊。”庭树也站了起来，自从与莱月天王一战，七夕青鸟还没进行过什么激烈的对战。

　　不知道这个名为艾岚的训练家能否逼出七夕青鸟最强的状态。

　　小智，希特隆，瑟蕾娜，柚莉嘉，阿空也站了起来，几人开始朝着对战场地走去。


第650章 艾岚的信念

　　在这场对战还没有开始之前，森林的场地上便凝聚了一股异样的气氛。

　　小智一行人期待的看着场地上的两人，庭树和艾岚都是非常厉害的训练家，能观看他们之间的超进化之战，可以说是非常幸运了。

　　作为当事人，艾岚和庭树的心情各不相同。

　　一方是兴奋，一方是平静。

　　艾岚成为训练家的时间比庭树短很多，并没有经历什么大型赛事，不过作为卡洛斯地区负责发放新人精灵的布拉塔诺博士的助手，艾岚的基础非常扎实。

　　可以说，相比小智这样的野路子，他偏向学院派训练家。

　　这一点庭树与他类似，庭树也属于学院派训练家。

　　“去吧，喷火龙。”

　　希特隆主动担任了裁判，艾岚和庭树双方各就各位后，由艾岚那边率先派出了自己的精灵。

　　关都地区的初学者精灵，也是在火系精灵中实力名列前茅的喷火龙！

　　唤出喷火龙后，艾岚注视起庭树，等待着他的选择。

　　“我这边是七夕青鸟。”

　　庭树也抛出了精灵球，与艾岚相互对视。

　　“竟然是七夕青鸟！”担任裁判的希特隆见到庭树派出的精灵后一惊。

　　看到庭树的精灵，艾岚也是微微一怔，面色严肃起来。

　　“我们先攻了，七夕青鸟，使用龙之波动。”庭树开口。

　　话落，七夕青鸟身体空中盘旋一圈，在身前凝出一道蓝紫色的狰狞的龙形波动，龙头面色凶恶无比，咧着一张由能量组成的大口猛然朝着喷火龙咬合而去。

　　“喷火龙，快躲开。”艾岚喊道。

　　龙形波动快速袭去，但艾岚的喷火龙战斗意识不错，只见它快速扇动起了翅膀，千钧一发之际躲过了这道速度惊艳的龙之波动，不过这并没完，下一刻艾岚便继续快速喊起：“雷光掌！”

　　在龙之波动被释放时，七夕青鸟早就极速飞行过来，蓝紫色焰光在前爪处勾勒成一道巨型龙之爪，凶残的朝着喷火龙攻击而来。

　　龙之波动与龙爪之间，七夕青鸟做到了完美的衔接，精确的计算好了速度，面对这猛然降临的一招，喷火龙瞳孔一缩，雷光掌刚刚凝聚抵挡在身前，一股巨大的冲击力就将它的身体推了出去。

　　焰光与雷光交织，声音从噼啪之声迅速转为震响，紧接着，便是一道轰然出现的气浪以两只精灵为中心横推出去。

　　“呃嗷！！”

　　喷火龙在这道力量强大的龙爪下，身躯不断后退，它面色狰狞，腿部肌肉不断颤抖，难以想象七夕青鸟这看上去优雅的身躯内竟然蕴含如此恐怖的力量。

　　“钢翼！！”艾岚快速开口，被推出去的喷火龙，双翅瞬间张开，弥漫起金属光泽，然后通过微微扭身卸掉一些力量，顺便趁着这个机会快速借着扭身，将钢翼拍击向七夕青鸟！

　　不过，原本以为能借着这个机会与七夕青鸟拉开距离的艾岚和喷火龙，却突然震惊的看着那拍击过去的钢翼。

　　小智一行人也目光惊讶，担任裁判的希特隆心惊同时快速回忆着庭树刚刚下达的命令。

　　只是简单的两个字，防御。

　　那一刻，面对突然扭身拍击过来的钢翼，七夕青鸟的绵花羽毛蜂拥而至，瞬息抵挡下了攻击，钢翼的力量，直接完完全全被这羽毛卸去，就像是打中了空气一般无法继续发力。

　　而此时，七夕青鸟一只龙爪的力量被卸去，它另外一只爪子早就以最快速度凝出巨爪，狠狠地将喷火龙拍击落地。

　　“爆炸燃烧！！”

　　见到这一幕，艾岚终于慌张了，看到喷火龙被压制，他担心起来，怕自己这方连超级进化的机会都没有，直接命令了喷火龙使用爆炸燃烧在周身喷涌出狂暴的火焰击退七夕青鸟。

　　见火势凶猛，七夕青鸟微微升高，这时，艾岚快速挥舞起手臂，“喷火龙，对手非常强，开始了，回应我的心吧！！”

　　“进化钥石！”

　　艾岚的语速非常快，甚至刚才交战让他都流出了汗珠，看到艾岚这副认真的模样，小智一行人面露意外。

　　没有身处对战中，他们根本无法感受到刚才艾岚面临了多么沉重的压力。

　　“超越进化的……超进化！！”随着艾岚举起自己的超级手镯，喷火龙脖子上的项圈里的超级石瞬间与艾岚的进化钥石相互感应，爆发出了一股强大的气息与璀璨的光芒。

　　“终于使用了吗？”庭树微笑，“既然如此，七夕青鸟，我们这边也来。”

　　随着庭树开口，庭树轻轻抬起左臂，用手指在左臂超级环上轻轻一抹，紧接着……钥石光芒大盛！

　　“七夕青鸟，超级进化！”

　　虽然晚了艾岚一步，但两只精灵超级进化的时间却是同时完成的！

　　庭树的超级环经过特殊加工，超级进化的效率比起寻常的超级进化要高出一些。

　　但代价，则是庭树精力的消耗！

　　璀璨的光芒萦绕在超级喷火龙与超级七夕青鸟身上，随着超级进化完成，两只精灵身躯晃动，然后光芒瞬息崩散！

　　紧接着，一股强大的气息散发出来，整个场地下方的气流开始无比的暴躁，进行起混乱的躁动！！

　　气浪一股股的拍打出去，抽在了观战几人的身上，让他们通过这种方式亲自体验了下两只超进化精灵的力量。

　　“最后还是超级进化了。”希特隆心道。

　　喷火龙之前是火与飞行系，七夕青鸟是龙与飞行系，但超进化后，喷火龙就变为了龙与火系，七夕青鸟则是龙与妖精系！

　　从属性来看，喷火龙的龙系招式，火系招式，甚至那熟练的雷光掌，立刻受到了严重的限制！

　　威力无法完全发挥！

　　“超级七夕青鸟……”艾岚面色认真，他还是头一次遇到超级七夕青鸟，这种处处受限制的感觉，让艾岚感受到压力的同时，心中燃烧起一股不服输的斗志！

　　“不行，我已经答应和喷火龙一起站到巅峰了，而且我现在还有其他需要变强的理由！！”

　　“我……不能输！！”


第651章 残酷的现实

　　我不能输！

　　有必须赢的理由！

　　回想起这些，艾岚的表情再次变化，这变化，让与之对战的庭树为之一怔。

　　“好强的求胜欲……”

　　艾岚的信念，几乎已经要冲破界限，化为实质。

　　而借助训练家的力量超级进化的喷火龙，同样感受到了来自自己训练家的信念。

　　“呃嗷！！！”

　　黑色的身躯、幽蓝的火焰，超级喷火龙便像从炼狱飞出的巨龙一般，缓缓从地面飞了起来。

　　下一刻，从超级喷火龙身上散发出的气势更盛！

　　“很好的信念……”

　　“不过……”

　　庭树目光也严肃起来，对手的求胜欲，对手的认真，对手的信念使他不得不做出回应。

　　他的回应，便是展现出自己与超级七夕青鸟间最强的力量，给予足够的尊重！

　　“喷火龙，我们上，使出钢翼！！”

　　艾岚大手一挥，超级喷火龙掌握最熟练的几个绝招，雷光掌，龙爪，爆炸燃烧、钢翼……此时，只有钢翼能对超级七夕青鸟造成最显著的伤害了！！

　　抓住这颗稻草，艾岚几乎是嘶吼着发出命令。

　　自己弱小时输给四天王他能接受。

　　但如果被一个默默无名的训练家打败，他有什么资格成为最强！

　　超级喷火龙，钢翼！！

　　气涡围绕，超级喷火龙快速飞出，钢铁之翼如同刀刃般向超级七夕青鸟切割而去！

　　面对艾岚的信念，庭树深呼吸一口气。

　　下一刻，超级七夕青鸟身体上浮现出了粉色的气场。

　　这气场远比霸主气场平和，但充盈的力量，却远远不比霸主气场弱小！！

　　这便是，由霸主气场，神秘超级环进行得超进化相互融合而来的带有妖精能量的新领域！

　　“七夕青鸟，终极……冲击！！”

　　这一招，这以绝对强横，以无法匹敌之势强势碾压了莱月天王王牌精灵电击魔兽的恐怖一击，如今被庭树淡然说出。

　　诚然，妖精系招式对付超级喷火龙没有龙系绝招效果更显著，但——

　　这一招的杀伤力，还是远远超出了龙神俯冲！

　　一般系的大绝招终极冲击转为妖精系绝招后，由神秘气场加成威力，再被超级进化状态的霸主超级七夕青鸟使出，这威力，足以毁灭一切！

　　妖精能量包裹全身，超级七夕青鸟宛如化为妖精之光，如同一道幻影迎面朝着超级喷火龙而去！

　　这温和的妖精能量，在这一刻却让超级喷火龙感觉浑身发冷。

　　钢翼迅猛，训练家的求胜信念它也可以感受到，但面对这看上去平和无比，但令人毛骨悚然的攻击，超级喷火龙的本能告诉它，退开，退开，退开！

　　“超级七夕青鸟的特性的妖精皮肤，能把一般系绝招转化为妖精系，并且加成一定的威力。”艾岚面色凝重，他跟随的布拉塔诺博士所研究的便是超进化领域，他对于超进化知识还算精通。

　　“喷火龙，从侧面躲过然后再用钢翼攻击！！”艾岚大喊道。

　　面对超级七夕青鸟这身体化为一道妖精光束的冲击，超级喷火龙惊悚间强行侧身，然后带着沉重的呼吸用微微缩小的瞳孔看着那道庞大的光束擦身而过。

　　说是光束，不如用光柱来描述更为形象。

　　“没用的。”

　　庭树心道，看向战场。

　　超级七夕青鸟的大绝招，是那么容易躲过的吗？

　　它可没有少从狩猎凤蝶那里讨教飞行技巧啊！！

　　就在超级喷火龙惊险间侧身躲过超级七夕青鸟大绝招时，超级七夕青鸟身躯化为的光柱便像是发生了折射一般，猛然反弹！！

　　速度更快！！

　　威势更强！！

　　那一刻，小智几乎是破口而出，这一招他熟悉，他还亲自教导过自己的小精灵。

　　燕返！

　　不过，这燕返却和他所知晓的燕返有所区别，似乎只是单纯的把燕返当做了一种飞行技巧，运用到了自己的攻击中，强行转化为了更巧妙精湛的飞行轨迹！

　　“完美！”看到超级七夕青鸟这教科书式的回转，阿空大赞开口。

　　“糟了！！”

　　“喷火龙，快躲开！！”

　　看到这一幕，艾岚面色顿时慌张，但，超级七夕青鸟回转的速度太快，并且根本没被他们预料到，想要躲避已经为时已晚。

　　终极冲击那强悍的力量带动下，竟然还能协调身体做出那样的技巧？！

　　“这太不可思议了。”希特隆再次做出了自己的标准动作扶眼镜，以来掩饰自己的吃惊。

　　对战画面，停留在了超级七夕青鸟被妖精能量包裹，身躯化为了妖精光柱一般的冲击过程。

　　光柱直接命中惊愕的超级喷火龙，在空中制造出了一股震撼的爆炸，紧接着，妖精光柱从爆炸中快速穿过！

　　浓雾之中，黑色的身躯缓缓坠落，砰的一声撞击到地面，另一方，超级七夕青鸟浑身包裹的妖精能量崩散，使用了这一招，它也感觉到了乏力，需要缓和休息一下。

　　不过，由霸主超级七夕青鸟付出代价使出的最强攻击，让超级喷火龙承受了无法想象的伤害！

　　“喷火龙！！！”

　　望着自己的小精灵，艾岚慌张开口。

　　下一刻，他感觉到了超进化的力量开始消散，超级喷火龙直接退出超进化状态，变回了原来的模样昏迷过去。

　　“喷火龙失去战斗能力，所以获胜者是庭树——”希特隆觉得匪夷所思，超进化之间的战斗，竟是这样一面倒的情况？

　　超进化之后，不过才过去一个回合啊！！

　　“虽然借助了超级进化的力量，但距离顶级训练家还有一定差距。”庭树其实是有些佩服艾岚的，他感受到了艾岚那身为训练家的强大信念，但这还不够。

　　在现实面前，在不可逾越的实力面前，光有必胜的理由还不够。

　　“七夕青鸟，你做得很好。”拿出精灵球收回七夕青鸟，庭树走向艾岚，伸出了手。

　　“很精彩的对战。”

　　“谢……谢……”艾岚微微失神，继名厨志糜后，再次败了，还是在自己实力大增后败了，这让他有些不甘心。


第652章 庭树的建议

　　对战结束，艾岚去送喷火龙到精灵中心，而庭树则婉拒了小智他们的邀请。

　　“不用了，七夕青鸟的消耗可以用羽栖和树果恢复。”

　　庭树微微摇头，干脆不和艾岚一起去精灵中心，虽然他有临时公民身份，但却没有训练家身份，无法享受精灵中心的治疗。

　　“这样吗……”小智看着落地的七夕青鸟，只见它的羽毛亮起微弱的光芒，紧接着光芒笼罩全身，似温和的滋养着它刚刚的损伤。

　　“艾岚他……”

　　希特隆走了过来，“好像有什么心事。”

　　“恩。”庭树点了点头，“他应该是承受着什么沉重的东西。”

　　通过与艾岚的对战，庭树发现这位叫艾岚的训练家应该是有故事的人，寻常的训练家的信念可没那么强烈。

　　也正是因为如此，庭树做了一个决定：“阿空，收拾一下，我们走了。”

　　“走了？”阿空纳闷：“不用漂浮泡泡和艾岚对战了吗？”

　　“对啊，不是还有一场对战吗？”小智茫然道，他还在期待着呢。

　　庭树摇了摇头：“突然想起了一件重要的事情，至于与艾岚的对战就等下一次相遇吧。”

　　望着天空，庭树朝着小智道：“麻烦你和艾岚说一声。”

　　刚刚经历失败的艾岚明显心境有些不稳，庭树不想和这样状态的艾岚立刻经历对战。

　　起码，对战也要等对方心情平静下来后才可以进行。

　　“那好吧。”小智道。

　　做了决定，庭树和阿空打算上路，不过刚准备离开，庭树突然想起了小智的那只甲贺忍蛙。

　　“对了，小智你的那只甲贺忍蛙……”庭树停下身，开口道：“不妨让它试着学习一下神通力招式，我记得甲贺忍蛙应该不难学会那招。”

　　“虽然不能让你和甲贺忍蛙适应那种状态，但超能力的使用方法有很多，至于具体该怎么做，就由你自己来尝试了。”

　　“神通力？”

　　“恩，加油吧。”庭树转过身，朝着森林外走去，同时抬起手臂挥了挥手，留给了小智一行人一个背影。

　　阿空跟在庭树身边，既然庭树已经决定离开，他也没有其他想法。

　　走出了森林，阿空疑惑问：“为什么让小智的甲贺忍蛙学神通力？”

　　“很显然啊。”庭树微微一笑，“小智的甲贺忍蛙那种状态类似超级进化，效果应该比超级进化更强，但它的那只甲贺忍蛙培育得时间太短了，还不足以驾驭那股力量。”

　　“那只甲贺忍蛙才刚刚进化，在小智手里培育时间也不超过半年，培育时间不超过半年的刚刚进化的精灵获得了比拟天王级别的战斗力，怎么可能那么容易控制？”

　　“所以，才需要神通力绝招中和一下……”阿空恍然大悟。

　　“没错。”庭树点头，“甲贺忍蛙的绝活就是使用那压缩水制造出的手里剑。那压缩水手里剑高速旋转后飞出的话，甚至连金属也能一劈两半。”

　　“获得更强力量的甲贺忍蛙技巧还不足以操纵压缩程度更高的水手里剑，不过如果能够使用神通力协调一下水手里剑的内部结构，先不说别的绝招，单单靠一手完美的水手里剑就足以让那只甲贺忍蛙发挥出强大的实力。”

　　庭树的建议是临时起兴，虽然借助了外力，但小智那只甲贺忍蛙真的给了他一种惊艳的感觉。

　　如果提醒两句就能让小智少走些弯路，那庭树还是很乐意做的。

　　“接下来我们去哪？”阿空问。

　　“一路挑战，然后去这个地方。”

　　庭树拿出地图，指了一个方位。

　　“这个……是那个最新被发现的遗迹？？”

　　阿空惊讶。

　　“嗯，传说这个遗迹与卡洛斯的神话故事有关……”

　　“不，或者说，它的存在证实了那个神话故事的真实性。”

　　庭树目光灼灼，他这一路走来，方向是与那座遗迹所在的山脉是一致的。

　　哲尔尼亚斯，伊裴尔塔尔，基格尔德三只卡洛斯地区传说中的精灵，也是因为这个神话故事被广为人知。

　　与艾岚对战完，又与小智一行人分离，庭树和阿空直接朝着卡洛斯的高峰，接近天空之地前行而去。

　　林荫镇，是那座山脉下的一处小城镇。

　　当庭树和阿空来到这里时，庭树他们突然停下了脚步。

　　“梦妖魔。”

　　庭树来到一处空旷的地方，把梦妖魔的精灵球扔出，梦妖魔那阴森的身躯立刻出现在了他和阿空的面前。

　　“把那股力量完全消化了？”

　　感受到梦妖魔的动静，庭树立刻把它释放而出，惊喜开口。

　　“才不过两三天时间，我的推理果然是正确的。”阿空面带得意。

　　“抚~~~”梦妖魔点了点头，算了回答了庭树。

　　“不错。”庭树微微一笑，这样一来，梦妖魔的整体素质就足以排位在他所拥有的小精灵中第二的位置了。

　　能够无时无刻消化着那股恐惧能量，梦妖魔肯定也花了不少心思，没有一刻闲着的功夫。

　　“验证一下数据吧！！”阿空开口。

　　从外表来看梦妖魔根本没发生什么太大变化，但阿空和庭树都知道，彻底消化那股能量后梦妖魔的实力将会发生一定程度的质变。

　　这样的质变肯定能为梦妖魔带来不小的实力成长。

　　“也好，不过在那之前，还是先解决一下眼前的麻烦吧。”庭树竖起耳朵，已经听到了一些热闹的动静。

　　“救命啊！！！”

　　果然，下一刻从森林之中就跑出来了两名记者模样的男女。

　　这两人慌慌张张，跑步姿势极其狼狈，在他们背后，一群大针蜂正提着双针恶狠狠的追逐着。

　　“梦妖魔，给它们一个颜色……哦不对，味道闻闻。”庭树开口。

　　梦妖魔听到命令，点了点头，漂浮到更高处吟诵起了咒文。

　　听到咒文后，大针蜂们的面色齐刷刷一变，眼珠差点瞪了出来，就连触角都开始了不断抽搐。

　　它们放佛遇到了什么极其恐怖的事情，宛如无法呼吸一般，在原地疯狂的转了起来，似乎在经历什么痛不欲生的事情。

　　哗啦啦。

　　短短片刻，一只只大针蜂便仓皇而逃，不愿意在此地多待上一秒，逃走时的目光更是生无可恋。


第653章 雪拉比苏醒

　　“哈哈，看吧，梦妖魔模拟出来的臭气果效果估计已经可以以假乱真了。”

　　庭树哈哈一笑，这还是梦妖魔没有使出全力的缘故，如果使出真本事，那群大针蜂甚至会当场被臭味熏晕过去。

　　“嗅觉幻术吗？”阿空惊讶。

　　“想不想尝试一下。”

　　“这个就算了……”

　　庭树和阿空交谈时，那两个记者好像发觉了后面的情况，也看见了这两个救命恩人，连忙朝着这边赶来。

　　“太感谢你们了，我们是日迈电视台的记者，这次如果没有你们的帮助我们可能要被追很久了……”

　　男性记者尴尬上前。

　　“没关系，只是举手之劳。”庭树道，“冒昧问一下，你们来这里是为了上面的少女石像吗？”

　　“哦？你们也是吗？”

　　女性记者惊讶开口：“不过现在那边还在禁止通行，除了调查团外一切不相关的人都不得入内……”

　　听到两人的话，庭树和阿空面面相觑，不得入内？

　　那他们岂不是白来了。

　　婉拒了两位想要进一步表达谢意的记者人员，庭树和阿空朝着另外一个方向开始登山。

　　“不是不让进去吗？”阿空道。

　　“我们就不进去了，不过不妨碍我们考察遗迹。”

　　庭树示意一下，阿空顺着庭树的目光，恍然大悟。

　　“你打算让梦妖魔偷偷溜进去观察遗迹，然后构造出幻境？”

　　摇了摇头，庭树道：“还有洛托姆图鉴，让它和梦妖魔一起进去。”

　　“它的拍照功能和录像功能可以派上用场，有梦妖魔配合它，应该不会有人可以发现它们两个。”

　　此时庭树对梦妖魔的幻术干扰能力相当自信，稍微阻碍一下其他人和小精灵的视线的话应该不难办到。

　　他和阿空这两个体型过大的人类不溜进去的情况下，让梦妖魔和洛托姆图鉴独自进去，被发现的可能性低于1%。

　　“这种行事风格……”阿空眉头一皱，“怎么感觉你相当熟练？”

　　“你还让梦妖魔和洛托姆图鉴帮你干过什么？”

　　庭树眉头一挑，“不要瞎猜。”

　　两人停留在了半山腰，庭树派了梦妖魔和洛托姆图鉴独自上去，他和阿空则在这里等待。

　　这段时间，庭树又拿出了那份记载卡洛斯的神话故事的书籍，重新观看。

　　传说，破坏精灵伊裴尔塔尔在古时肆虐，吸收了数之不尽的生命能量，一名叫强恩的男子的恋人，就是在这个过程中被伊裴尔塔尔的力量石化的。

　　那少女石像，据说已经被发现，就在山顶那最接近天空的地方。

　　叫强恩的男子没有放弃恋人，他为了寻找与伊裴尔塔尔对应的生命精灵哲尔尼亚斯踏上了旅行，在强恩的旅途中，他经历了很多事情，包括人类对哲尔尼亚斯的恶意，卡洛斯守护神基格尔德的现身等等。

　　最终见到了哲尔尼亚斯的强恩说出了自己的请求，只不过，看到了人类的贪婪的哲尔尼亚斯直接拒绝了请求，消失在了强恩面前。

　　在接下来几十年，心灰意冷的强恩独自返回恋人艾拉石像的身边，并用自己的努力为这片被伊裴尔塔尔吸收了生命能量的大地播撒绿意，花了几十年时间，他得到了哲尔尼亚斯的认可，不过故事的结局……

　　哲尔尼亚斯仍然没有能恢复艾拉的石化。

　　“这种凄凉的故事如果是真的……”庭树抬头望向山顶方向，那也太过于让人心酸了吧。

　　“传说哲尔尼亚斯有给予生命的能力，不知道在这片遗迹的蛛丝马迹中能不能找到它的藏身之所，不过就这个神话故事来看，想拜托哲尔尼亚斯救下白诚无疑很困难。”

　　庭树一颗心沉了下去，他已经记住了这片遗迹的地址，如果能回到那个时空，他还会来亲自看看的。

　　在过了半个小时后，洛托姆图鉴和梦妖魔毫发无伤的归来，庭树所留下的任务它们轻松完成，洛托姆图鉴顺利将遗迹的每一处都清晰拍摄了下来。

　　“先下山吧。”庭树对阿空道。

　　两人得手，已经不打算在这里久留，庭树叫出艾路雷朵，直接让它以瞬间移动送两人下山。

　　“上山的时候不叫艾路雷朵，离开时候才用瞬间移动，你果然和梦妖魔它们干过什么坏事吧？！”

　　下山之后，阿空疑惑开口。

　　“哪有……”庭树摆了摆手，不带这么污蔑好人的。

　　他只是心血来潮的想让艾路雷朵出来活动下而已。

　　……

　　……

　　“哲尔尼亚斯平时都是以树的形态来休息的，这个不用遗迹的记载我也知道……”

　　“如彩虹般的森林？这不是神话里的原话吗。”

　　庭树和阿空暂时找一个地方安顿下来后，庭树就和洛托姆图鉴交流起来了遗迹之内的事情。

　　“这个遗迹内也记载了那个神话故事哦洛托！！并且好像是最原始的版本！！”

　　洛托姆图鉴道：“另外你看这个少女石像的图片，绝对不像是雕刻的，我还原了一下，发现是真人被石化的概率达到了50%以上！！”

　　“恩。”庭树摸了摸下巴，可这些都不是什么有价值的信息啊。

　　随后，庭树和洛托姆图鉴无奈叹气，这座遗迹的价值似乎只能证实那个凄美的神话故事的真实性。

　　“庭……庭……庭树！！”

　　突然，这时房间外面传来阿空那夸张的喊声，庭树立刻“噌”的起身。

　　“雪拉比好像要苏醒了！！”

　　听到阿空的话，庭树连忙出去，然后就看见了那被光芒笼罩的背包。

　　两人小心翼翼将那片叶子拿出，看着它不断闪烁着刺眼的光芒，一阵惊奇。

　　光芒照射下，这间临时被租住的房间都像是被笼罩了一层光，温暖而又舒适。

　　窗台的植被在光芒照射下，直接散发出了蓬勃的生机，生机盎然。

　　一分钟后。

　　叶子缓缓变化，一道白光从中钻出，紧接着……白茫崩散，那绿色身影再次浮现在了庭树和阿空眼前。

　　闭合着眼睛的森林之神，宛如沉睡的婴儿的雪拉比苏醒了。

　　“嘤……”

　　随着雪拉比从沉睡中苏醒，它渐渐恢复意识，睁开好奇的双眼看向庭树两人。


第654章 另一个庭树

　　百刻市。

　　庭树没有想到刚刚外出旅行不到半个月时间雪拉比就苏醒过来了。

　　雪拉比苏醒过来，也标志着他和阿空马上要离开这个时空了。

　　“看来要食言了，不能去观看小智的卡洛斯联盟赛了……”

　　回到百刻市，庭树、阿空和特莱莎老师做了最后的告别。

　　苏醒过来的雪拉比，也知晓自己接下来该做什么，没有忘记和庭树的约定。

　　“这个孩子……”特莱莎看向雪拉比，心情复杂，因为雪拉比，她经历了太多事情，现在想起来，一些片段还深深的印在她的脑海。

　　“回去吧，你在那个时空应该已经快一个月没有消息了，不要让在意你的人担心。”

　　特莱莎老师看向庭树，这个他一路见证成长的孩子，如今已经成长为了独当一面的训练家了。

　　有庭树和阿空见证她的存在，她也没有什么遗憾了。

　　“特莱莎老师……”庭树和阿空经历过很多分离，这次，也许和生死之间的分离相差不大。

　　他们回去后，也许就再也见不到面了。

　　“不用担心我。”特莱莎笑着摇了摇头。

　　庭树和阿空面色复杂。

　　此去前往安纳普尔格山脉，算是离开这个时空前最后的旅程了。

　　……

　　……

　　未来时空，两个月后。

　　关都地区，华蓝市。

　　一家名为水之魅力的餐厅内，一名茶色头发的制服青年正微笑着给客人推荐饮品，职业化的笑容已经固定在了青年的脸上，成为了他的招牌表情，事实上，这非常有亲和力的微笑，也为他的工作带来了很多便利。

　　他叫庭树，19岁，是华蓝市一家餐厅的服务生。

　　在今天，他招待了一个特殊的客人，从发色和穿着来看，这位女性应该不是本地人。

　　棕发的麻花辫搭在脑后，翠绿色眼睛十分迷人，这位女性穿着带有金色刺绣和蓝色系破碎的彩玻璃图案的连衣裙，腿上白色连裤袜更勾勒出了她那出众的身材，缓缓走进餐厅，女性脖子上戴黑线穿过的银色戒指微微晃动，与她那洁白的肤色相互辉映。

　　“欢迎光临。”庭树走上前去，接待起了这位漂亮的客人。

　　特莱莎看到迎上来的服务生，微微一笑，比起那个时空的庭树，这位‘庭树’已经相当成熟。

　　由于经历不同，两人的气质天差地别。

　　眼前这位，温文尔雅，和大部分高级服务生一样，是他们标准的工作态度，而已经回到自己的时空的那个庭树，因为早早经历了各种不同的际遇与挑战，温和的背后，还潜藏了那耀眼的锋芒。

　　“你就是庭树吧？”特莱莎开口问道，看着对方那惊愕的面容，一阵好笑。

　　两个时空的庭树人生轨迹各不相同，特莱莎觉得造成了这一切都是她的责任，虽然耽搁了一段时间，但她还是来到了关都地区，寻找起了唯一一个自己所认识、但却身份发生极大改变的人，庭树。

　　“我是，请问您是……”看着注视着自己的漂亮女性，“庭树”突然脸红。

　　“你……有兴趣成为一名训练家吗？”

　　……

　　……

　　卡洛斯地区。

　　距离“庭树”加入斯图亚特研究员所在的生态研究团队已经有一周时间。

　　特莱莎以自己家庭与庭树父辈有故为理由邀请“庭树”加入了这个生态研究团队，让他成为了自己的助手。

　　这一天，正是卡洛斯地区密阿雷大会的举办日期。

　　特莱莎和庭树作为观众来到了密阿雷市，打算观看密阿雷大会。

　　“密阿雷大会是卡洛斯地区收集了八个徽章的训练家共同参与的大型赛事，和关都地区的石英大会相似。”

　　与庭树坐在观众席，特莱莎为对方介绍起来。

　　“想成为优秀的训练家，联盟大会是必须经历的一步。”

　　“亲眼观看了这场赛事后，也许你就会对训练家感兴趣了。”

　　特莱莎微微一笑，比起服务生这种社会底层的身份，她决定让自己补偿一下过错，给这个时空的庭树一个机会。

　　哪怕到不了道馆主那个地步，也不至于一辈子留在一家餐厅陪笑。

　　“训练家吗……”庭树心神激动，身为孤儿的他，哪里接触得了这些？

　　观众席上，听着主持人那激昂的话语，庭树也不禁期待起来。

　　卡洛斯联盟密阿雷大会第一战！

　　超级喷火龙X对超级喷火龙Y！

　　“那个叫艾岚的训练家好强！！”庭树惊讶开口，随着两只喷火龙超进化为不同的模样，黑色身躯的超级喷火龙X展现了无可匹敌的强大实力，将对战推到了一个极其热血的程度！！

　　“那只叫甲贺忍蛙的精灵也好强，他的训练家小智……好像和我来自同一个地区。”

　　“甲贺忍蛙的变化是怎么回事？也是超进化吗？”

　　第一战，第二战，第三战……

　　一次一次对战被“庭树”看在眼里，头一次坐在联盟大会亲眼观看训练家对战的庭树渐渐被这种感觉吸引，他观看了一位又一位优秀训练家的对战后，好奇同时众多疑问被他问出。

　　而特莱莎，就在一旁慢慢为他解释，这样，对战逐渐到了尾声。

　　艾岚VS小智！

　　即使“庭树”不了解训练家，也从之前的对战过程中看出来了这两人是实力最为强劲的选手！！

　　卡洛斯联盟的登顶战，艾岚VS小智，庭树满怀期待的看着。

　　随着小智的第一只精灵，庭树所熟悉的，在关都地方不算稀有的皮卡丘出场，局面一度暴走起来。

　　先是击败了艾岚选手的班吉拉，再是击败了对方那高贵的巨金怪，小智的皮卡丘展现了强悍的战力！

　　“这只皮卡丘培育得相当完美……”特莱莎惊讶的为庭树解释。

　　不过接下来，在小智唤回体力不支的皮卡丘后，经历了其他精灵几个回合的交战，对战局面又慢慢被艾岚扭转了。

　　“快要结束了，小智还剩下了皮卡丘和甲贺忍蛙，艾岚剩下了他那只喷火龙……”庭树看向屏幕，心中紧张，这种关键时候，就算是什么都不懂，也能感受到一股令人浑身颤抖的气氛啊！


第655章 小智登顶卡洛斯

　　最后的决战。

　　皮卡丘再次被小智派出，面对艾岚那实力强横的超级喷火龙。

　　体力已经消耗了极大的皮卡丘，承受着超级喷火龙的进攻不断逃窜，状态已经不足以面对艾岚的王牌。

　　“这样下去那只皮卡丘很危险了，应该会变成甲贺忍蛙与超级喷火龙的对战。”

　　观看着局势，特莱莎为庭树继续讲解着。

　　随着皮卡丘被喷火龙一道喷射火焰击倒，浑身变得焦黑，不仅仅是特莱莎，众多观众都认为皮卡丘已经不行了。

　　“连续与三只强大的精灵交战，这只皮卡丘已经非常厉害了。”

　　就在所有人下了判断时候，小智的呼喊声几乎是震撼人心般的回荡在了人们内心。

　　“皮卡丘！！”

　　“我们要战到最后一刻！！绝不放弃！！”

　　在小智的呼喊中，皮卡丘拖动那满是烧伤的身体，再次缓缓站起！！

　　皮卡丘目光清醒，即使受到了致命的伤势，仍然凭借一丝体力强撑起了身体。

　　强大的意志力，令人震惊！

　　“皮卡丘，使出，最大威力的十万伏特！！”

　　小智大手一挥，此时他脑海快速浮现庭树的教导，这种状态下，利用起死回生绝招，自己与皮卡丘能爆发出最强大的战斗力！！

　　他等了这一刻已经很久了，自己和皮卡丘的压箱底牌还没使用！！

　　耀眼的雷光瞬间凝聚，犹如轰雷一般震撼，看到这一幕，卡洛斯冠军卡露乃面色惊讶，小智的皮卡丘……这股震撼的力量……是在小智和她对战时候完全没有展现过的啊！！

　　皮卡丘，十万伏特！！

　　小智燃烧着热血喊出的命令，这一记十万伏特，攻击范围之广，遍布了整个场地，威力之强大，几乎是让地面碎石横生。

　　面对这恐怖的一击，超级喷火龙和艾岚面色凝重，陷入了最大的危机。

　　“喷火龙！！”

　　无情的雷霆轰击到了超级喷火龙全身，烟雾凝聚整个场地，随着烟雾散去，超级喷火龙半跪在地，虽然一股毅力让它支撑了下来，但任何人都可以看到，它那满是伤痕的身体。

　　而爆发出最强一击的皮卡丘，自然也将最后一丝体力耗尽，以极为耀眼的姿态结束了自己的战斗。

　　“你做得非常好，皮卡丘。”望着皮卡丘，小智心神激昂，“接下来就交给甲贺忍蛙吧。”

　　皮卡丘这扭转局势的一击，不仅仅是让观众，就连卡洛斯冠军卡露乃都被小智与皮卡丘之间的羁绊震惊到了。

　　“如果艾岚没有给出足够的重视，没有直接让出场的喷火龙超进化，可能已经惨败在这一击上了。”卡露乃心惊。

　　“这……”另一边，特莱莎不知所言，自己做出的判断，错了？

　　“这就是训练家吗？！！”与特莱莎反应不同的是“庭树”，他看着小智与皮卡丘之间的羁绊，一下子被他们的坚持所感染，敬佩的开口。

　　“对，这就是训练家！”特莱莎听到庭树的话，用力点了点头。

　　满是伤痕的超级喷火龙，与状态全盛的甲贺忍蛙。

　　观众们……已经预料到了最终的结果。

　　随着甲贺忍蛙出场，小智直接与甲贺忍蛙进入羁绊状态，甲贺忍蛙犹如超进化般展现了强大的姿态！！

　　“艾岚，可提前说好哦，无论谁输谁赢都不能有怨言。”小智开口。

　　“好。”艾岚原本凝重的表情，听到小智的话后，渐渐平静了下来，露出笑容。

　　在与庭树那一战后，他的心态逐渐调整了过来，这次与小智对战，他在享受，享受着对战的乐趣。

　　“和你对战，我很开心。”艾岚开口，“所以，请尽全力和我一战吧！”

　　“我也是这样想的！”小智郑重说道。

　　场地上，超级喷火龙大吼一声，重新振作，甲贺忍蛙身披水流，无比庄重。

　　“艾岚，这是我和甲贺忍蛙为了与你对战修行的招式，给你看一看吧！！”小智突然大喊。

　　随着他的呼喊，一道比起甲贺忍蛙身躯还大的水手里剑被凝出而出！！

　　极度压缩的水流，如今发生质变，甚至散发出了金色的光芒！！

　　“甲贺忍蛙，水手里剑！！”小智发出命令。

　　这一招，是他的甲贺忍蛙能使用的最强招式，但是，甲贺忍蛙之前却一直无法控制这极强的压缩水！

　　不过，随着小智领悟庭树让甲贺忍蛙掌握神通力的用意后，他仔细琢磨加以尝试，最后，终于让甲贺忍蛙办到了用超能力协调压缩水，从而施展完美的黄金水手里剑！！

　　望着这蕴含恐怖杀伤力的一击，艾岚面色大变，“喷火龙，爆炸燃烧！！”

　　他没时间考虑，感受到面临的巨大压力，直接让超级喷火龙使出最强绝招。

　　“呃吼！！”超级喷火龙凝出火焰砸向地面，恐怖的烈焰侵蚀了大地不断朝着甲贺忍蛙的方面升腾过去。

　　另外一边，甲贺忍蛙也将黄金手里剑扔了出去，耀眼光芒直至超级喷火龙！！

　　双方！都无法幸免的承受了对方这规模庞大的恐怖一击！！

　　强大的余波，几乎是横扫了整个比赛会场，让所有观众震惊。

　　人们的心提着，极度想要透过烟雾，看到最后的胜利者。

　　“谁赢了？”

　　随着两只小精灵的情形终于出现在人们视线内，伴随片刻寂静，瞬时场地上响起热烈的欢呼声。

　　喷火龙在那惊人的黄金手里剑下无力回天，轰然倒地，而硬接爆炸燃烧的甲贺忍蛙，因为根本没有消耗什么体力，如今便像孤傲的王者一般屹立着，以自己的姿容宣布着小智的胜利！！

　　“他赢了。”

　　“那个叫小智的关都训练家赢了。”庭树望着场地下，心情很愉快。

　　“现在了解训练家了吗？”特莱莎笑着问道。

　　“是啊，真是一个令人敬佩的职业。”庭树意外开口。

　　……

　　……

　　而两个月前，联盟历214年，卡洛斯地区，安纳普尔格山脉。

　　被雪拉比送回来原始时空的庭树和阿空两人，茫然的望着周围的环境。

　　刚刚回到自己时空的庭树，根本不知道他对小智的教导在接下来竟然改变了卡洛斯联盟的历史。


第656章 拜访百刻道馆

　　“我们……回来了？”

　　看着周围熟悉的环境，虽然感觉不到什么太大的变化，但头脑中晕乎乎的感觉让庭树和阿空两人意识到，在雪拉比穿梭时空力量的影响下，他们也许已经回到属于自己的时空了。

　　“洛托姆图鉴！”

　　庭树揉了揉自己酸痛的身体，呼唤起了洛托姆图鉴。

　　“收到，洛托！！”

　　洛托姆图鉴听到庭树的呼唤后就知道自己的训练家准备让它做什么了，只见它快速连接起网络查询起来。

　　“查询完毕，现在时间为联盟历214年，正是我们穿梭时空时的一个月后。”

　　“终于回来了，不过雪拉比呢？！”阿空站起身来，左右环视，然后不解开口。

　　“雪拉比……”

　　庭树四周望去，在送他们回来后，雪拉比又不见踪迹了。

　　“算了吧，那种掌握着不可思议力量的小精灵，不是我们训练家能够觊觎的。”

　　“能够和它共同经历一次穿梭时空的旅程我们已经很幸运了，接下来就让它去过它应该过的生活吧。”

　　一边整理背包，庭树一边微微叹气。

　　“特莱莎老师猜测，雪拉比每经过漫长的时间便会由大自然孕育诞生一只，而成长起来能够完美掌握时空力量的雪拉比，就会投入到时间长河去维持时空的稳定……”阿空道：“这只雪拉比，会不会就是刚刚诞生的呢。”

　　“谁知道呢。”庭树笑道。

　　两人不语，仅仅过了十几分钟，打算下山的两人就听到了呼喊声。

　　在刚刚回到这个时空后，庭树便让洛托姆图鉴发送出了自己的信息，传递给了一些熟人。

　　失踪一个月，肯定让不少人为自己担心了。

　　“庭树，阿空！！”

　　远远地从森林中跑过来几人，这一个月一直在安纳普尔格山脉轮流值守的警方和天冠学院的老师们得到消息第一时间赶来了。

　　“艾撒老师……”

　　看到来人，庭树和阿空松了口气，失踪很长时间的两人，重回属于自己的时空后，身心一阵轻松，颇有一种回家的感觉。

　　……

　　卡洛斯地区，密阿雷市。

　　对于自己的经历，庭树和阿空没有透露很多，庭树见了这个时空的斯图亚特研究员一面，对方对于特莱莎老师的事情比庭树想象中的了解的要更多。

　　“那就是说这个时空还有一个比自己年龄大不了多少的特莱莎老师咯？”庭树苦笑。

　　回归人类城市后，庭树给自己熟人们报了一个平安。

　　当然，庭树得到的态度也各不相同。

　　有担心，有好奇，甚至还有责怪他的。

　　这次事件在庭树和阿空回归，也算是完美解决了，阿空被他的父亲接回了关都，天冠学院留下来的两位老师也返回了神奥。

　　至于庭树，则暂时放弃了返回芳缘的想法。

　　在四年后的时空，他让洛托姆图鉴记录了很多很多资料，甚至还有这个时间段还没被发现、被证实的资料。

　　这些东西，都是庭树这次旅行获得的最珍贵的东西。

　　“包括一些未被发现归纳的招式，特性，以及妖精系精灵、绝招的系统总结，这些都是在接下来由众多研究员们努力钻研的成果，如今我提前获得，可以让自己的知识面领先这个时间段一步了。”

　　庭树没有将这些知识占为己有的想法，一是那种举动不是他的行事风格，二，这些资料这个时间段也未必没有被研究出来，或许就和超进化一样，只是暂时没有公布而已。

　　如果心生贪念，下一刻就可能被一群研究工作者拿出数年精密研究得出的完整数据打脸。

　　“在返回芳缘之前，我现在需要做一件事。”

　　庭树目光炯炯，这一件事他有两个理由去做，他想去拜访一下葛吉花，询问对方一些事情。

　　……

　　次日，庭树从密阿雷市前往了百刻市，拜访了百刻道馆。

　　在庭树报出自己芳缘地区秋叶道馆主的身份后，百刻道馆学徒在得到葛吉花的同意后，带领庭树进入了道馆内。

　　“请进，现在葛吉花大人正在教导学徒们。”转了几个弯，这位道馆学徒推开一间房门，领着庭树走了进去。

　　这只是一间普通的房间，房间的中心有一张花纹奇异的地毯，茫然的庭树慢慢向前走去，但当他踩上地毯后，随着“嗡~~~”的一声，周围所有空间仿佛破碎一般，庭树即使有了心理准备，还是被眼前发生的变化给吓了一跳。

　　原本平凡的房间，在他踩上地毯后，便像置身于无垠的宇宙星空，四周繁星闪烁着，很多道馆学徒身上充盈着神奇的白光，与自己的精灵一同飞在空中，进行冥想。

　　“这是——”庭树心中无语，被百刻道馆的情况给吓住了，同样是道馆，为什么你们的道馆就这么优秀？

　　相比百刻道馆，他的秋叶道馆还真和乡下没啥区别。

　　“这些学徒都会超能力和冥想法么？！”庭树惊讶看着漂浮在空中的道馆学徒们，不过很快他就打消了这个念头，“不……他们能飞在空中，是依靠了自己小精灵的念力招式，并不是属于他们自己的超能力！”

　　察觉到空中小精灵的表情和动作，庭树松了口气，如果每个道馆学徒都能用超能力飞行，那也太夸张了。

　　要知道就算他天资超凡，修行冥想法到现在别说是飞行了，连轻松控物都办不到。

　　“葛吉花大人，庭树先生来了。”道馆学徒朝着一个高台位置走去，尊敬的开口汇报道。

　　随后，妖异的光芒闪过，两只超能妙喵和一位拥有紫色奇异发型、身穿如同星空一般色彩长袍的女人浮在天空，对方珍珠色的眼瞳仿佛包含万物，让庭树都不自觉陷入其中。

　　运转起冥想法，庭树很快从对方的吸引中挣脱。

　　“欢迎来到百刻道馆，我是百刻道馆的道馆馆主，葛吉花。”

　　“遥远而来的贵客，不知你此次前来的目的是什么？”

　　庭树走上前一步：“尊敬的葛吉花女士，我想向你询问一些问题，不知道能否借一步说话。”


第657章 哲尔尼亚斯踪迹

　　百刻道馆，一处无人的甬道内，葛吉花走在庭树身前，缓缓开口：“贵客远道而来，应该是想要借助妾身的预言之力吧？”

　　“葛击花女士果然厉害。”庭树跟在对方身后，笑道。

　　“这次前来想让葛吉花女士帮我寻找一只小精灵的位置。”

　　“当然，作为交换，有什么要求您尽管提出。”

　　葛吉花沉默不语，身负预言之力的她经常会收到类似的请求，不过一般人的话，她基本不会搭理。

　　「无论是过去还是未来，眼前少年的成长轨迹都模糊一片，还是头一次遇到这种情况」

　　在庭树到来之前，葛吉花已然查清了庭树的全部身份。

　　芳缘馆主，顶尖协调家，高级培育家，国际研究员，年纪轻轻的庭树拥有诸多头衔，可谓是潜力非凡。

　　这样的人，就算是葛吉花也希望交好，指不定未来就会有求于对方。

　　“说出你的问题吧。”

　　“哲尔尼亚斯，我想知道生命小精灵，哲尔尼亚斯的所在！！”庭树开口。

　　话落，葛吉花摇了摇头，道：“传说中的小精灵的位置不是那么容易找到的，就算我使用占星术进行查找，也不可能找到对方清晰的位置。”

　　“只有大概位置也可以。”庭树不死心。

　　望着认真的庭树，葛吉花抬头似乎想要看透他的内心。

　　「此人并非是拥有邪恶之心之人」

　　过了许久，葛吉花带领庭树走进一个单独的房间。

　　房间内空荡荡一片，但是在房间中央，却摆放一个巨大的水晶球。

　　“那么作为交换，在不久的未来，你需要帮妾身一个不违背你内心的事情。”葛吉花双手放到水晶球上，等待着对方的回答。

　　“好，只要是不违背我原则的事情，我一定会竭尽全力帮忙。”庭树开口。

　　话落，葛吉花闭合双目，浑身萦绕起念力的光芒，她双手之下的水晶球，同时亮起了耀眼的光辉。

　　下一刻，整个房间仿佛布满星辰，变成了浩瀚无垠的宇宙，无比神秘、幽远。

　　“以妾身的能力，只能帮你确定大概位置……”葛吉花眉头一皱。

　　虽然已经锁定了哲尔尼亚斯的位置，但是她却对这个指引画面茫然无比。

　　“根据星星的指引，哲尔尼亚斯此时正伴随着神话，守护在少女石像之处……”

　　这根本无法判断地点的预言，让葛吉花露出茫然的表情。

　　很显然，根据这些残破画面，她根本无法判断哲尔尼亚斯的位置，甚至连大概位置都无法判断。

　　不过，听到这话的庭树却是一怔。

　　“多谢您了，葛吉花女士。”

　　“如果有需要的地方，我一定会履行承诺。”

　　少女石像？

　　庭树内心翻涌，此时哲尔尼亚斯如果在少女石像旁，岂不是就身处那个接近天空的山脉之上？

　　那个在现在时空未被发现的遗迹，里面据说就存在了一个少女石像，这个遗迹的存在证实了卡洛斯神话的真实性，如此看来，“正伴随着神话，守护在少女石像之处”这句话瞬间清晰无比了。

　　告别了百刻道馆之后，庭树二话不说乘骑七夕青鸟前往起了那片山脉。

　　如果哲尔尼亚斯在那里的话……

　　那么他的疑惑，就能够得到解答了。

　　在4年后庭树教导小智的皮卡丘时，庭树与小智一行人畅所欲言，还交流着他们旅行时遇到的有趣的事情。

　　庭树从小智那里听来一段经历。

　　这经历，要从一只小碎钻的突变体精灵“蒂安希”说起。

　　蒂安希是钻石矿国的公主，由于维持钻石矿国存在的巨大钻石——圣洁钻石濒临消失，所以需要由蒂安希制造一个新的圣洁钻石，但蒂安希力量不足，经过族人的提点，它与它的侍奉者踏上了寻找传说精灵哲尔尼亚斯的旅程。

　　那个族人给它的提点，就是哲尔尼亚斯具有一种神秘的妖精气场，这个气场，可以帮助妖精属性的蒂安希获得更强的力量。

　　小智一行人巧合下与这个蒂安希公主相遇，并且一同踏上了寻找哲尔尼亚斯的旅程，最后结果也很圆满，在哲尔尼亚斯的帮助下，蒂安希成功掌握更强的力量，甚至做到了自主超级进化！

　　“小智的话，任何传说中的小精灵被他遇到都不奇怪，不过……自主超级进化……”

　　“还有妖精气场……”

　　庭树心中兴奋，在那个时空，他还得到了一个关于超级进化的推测。

　　做出这个推测的人是布拉塔诺博士，他认为，在很久很久前某个时间段，哲尔尼亚斯或伊裴尔塔尔的生命能量散播到整个卡洛斯地区，因而导致了超级石的形成。

　　所谓超级进化，便是由于哲尔尼亚斯或伊裴尔塔尔这两只精灵的能量辐射所造成的变化！

　　“布拉塔诺博士可真是个鬼才，结合小智这段神奇的经历，这个推论未必是错误的……”

　　同时，在高级培育家考核时，庭树与众多国际研究员探索的过程中，也得到了一个推论。

　　Z力量体系，包括Z招式和霸主气场在内，很可能与“光辉大神”奈克洛兹玛有关，是对方能量辐射后的产物。

　　“超进化体系，Z力量体系，这两个能让训练家实力大增的体系，如果全是传说中的小精灵能量辐射后产生的变化，那传说中的小精灵爆发出全部的力量该有多强？”庭树茫然。

　　超进化，那可是能对训练家最高战力，联盟冠军都起到巨大增幅的体系。

　　这股力量如果只是传说中的小精灵能量辐射产物，那冠军与那些顶级的传说中的小精灵之间的差距，又有多大？

　　庭树之所以想找哲尔尼亚斯，一个原因是因为七夕青鸟。

　　超进化后，七夕青鸟的霸主气场与新力量妖精皮肤结合产生的“妖精气场”，与小智口中描述的那段经历中，哲尔尼亚斯的妖精气场非常相似，这让庭树的探索欲望无限增强。

　　如果能见到哲尔尼亚斯，也许这个疑问就会得到解答了吧。

　　而且布拉塔诺博士那个推论，或许也可以被证实了。


第658章 被破坏的超级环

　　沙沙沙~~

　　沙沙沙~~

　　当庭树和七夕青鸟降临下来，行走在地面上迈过草丛之时，眼前这处神秘的古遗迹出现在了他们面前。

　　眼前的破碎遗迹处于绿树之间，透露着古老之意时也给人一种生机蓬勃的感觉。

　　跨过碎石走在遗迹之外，庭树和七夕青鸟以及洛托姆图鉴面面相觑，现在这片遗迹还没被人发现，不过外貌和洛托姆图鉴拍下的那些图片上的画面并没有太大区别。

　　“洛托姆图鉴，先带我去少女石像那边吧。”

　　庭树突然紧张起来，他更希望哲尔尼亚斯是真正存在这里的！

　　顺着洛托姆图鉴的指引，庭树来到了一个洞窟。

　　由于这遗迹还没被人发现，洞窟内漆黑一片，远远没有洛托姆图鉴进入时那般灯火通明。

　　“洛托姆图鉴，打开照明功能。”

　　“小事一桩洛托~”

　　有着洛托姆图鉴的照明，庭树一行人进入洞窟里面便非常容易了。

　　大概走了几分钟后，庭树他们慢慢走出了洞窟。

　　洞窟的尽头是一处露天的地带，里面同样植物横生，顺着洞窟的位置，这里有一条通道，直指被湖泊包围的圆形地区。

　　“呃……”

　　圆形地区中央，一个单脚支撑身体，做出伸手姿势的少女石像屹立在那里，不过这不是庭树震惊的原因。

　　少女石像，他早就从洛托姆图鉴拍下的照片上看过了。

　　他震惊的，是那只外型似鹿的、蓝黑相间静静的卧在少女石像前的小精灵！

　　“哲尔尼亚斯！”庭树破口而出。

　　它果然在这里，葛吉花女士的预言完全正确。

　　随着庭树到来，哲尔尼亚斯缓缓站起，它身体的其他部分是黑色的，有一条蓝色条纹在脊柱上，一条细小而蓬松的黑色尾巴在蓝色条纹结束的位置。它的四肢像是在尖端长有向前指出的钩壮的蹄子，其主要“边缘”和角一样是米色的；

　　望着哲尔尼亚斯的角，庭树从未见过如此美丽的部位，那八根如同树枝的角伸出，每根角末端各有两个分枝，并以四种色彩橙、红、紫、水蓝缤纷的突起物缠绕点缀，左右色泽相反，宛如艺术品一般。

　　“哲尔尼亚斯，我有事情拜托你！”庭树看到哲尔尼亚斯突然转身似要离开，连忙喊道。

　　“请等一下，哪怕是拒绝，也请先停下来一下，拜托你了！”

　　随着庭树的呼喊，哲尔尼亚斯停止行走，用字母X的形状的瞳孔注视起庭树。

　　“人类……”深沉的女声传入庭树的耳中，让庭树一惊，他下意识反应过来，这是心灵感应。

　　“哲尔尼亚斯，我有一个朋友因为波导之力失去了生命力，请问有没有什么救下他的办法！”庭树快速将自己的问题问出，不过，让庭树心灰意冷的是，哲尔尼亚斯根本不想面对这个问题，只是轻轻摇头后，它便继续打算离开。

　　作为有给予生命的能力的哲尔尼亚斯，是不想插手人类的事情，还是无能为力？

　　庭树面色发苦，但他可不能眼睁睁看着哲尔尼亚斯离开，他还有疑问没有问出。

　　“哲尔尼亚斯，请再稍微一下，我听说你拥有掌握妖精气场的能力，还请你看一下这个！”庭树拿出超级环，在钥石上一抹，直接在哲尔尼亚斯面前施展了超进化。

　　七夕青鸟飞了起来，耀眼的光芒笼罩它的全身，随着超级进化的完成，七夕青鸟调动起霸主气场，一股神秘的粉色能量瞬息萦绕在了它的周身。

　　原本打算离开的哲尔尼亚斯，再次停下了脚步。

　　深邃的双眼，久久的停留在了超级七夕青鸟身上，或者说，是超级七夕青鸟周身的神秘气场身上。

　　“妖精气场……”庭树和七夕青鸟耳中，又一次传来了哲尔尼亚斯的心灵感应，面对哲尔尼亚斯的发话，庭树面色一喜。

　　果然……哲尔尼亚斯认识这个气场。

　　注视了超级七夕青鸟许久，哲尔尼亚斯看向了庭树。

　　主要是，看向了庭树手持的那个超级环。

　　下一刻，哲尔尼亚斯角的颜色快速从浅蓝色转变为彩色，背上瞬息出现了色彩斑斓的斑点。

　　随着这变化，庭树的超级环在他错愕之间，直接飞到了哲尔尼亚斯的面前。

　　咔嚓！

　　随着一道破碎的声音，庭树眼角抽搐一下，只感觉一阵蛋疼。

　　超级环，破碎了？？

　　这时庭树已然有了吐血的冲动，虽说这个黑科技超级环副作用很大，但它不仅拥有增幅超进化的效果，还被卡璞·鸣鸣附魔过拥有施展妖精系小Z招式的能力，这样的珍贵手环……

　　庭树有点后悔来找哲尔尼亚斯了，不过好在，进化钥石并没有随着超级环的破碎而毁坏，不然庭树真有跳崖的冲动了。

　　“人类，这个手环，还有它身上的气场是怎么来的？”哲尔尼亚斯目光从破碎的超级环上转出，看向超级七夕青鸟，随着它释放出能量，超级七夕青鸟直接被迫退出了超级进化状态，身上的妖精气场重新变为了原始的霸主气场。

　　此时面对哲尔尼亚斯，庭树微微一怔：“来自阿罗拉。”

　　“可以具体和我说一下吗？”

　　庭树看向那漂浮在空中的破碎超级环，很显然，哲尔尼亚斯对Z能量体系相当好奇。

　　伴随哲尔尼亚斯的询问，庭树慢慢让心情平缓下来，将阿罗拉的事情和哲尔尼亚斯说了起来。

　　“光辉大神……”哲尔尼亚斯望向天空，道：“来自异界的生物吗？”

　　“竟然拥有如此恐怖的能量，它的存在对于这个世界来说究竟是福是祸……”

　　哲尔尼亚斯心思翻涌，从Z手环和霸主气场上，它感觉到了一股强大的本质能量，这股力量，让它面对时都不自觉感到低了一等。

　　更可怕的是，这股力量的牵引下，拥有妖精皮肤特性的超级七夕青鸟，竟然掌握了它独有的妖精气场能力！

　　虽然超级七夕青鸟的妖精气场还只是雏形，不能像它这样运用，但也足以让哲尔尼亚斯关注起了庭树口中的“光辉大神”。


第659章 再见了，七夕青鸟

　　“人类……”

　　哲尔尼亚斯转变了自己的态度，面对最初并不想过多理会的庭树，它开始重视起来。

　　“那个手环对你很重要吧？”

　　庭树茫然看着它，不知道它想要表达什么。

　　“我为了探查清楚这股力量的本质分解了它，对你造成了损失还请不要怪罪。”

　　“作为交换，我可以帮助你和你的小精灵掌握那股气场。”

　　哲尔尼亚斯话落，它身躯轰然爆发出了一股庞大的能量，这股能量是以气场形式表现的，和超级七夕青鸟身上之前的“妖精气场”十分类似！

　　“妖精气场，作为我特有的能力，原本我认为这个世界上只有我拥有，但是……”

　　“身负两种特殊能量的它，身上似乎发生了前所未有过的异变。”

　　庭树恍然，对方所说，是七夕青鸟的超进化力量与Z体系力量！

　　“我需要它，让它跟随在我身边一段时间，我想要感受一下它的那种气场能量，作为交换，我会将妖精气场的运用方法教给它……”

　　哲尔尼亚斯注视着庭树和七夕青鸟，“霸主气场”这股力量，或者说Z体系力量，让哲尔尼亚斯感受到了好奇。

　　「或许，融合生命能量与这个人类口中的Z力量，说不定能让妖精气场继承下去」

　　它看得出，七夕青鸟进行的超进化过程伴随了强大的生命能量，掌握起这股能量对它来说轻而易举，正是因为如此，它在七夕青鸟身上看到了无限的可能。

　　活了不知道多久的哲尔尼亚斯，还是头一次见到如此特殊的小精灵，拥有着与它相同能力的小精灵！

　　“哲尔尼亚斯……你的意思是，让七夕青鸟跟在你身边修行？”庭树一惊。

　　随着哲尔尼亚斯点头，庭树和七夕青鸟对视一眼，更加难以承受这个信息。

　　“如果能初步运用妖精气场，它的实力将会得到难以想象的提升。”哲尔尼亚斯缓缓开口，不断刺激着七夕青鸟和庭树的内心。

　　这是……变强的机缘。

　　庭树快速回忆起布拉塔诺博士的推测和小智的经历，如果哲尔尼亚斯掌握的生命能量可以控制超进化，如果哲尔尼亚斯掌握了成熟的妖精气场运用方法……

　　那这一次机会，对于七夕青鸟和他来说简直是不可想象的机缘。

　　不过……

　　“我和七夕青鸟是要分开吧……”紧张的问出这句话，庭树满头大汗。

　　跟随哲尔尼亚斯去修行，那岂不是说，七夕青鸟要离开他了？

　　万一修行需要几十年的时间，这个庭树难以接受。

　　“不用担心，时间不会太久，而且修行的地点就是这里。”哲尔尼亚斯看出庭树的担心，慢慢开口：“在少女石像旁，我会引导你的七夕青鸟掌握妖精气场，在那之后，它会凭借你们之间的羁绊去寻找你。”

　　“七夕青鸟……”听到哲尔尼亚斯的话，庭树咬了咬牙。

　　“七夕青鸟，你来做选择吧。”

　　闻声，七夕青鸟落了下来，脑海中回忆起和庭树的点点滴滴，然后看向了洛托姆图鉴，看向了庭树腰间的精灵球，看向了哲尔尼亚斯，最后，长鸣一声。

　　“七夕青鸟说，它想变强，然后更好的帮助庭树洛托！！”

　　洛托姆图鉴一边流泪一边飞舞，翻译出了七夕青鸟的叫声。

　　“这样啊……”庭树突然如释负重，既然七夕青鸟自己做出了选择，那他也会选择支持。

　　如果用不了很长时间的话，那也的确没什么问题。

　　梦妖魔不是也独自在外修行了半年吗？庭树这样安慰自己。

　　“看来你们已经决定了……”哲尔尼亚斯点了点头，道：“人类，你放心，我会尽心尽意的教导它的，你与它的羁绊，我可以感受到，你们不会分离太久。”

　　“麻烦你了，哲尔尼亚斯。”庭树望向它开口。

　　哲尔尼亚斯再次点了点头，控制着力量将进化钥石弹了过来，飞到庭树手心。

　　望着终于从超级环上脱离下来的进化钥石，庭树苦笑不已，早期想尽办法也卸不下来，现在竟然这么轻易就被拿掉了。

　　“以后……进行超进化也不用消耗精力了，算是有得有失吧。”庭树叹气。

　　就在庭树叹息之时，下一刻，又一道光芒突然出现在了他的面前！

　　这是一滴从湖水内浮起的水滴，这滴水滴在哲尔尼亚斯的控制下，闪烁着惊人的光辉。

　　这股光辉，让庭树感受到了一股蓬勃的生机！

　　“这是我制造出的蕴含生命能量的水滴，你可以去给你的那个朋友试一试，不过……”

　　“如果牵扯到了你所说的波导之力，我不保证这滴水滴能够将你的朋友救回。”

　　呆愣愣的接过哲尔尼亚斯传送过来的凝固水滴，庭树突然不知所措。

　　他面带惊喜，一股压抑的感觉先是出现，然后轰然消失，只感觉全身舒畅。

　　“非常感谢您，哲尔尼亚斯！！”庭树深深鞠了一个躬，向哲尔尼亚斯真挚道谢。

　　“不用感谢我，要谢就谢你的这个搭档吧。”哲尔尼亚斯看向七夕青鸟，缓缓开口。

　　庭树心情复杂，千万道情绪翻涌在他内心。

　　……

　　两日后。

　　庭树出现在了密阿雷市，在他面前，一名许久不见的女子站在他的身前。

　　藤木。

　　在庭树联系芳缘联盟，重新确定下白诚情况时，得知了藤木此时正在卡洛斯执行任务的消息。

　　“试试这个吧。”庭树将哲尔尼亚斯给予的生命之水递给藤木，道。

　　“趁着他的情况没有彻底恶化之前。”

　　“你是从哪里得到的？”她接过生命之水，难以置信开口。

　　庭树摇了摇头，道：“这个不能说，另外，我在卡洛斯还有一件事情要办暂时还不能返回芳缘，白诚的事情就交给你了。”

　　握紧装有生命之水的器皿，藤木突然深深鞠了个躬，抬起头时，她已然泪流满面。

　　片刻，望着藤木离去的背影，庭树喃喃：“希望一切顺利吧。”

　　而与此同时，关都地区，一名新人训练家和一只皮卡丘，亲眼目睹了传说中的小精灵凤王从他们上空飞过。


第660章 风速狗的火焰铠甲

　　庭树停留在卡洛斯，一个原因是希望等待一下七夕青鸟。

　　既然回到芳缘地区也是训练，那么不如留在卡洛斯，这样如果七夕青鸟修行完毕，它也可以快速回到自己身边。

　　庭树打算先在卡洛斯停留一个月。

　　达成一个30天的冲击计划！

　　七夕青鸟走了之后，庭树的队伍实力的不足立刻显现了出来了。

　　现在庭树的队伍中，也只有梦妖魔的实力素质踏入了顶级训练家主力精灵的层次。

　　至于狩猎凤蝶、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵，它们也许个别素质达到了很高的地步，但是这项素质，还无法拉动它们的短板，让它们拥有顶级训练家主力精灵那样出色的战力。

　　庭树觉得自己积累的底蕴已经够了，在收集资源，打牢基础上花费了不少时间，而现在——

　　资源，他不缺，成长方向，他也很明确。

　　缺的仅仅是时间而已。

　　他打算利用一个月时间，完成一个难度超高的冲击，将手上这几只小精灵的实力全部再往上推上一个级别！

　　至于梦妖魔，它需要更好的体验下当前的状态与实力，争取早日适应这新获得的战力。

　　经过庭树和洛托姆图鉴的数据检测，彻底把潜力转化为实力的梦妖魔各方面素质进入到了一段快速的增长期，这段实力增长高效期，一直到第4天才逐渐降了下来，一共维持了3天。

　　而这时，梦妖魔的整体素质大概提升了十分之一左右，至于对能量的控制，这项素质它提升的要更多，具体到了什么层次庭树和洛托姆图鉴也无法测试，只是知道它构建的幻境更稳定了。

　　芳缘地区那边的小六尾和由基拉，它们不会缺资源，训练任务也还处于基础阶段，无需庭树亲自监督。

　　只是一个月时间的话，庭树觉得还是先巩固一下自己主力精灵的实力为最佳选择。

　　等到自己完完全全跨入顶级训练家的领域，再回来专心培育那两只刚刚进入成长阶段的小精灵也不迟。

　　以现在庭树的训练经验和培育经验，以及拥有的资源，想培育新精灵会比他刚刚出道时候轻松很多。

　　第一日。

　　庭树以国际研究员的身份，申请了一个研究所临时使用权以及一套效果类似“强制锻炼器”的身体锻炼装置。

　　强制锻炼器是庭树在对战塔获得的对身体有锻炼作用的道具，这个道具伴随了风速狗的一路成长，起到了非常显著的效果，不过随着风速狗的实力增强，霸主气场的获得，这套道具已经难以对如今风速狗的强大身体起到锻炼作用。

　　庭树申请的这一套新道具，是以风速狗的形态量身定做的，这次的道具不再是一个整体，都是通过各个部位的道具组合而成的装置，这套装置可以随时对风速狗各个部位进行高强度的魔鬼锻炼，强度之高，要远远超过为普通训练家准备的“强制锻炼器”，突然加强锻炼强度，风速狗短期内应该会有显著进步。

　　研究所位于密阿雷市，临近森林，是一个独立的研究地点。

　　庭树得到这个研究所的临时所有权后，直接带着小精灵们入住了这里。

　　至于研究所的作用，庭树一是为了研究从“巨兽布鲁”那里获得的“营养药剂”，二是为了辅助狩猎凤蝶完成逆向霸主气场运用的“体力之源”技巧。

　　首先，庭树打算利用几天时间，根据对方所搭配的食谱配方和营养药剂药理再合理规划一下风速狗的巨兽体型培育方法。

　　第三日，风速狗新的锻炼装置便已经送到。

　　风速狗那伴有黑色条纹的深橙色毛发，宛如老虎般的黑橙条纹，威风得很，当庭树把橙红色如同火焰铠甲一般的锻炼装置为它安装上，风速狗“嗷”的一声叫了出来。

　　“有效果吗？”庭树乐了。

　　能让风速狗一不小心疼到，看来这个锻炼装置的力量不是一般的大啊。

　　这套最新锻炼装置的价格可是昂贵得很，即使庭树拥有道馆主等多重身份，享有多个资金来源，购买下来这套器具也肉痛不已。

　　这根本不是普通训练家能够承受得起的黑科技，就算有资金购买，一般小精灵的身体也不足以承受这套锻炼装置带来的压力。

　　“坚持一下吧，定制时候已经把初始力道设定在你能承受的范围了……”

　　看着全身绷紧，承受着新的身体锻炼装置、咬着牙行动的风速狗，庭树笑道。

　　风速狗前胸那蓬松的绒毛都被火焰一般的器具紧锁，亚麻色的蓬松毛发也在和这套器具相互辉映，不止如此，就连脚上，腿部，背部都已经安装上了这套量身定做的新锻炼装置，风速狗那犹如与风融合的身体，如今便像套了一具铠甲。

　　这套装置初始力道比“强制锻炼器”要高达五倍，如今即使是风速狗使用起来也很有压力。

　　不过这个力道标准的话，却可以很好锻炼如今实力的风速狗的身体，短时间内风速狗如果能承受下来，它的身体爆发力、耐力将会更加可怕，器具内的构造很复杂，是采用了多种按摩、刺激手法为核心的高深构造，即使是庭树也不太明白其中的原理。

　　不过在第六日，经过三天时间风速狗已经初步适应了新的锻炼装置，并且利用洛托姆图鉴，庭树重新测定了下风速狗的各方面素质涨幅。

　　最后庭树发现这套装置果然厉害，对于风速狗身体的锤炼效果要比强制锻炼器好上数倍。

　　现在风速狗刚刚接触这套装置，短时间内将会迎来身体素质提升的爆发期，直到彻底适应这套新的锻炼装置后进步速度才会缓和下来。

　　第六天，庭树也以两瓶营养药剂浪费的代价改良了手上最后的一瓶营养药剂，他在巨兽布鲁那里得到了三瓶营养药剂，分别对应得到了七夕青鸟、风速狗、由基拉的食谱配方，但是在探索中，庭树不幸的浪费了两瓶营养药剂，不过，虽然没有探究出营养药剂的成分，但对其内的药理反应，庭树已经摸索得七七八八了。

　　根据自己风速狗的情况，庭树对风速狗的食谱配方做了细微的改动，这个改动，虽说对原配方影响不大，但却更加适合自己的风速狗使用。

　　至于七夕青鸟和由基拉的食谱配方，庭树直接扔在一旁当做了垃圾处理，体型增大的话，对这两只精灵不太适合，甚至还可能起到负影响，目前有风速狗一只精灵尝试巨兽体型培育方法就够了，体重惊人的由基拉和跟随传说中的精灵去修行的七夕青鸟不用这个培育方法也没有什么损失，它们有其他的路可走。

　　毕竟这也只是从一名大师赛级别训练家手上获得的高级培育方法而已，还没有到让庭树奉为珍宝的地步。

　　他只是想集对方所长，在自己队伍中选择合适的一只精灵进行培育尝试。

　　也是在这一天，使用被庭树誉为“火焰铠甲锻炼器”的风速狗开始改变了三餐，进行起了巨兽体型的培育路线。

　　第八日，研究所外。

　　庭树和洛托姆图鉴看着狩猎凤蝶展现的技巧，露出惊喜的神色。


第661章 两大顶级技巧的组合

　　狩猎凤蝶钻研了许久的“体力之源”技巧在今日被初步使用了出来，算是达成了雏形，这让庭树喜出望外。

　　这不仅证实了这个技巧的可行性，也标志着狩猎凤蝶能够将“风之领域”与“体力之源”两个顶级技巧相互配合起来，实力大增了。

　　此时，盘旋于研究所外庭院中，狩猎凤蝶浑身包裹着淡黄色的神秘气场，饶是狩猎凤蝶有着可爱的外貌也被烘托出了一股强大的气势。

　　在狩猎凤蝶的调动下，它周身的霸主气场紊乱起来，就如同混乱的气流，狂暴无比！

　　狩猎凤蝶，是庭树队伍中，第一只打算主动驾驭霸主气场能量的小精灵！！

　　这来自“光辉大神”的力量，庭树的其他小精灵一直是当做被动增益BUFF来使用，但是今天，狩猎凤蝶做出了一个大胆的举动。

　　在它的调动下，霸主气场能量开始崩解，破碎，宛如逆流的漩涡一般，不过下一刻，狩猎凤蝶没能驾驭这股力量，一下子引发了爆炸，把自己伤得不轻。

　　“不要着急，再来一次，慢慢来。”庭树开口。

　　狩猎凤蝶再次缓缓飞起，回忆着刚刚巧合下成功的经验，目光认真。

　　唰！

　　霸主气场的波动再次开始混乱，这一次，看上去比之前顺利得多，在狩猎凤蝶控制下，霸主气场的崩解、重组形成了一个稳定的循环，而趁着中间的空隙，狩猎凤蝶吸收起了霸主气场崩解后流露出来的能量，太阳光能！

　　在狩猎凤蝶的“终极吸取”掠夺下，太阳光被狩猎凤蝶和霸主气场双方抢夺，这个过程，狩猎凤蝶像是用了很大一番力气，才逐渐改变了霸主气场的形式“惯性”，将太阳光融合到了自己的晨光招式中。

　　通过掠夺，狩猎凤蝶只感觉体力充沛无比。

　　“蝶舞后使用风之领域。”庭树开口。

　　听到命令，狩猎凤蝶点了点头，不断舞动起自己漂亮的身姿，在这个过程中，无数鳞粉飘出，伴随微风萦绕在了它的身躯周围。

　　伴随狩猎凤蝶的舞动，那轻轻的微风更加和煦，但是庭树和洛托姆图鉴却面带微笑。

　　别看那风轻盈，但却是狩猎凤蝶用虫鸣的振动技巧，将气浪压缩到极致的表现，那股微风中流露出来一丝微风，锋利程度就远超空气利刃这样的绝招很多。

　　被压缩到极致朴实无华的气流成为了狩猎凤蝶的眼睛与武器，这个过程中，狩猎凤蝶翅膀损伤、体力以及能量的消耗大到了一个恐怖的程度。

　　庭树和洛托姆图鉴都知道，如果没有体力和强大的身体支撑这只是片刻的璀璨。

　　“梦妖魔，使用影子球！”

　　下一刻，庭树发出命令，它身后隐匿的梦妖魔瞬息凝出了一个暗紫色的能量球。

　　能量球内，蕴含压缩了庞大的能量，这是梦妖魔达到了天王领域后除幻术主要的攻击手段。

　　但就是这样一颗影子球，在急速袭向狩猎凤蝶过程中，没有得到庭树任何提醒的狩猎凤蝶仿佛预知了未来，几乎是在影子球即将贴近它身体时微微测过了身，然后……

　　刹那间，狩猎凤蝶控制的气流宛如连续风刃，在短短不到0.1S的时间内，对影子球进行了千刀万剐！

　　能量的碰撞，本应产生强烈的爆炸，但风刃的速度实在太快了，掺杂了鳞粉的风刃切割属性也太强了，影子球甚至直接就被切割成了数团大小不一的能量体，切割速度，比起能量反应产生爆炸的速度还要快！！

　　而在影子球轰然爆炸时，狩猎凤蝶已经停留在了庭树身前，取消了施展的“风之领域”技巧。

　　“来让我看看伤势。”庭树伸出胳膊，让狩猎凤蝶飞到胳膊上，检查起了它的情况。

　　从翅膀，到身体，再通过询问狩猎凤蝶的消耗，庭树越加震惊起来。

　　躲避和破坏了梦妖魔的一记影子球，狩猎凤蝶的消耗竟然微乎其微，甚至可以说几乎没有消耗？！

　　虽说梦妖魔还没有展现霸主气场，但梦妖魔的基础实力是实打实的啊。

　　就如同梦妖魔没展现全力，狩猎凤蝶何尝也不是还有余力。

　　“好厉害啊洛托！！”洛托姆图鉴惊讶的喊了起来，佩服的看着狩猎凤蝶。

　　如果说庭树的其他几只小精灵可以凭借单纯的实力素质达到天王领域，那么狩猎凤蝶，现在完完全全是靠着自己的技巧抵达到了这个层次！

　　“了不起，不过还是需要多加练习。”庭树欣慰的鼓励道。

　　第十四日。

　　又经过了五天的练习，庭树从多方面测试了狩猎凤蝶“风之领域”技巧和“体力之源”技巧的效果，收获了一个很理想的数据。

　　通过这几天的磨合，狩猎凤蝶施展起来“体力之源”技巧已经不再那么费劲，霸主气场对狩猎凤蝶的影响越来越小，此时狩猎凤蝶完全能随时调动光之能量补充它自己的身体损伤以及能量消耗。

　　而经过这样高频率的练习，狩猎凤蝶的“风之领域”技巧也渐渐不再需要蝶舞提前进行对身体强化了。

　　狩猎凤蝶的整体实力素质，也开始随着这样的高强度地使用顶级技巧，在损伤与恢复过程间不断提升。

　　……

　　……

　　次日，庭树的研究所使用期限到了。

　　他没有继续租借下去，这个研究所的价值已经在这半个月被他压榨干净。

　　不仅优化了风速狗的食谱配方，还通过一些观察仪器辅助狩猎凤蝶从微观层面掌握了逆向霸主气场的技巧，可以说庭树这半个月来收获满满。

　　半个月来，庭树的漂浮泡泡和艾路雷朵也不是无所事事。

　　它们同样再做着高强度的特训。

　　漂浮泡泡的雨天状态已经达到了四天王层次，对冰雪之力的掌控如果借助雨天形态的力量也同样恐怖，至于晴天状态就弱了一筹了，至于沙暴之力，还存在着严重的短板。

　　漂浮泡泡的单一雨天天气实力庭树不用过于担心，但庭树想把它培育成适应各种战场的多面手。

　　所以对于太阳之力，沙暴之力，庭树还需要对它进行训练。

　　最后为了帮助艾路雷朵完成最后一步修行，庭树来到了一个卡洛斯地区名为对战城堡的地方。


第662章 对战城堡之战

　　「对战城堡，你的强悍，就用爵位来证明吧！」

　　来到这座带有浓厚欧洲中世纪风格的对战城堡，庭树抬头看了看城堡上的标语。

　　“就是这里了，没错吧。”

　　洛托姆图鉴点了点头：“要想短时间内经历很多对战，这里应该是最好的选择了。”

　　庭树点头，来到对战城堡，主要是想磨砺艾路雷朵的技巧。

　　就如同对战城堡的介绍语，在这里，爵位就是实力的证明。

　　从低到高，对战城堡一共分为六个爵位。

　　男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、大公！

　　随着爵位的不同，每个层次的训练家实力可能也有所不同。

　　简单点来说，这里的对战环境类似芳缘那座对战塔，不过，这里的风格更加特殊一点罢了。

　　对战城堡是卡洛斯地区一个源远流长的特殊场所，当庭树进入这里后，一名女仆模样的人员接待了庭树。

　　“我希望可以参加对战，我是从芳缘地区秋叶镇来的庭树。”

　　进入之后，庭树便直接开门见山道。

　　庭树的直接，让这位女仆一怔后，然后快速反应快来回答：“没问题，不过……”

　　“诶呀呀，是来自芳缘地区的训练家想要在对战城堡进行初战吗？”

　　就在女仆刚想答话时，一位带着单框眼镜的灰发中年人笑着从甬道走了过来。

　　“毅空管家。”女仆恭敬说道。

　　名为毅空的中年管家看向庭树，道：“可以接待来自遥远的芳缘地区的训练家我非常开心，欢迎您的到来。”

　　所谓入乡随俗，庭树很快就接受了这里的行事风格。

　　在随着管家去办理了对战城堡“Knight”身份后，庭树再次随着对方前往了大厅。

　　Knight，是骑士的意思，在对战城堡，所有训练家都称自己为骑士。

　　在这个极致又高尚的对战社交场所，不仅聚集了许多收集徽章的新人训练家，就连征战大师赛的资深训练家，以及各个城市的道馆主，乃至四天王、联盟冠军在这里都有出现，卡洛斯冠军卡露乃便是这里的女大公！

　　可以说，这里是卡洛斯地区训练家们最特别的一个交换经验和情报的场所了。

　　当庭树在管家的带领下来到城堡的一处大厅时，顿时被里面豪华的设施给吸引了。

　　这让庭树颇有一种进入了超高级别大酒店的错觉。

　　大厅内，虽然不能以人山人海来形容，但这片宽阔的地方，无论是在走廊、沙发、扶手、楼梯等地方，都有很多训练家在交谈着，看起来很是热闹。

　　“各位，又有一位新奈特加入到对战城堡了，让我们来欢迎他吧。”管家和庭树进来，立刻吸引了所有人的注意，庭树也得到了众多对战城堡的训练家们的关注。

　　“庭树先生，由于你是第一次初战，所以必须先获得一个男爵爵位才可以，你需要和一位同样刚刚进行申请的新人进行对战，请问要现在进行吗？”管家这时对庭树道。

　　“我没有问题。”庭树回道，这时，已经有一位少女走了过来了。

　　庭树看着有人走了过来，露出不易察觉的微笑，这位就是自己的对手了吧。

　　在对战城堡，第一次申请对战的人需要通过初战来获得第一个称号：男爵。

　　这个称号，只有胜利者才能获得。

　　“我是绚香，你也是新奈特吧。”

　　“没错，你好，我叫庭树。”

　　望着走来的金发少女，庭树心中轻咦了一声，这不是那个掌握了超级进化，拥有超级阿勃梭鲁的训练家吗？

　　莫非，这个时间段……对方还是很稚嫩的普通训练家？

　　庭树心中笑了一声，觉得倒是有缘分，不过这场对战估计胜负已分了。

　　虽说是两位新人的对战，但是还是聚集了不少有闲情雅致的训练家观战，庭树和绚香在女仆的带领下前往对战场地时，后面已经跟了一群人。

　　来到对战场地，在女仆介绍流程时，庭树回忆起对战城堡的风俗。

　　“庭树大人，绚香大人，这场比赛的胜利者，将会得到男爵的称号。”

　　“明白了。”绚香和庭树两人共同道。

　　紧接着，庭树拿出了精灵球，看向绚香。

　　此时，对方也拿出了精灵球，两人伸出手臂，用精灵球对顶，互相看着对方。

　　“打一场好战斗吧。”

　　“打一场好战斗吧。”

　　对战城堡的风俗奇奇怪怪，庭树一时间还真有点不适应。

　　不过，这里能和不少训练家进行对战倒是真的，等庭树获得男爵称号后，只要连续战胜10人，就可以进一步获得子爵称号，然后以此为例，直到晋升为最高的爵位大公为止。

　　当然，这过程中只要输了一场，就会从当前爵位重新开始累积胜场，这一点很好理解。

　　除此之外，也只有相同爵位的训练家，才可以进行对战。

　　“去吧，阿勃梭鲁！”

　　“艾路雷朵！”

　　登场的两只精灵，都是极其稀有的存在，虽然庭树和绚香都是对战城堡新人，但是他们的精灵实力都看起来却不弱。

　　“哦？”对战城堡管家镜片闪过一道光芒，意外的看着这两位新人，双方出乎意料的有实力嘛。

　　“只要赢下这场对战，我就能获得那个披风了吧？”庭树心中第一反应不是男爵称号，而是刚刚在大厅看到的那个白色披风。

　　在对战城堡，根据爵位不同，会有不同颜色的披风发放，这披风贵族范儿十足，庭树看了别人穿后瞬间觉得挺有意思，穿着那个对战的话应该会很酷吧，到时候还可以借鉴一下这服饰在华丽大赛穿上看看。

　　随着对战开始，艾路雷朵和阿勃梭鲁战斗起来，在属性占优势的情况下，庭树并没有让艾路雷朵展现全力，他来对战城堡的目的也不是爵位和胜利，而是实战磨练摸索技巧。

　　所以，此时艾路雷朵甚至没有施展瞬间移动，单纯的在以各种控制了力道的劈斩绝招和对方交手着。

　　望着攻势迅猛的艾路雷朵，庭树目光闪烁：“还不行，还不够精妙，虽然力道和速度都有了，‘居合术’和‘劈瀑’两个技巧也到了一定熟练度，但艾路雷朵这两个技巧的攻击模式还太单一了。”


第663章 刀术，居合十式！

　　艾路雷朵所经历对战时，一直把自己的力道控制在了一个很低的程度。

　　磨练技巧！

　　这便是庭树和艾路雷朵的用意。

　　随着艾路雷朵成长到如今，它已经学会了许多刀刃招式，从最开始的劈开，到近身战，叶刃，暗袭要害，连斩，燕返以及伴随冥想法让精神力实质化凝固在刀刃处施展而出的精神利刃，艾路雷朵的实力越加强悍时，它领悟起来刀刃绝招也就越加容易。

　　时至如今，它在对战中展现7个属性的劈斩绝招主要靠直接劈斩，至于更高级一点的，就是“居合术”技巧和“劈瀑”技巧了。

　　通过之前独自练习的磨合，艾路雷朵已经可以完美转化7种劈斩招式，也就是说在它在劈斩绝招的属性衔接上已经可以做到无缝衔接。

　　不过这并不是庭树的训练目的。

　　他想要艾路雷朵办到的是，结合7种劈斩招式，以“瞬间移动”“劈瀑”“居合术”为核心总结成一套完整的刀术，能够面对各种情况的刀术！

　　让劈斩不再是单一的攻击模式，而是可以面对各种情况随机应变并还能一击必杀的攻击手段，这是一个庞大的体系。

　　庭树想做的，是化简为繁。

　　用庭树的话来说，化繁为简是一种境界，那化简为繁何尝不是另一条路，对于艾路雷朵来说，它的路还很长，以单一的劈斩技巧注定只能面对单一的局面，就如同和小智的对战，只要对手看破它的攻击方式，有足够的实力进行针对，那艾路雷朵即使拥有瞬间移动，它也难以和同级别精灵进行多次交手还保持胜利。

　　归纳出应对各种情况的刀术体系，让艾路雷朵的战斗手段不再那么单一，这种改变，对于它的实力也有着极大提升！

　　唰！

　　随着艾路雷朵一式拔刀斩，想要用咬咬绝招的阿勃梭鲁直接被斩飞出去，倒地不醒。

　　“果然，还是太单一了。”不仅仅是艾路雷朵，庭树也一直在想，艾路雷朵的刀术到底该变成什么样子。

　　即使是居合术技巧，由艾路雷朵施展开来，也是那一种固定的轨迹。

　　虽然因为速度和威力，让这居合术看起来强悍无比，但庭树知道，这技巧如果第一次施展对手可能失利，但随着第二次、第三次对战，或者提前被对手看破，那么之后艾路雷朵将再无可依赖的东西，艾路雷朵的攻击方式远不如漂浮泡泡、狩猎凤蝶它们那么变化多端。

　　所以，艾路雷朵如果想迎战更高层次的对手，它必须掌握更多种攻击模式。

　　战胜了绚香，庭树获得了众多观众者的恭喜，并由女仆发放了男爵的白色披风。

　　此时，庭树在对战城堡便有了男爵的头衔了。

　　“我是男爵庭树，有哪位奈特想要进行对战吗？”刚刚一战斗完，庭树立刻发出对战邀请。

　　下一刻，一双白手套被扔了过来，庭树弯腰接起，看向扔出白手套的少年，算是确认了对战。

　　接下来几日，庭树一直待在对战城堡内，进行着似无休止的对战。

　　在庭树的建议下，艾路雷朵这段时间只使用着居合术技巧，打算先把这一技巧磨练成完整的体系。

　　“你要明白，接下来你的训练任务不是以实力压制对手，而是利用精神力观察并找出对手当前最薄弱的弱点，然后改变拔刀术轨迹，这才是你的训练目的！”

　　庭树的话回荡在艾路雷朵耳边，让它面对对手时开始注意了拔刀术的轨迹及方向。

　　《居合十式》，庭树手上拿着的这本刀术秘笈，是他为了艾路雷朵而收集来的古代人类战争时期武士们所总结出来的刀术流派。

　　这个刀术流派明显是针对人与人的厮杀所创，但是在对战城堡期间，庭树却以这本秘笈为核心，从细节到动作，开始逐一通过艾路雷朵的一次次实战为它归纳出最合适它的拔刀动作。

　　拔刀术，居合的另一种叫法。

　　艾路雷朵的拔刀术虽然能赢对手，但使用的却不是最轻松、最简洁的方法。

　　居合道讲究的是一击必杀，这一点艾路雷朵一直是靠实力碾压，而不是从技巧层面制胜。

　　有更好的斩击路线可以让它斩得更流畅，有更好的斩击方法可以让它应对一些复杂情况，想完成这些，庭树打算依靠的就是手中的《居合十式》。

　　比起艾路雷朵自己领悟的单一攻击模式的“拔刀术”，这套根据各种情况由漫长的交战经验总结的刀术套路明显更适合对敌，其变化莫测，适应性之强，都是艾路雷朵都要学习的地方。

　　《居合十式》，每一式都有其特殊的意义与动作要领，这些特殊的意义和动作要领如今对艾路雷朵来说作用不大，因为它将来要交手的人型精灵少之又少，与体型特殊的精灵对战，方法不能照搬《居合十式》，否则这次的总结归纳便没有了意义。

　　庭树和洛托姆图鉴充当的是《居合十式》与艾路雷朵“拔刀术”之间的桥梁，负责了前者和后者之间的转换工作。

　　对战城堡内，艾路雷朵和庭树静静观看洛托姆图鉴回放的对战视频。

　　画面上，艾路雷朵面对一只犸纽拉从左方偷袭，直接一道拔刀斩大范围斩出，击飞对手。

　　由于力道的控制，这一击并没能使对方失去战斗能力。

　　“虽然击飞了对手，但是没能有效造成伤害，击打率……不合格。”洛托姆图鉴判断道。

　　“按照《居合十式》第九式述说，察觉左方对手，应制先机一面向左旋转90度给予对手……”

　　庭树照着《居合十式》中的记载叙述起来，同时和洛托姆图鉴、艾路雷朵讨论面对那种情况，该如何对《居合十式》中第九式的要素进行改动，从而达到击中对方要害，达成一击必杀的效果。

　　“洛托姆图鉴，再回放一遍。”

　　随着庭树、艾路雷朵、洛托姆图鉴三者的配合，艾路雷朵在一次次对战中总结了众多珍贵的经验。

　　这其中部分经验对于艾路雷朵施展拔刀术来有着匪夷所思的增幅，让它的攻击模式不再单一，不再拘泥于形式，做到了真正把“居合道”当作一门面对各种情况总结起来的刀术，而不是单一死板的攻击招式。

　　它一击必杀的几率，也越加增大，不再那么依赖力量。

　　当庭树进入对战城堡的半个月后，他已然经历了40场战斗。

　　如果算上离开对战城堡后，庭树与野生小精灵、路人训练家的对战，这半个月来，艾路雷朵完成了上百场的对战。

　　平均，一天7到10场对战！


第664章 “对战公爵”庭树

　　这些对手中，水平和艾路雷朵相当的少之又少，不过艾路雷朵主要磨练的是以最小力道一击必杀、以最快速度一击必杀、以最稳轨迹一击必杀的方法，而不是追求单纯的胜利。

　　所以在它刻意控制力道下，后期每一场对战几乎都是势均力敌。

　　在进行“劈瀑”特训时，艾路雷朵对力道的控制能力便已经成熟，如今使用起来还算得心应手，并且随着上百场控制力道的对战，它的控制能力再次上升了一个层次。

　　“公爵庭树大人，对战城堡内现在真的没有适合您的对手了。”

　　管家毅空看着刚刚在大厅邀战却无人理会的庭树走出，面色发苦起来说道。

　　眼前这个青年太可怕了，停留在对战城堡内仅仅半个月，竟然就晋升到了公爵级别，这种情况简直是前所未有。

　　如果不是对战城堡内公爵级别的训练家也是少之又少，他甚至怀疑眼前这位庭树大人可以获得大公爵位！

　　而且，他也没见过庭树这样的人，明明有实力，却总赖在对战城堡不走，虽然对战城堡也有不少资深训练家出没，但却没有一个训练家会把这里当作磨砺的场所。

　　对战城堡的战斗，对于卡洛斯地区的训练家更像是一种体验、一种休闲。

　　接待像庭树这样的对战狂人，管家毅空已经后悔了自己所说的话，这根本不是对战城堡的荣幸，而是灾难……

　　“没有可以交战的对手了啊……”庭树无奈的目光看向窗外。

　　从男爵爵位开始，庭树一天便经历数场对战了，甚至如果他想，一天内便可以与10位男爵对战，然后晋升子爵。

　　不过随着爵位的提升，他在侯爵爵位时能遇到的对手便已经少之又少了，他能顺利晋升上来，其中有很大功劳是因为管家毅空。

　　要不是对方给了对战城堡拥有侯爵爵位的训练家发出了邀请函。

　　否则对战城堡内还真没有足够的侯爵能让庭树一路胜下去从而晋升公爵。

　　“对战城堡的公爵大人数量更少了，虽然我已经为他们发送了对战邀请函，但是却没有得到一个回应。”毅空苦笑，毕竟不是任何人都有空把时间泡在对战城堡，公爵那个级别的训练家的时间就更加珍贵了。

　　所以即使庭树这位新公爵晋升，也没有吸引到什么训练家来迎战。

　　“毅空大人，毅空大人，有一位具有公爵称号的奈特回应了邀请了。”这时，对战城堡内一位女仆突然跑了过来。

　　“哦？真的吗？”毅空意外道。

　　庭树听到这个消息，原本打算离开对战城堡的念头突然掐掉，刚刚晋升公爵，他也想和公爵级别的训练家对战看看。

　　到了那个级别，很可能有资格让艾路雷朵发挥出全力对战了。

　　“嗯……对方是……四天王，雁铠。”女仆紧张道。

　　四天王，雁铠。

　　听到这个名字，庭树微微一怔。

　　卡洛斯地区的钢系天王雁铠吗？

　　看来钓到了一只大鱼啊。

　　“原来是这位吗……”毅空惊讶道：“我记得雁铠大人只差一场对战便可以晋升大公了，不过我记得他已经有一年没有来对战城堡了，今天他怎么有闲情雅致接受邀请呢。”

　　女仆摇了摇头。

　　“让我和雁铠天王对战吧。”庭树开口，“他已经接受邀请了对吧。”

　　毅空点了点头，道：“庭树大人，雁铠大人实力非常的强，对方虽然没有你的晋升速度快，但也是保持着全胜战绩晋升到如今这个爵位的。”

　　对战城堡这种骑士风的对战，是卡洛斯一种独有的战斗风格，四天王也参与其中庭树并不意外。

　　不过那些顶级训练家便不可能如同庭树这样“凶猛”了，偶尔来对战城堡休闲两天，经历一两场对战体验一下，便是这些顶级训练家来此的全部经历。

　　抱着锻炼主力精灵的想法来到对战城堡，不得不说，庭树也是没有办法的选择。

　　短时间内，他也找不到可以如同对战城堡能在短时间经历大量对战的地方了。

　　“好。”庭树点了点头。

　　紧接着，庭树就等起了对方的具体通知，在一个小时后，庭树从对战女仆那里得到了雁铠会于两天后抵达对战城堡的信息。

　　“两天吗？”庭树摸了摸下巴，从他确定30天冲击计划起，到今天应该已经算是全部完成了。

　　狩猎凤蝶掌握了两大顶级技巧，实力大增。风速狗通过火焰铠甲锻炼装置，加上新改变的食谱，体型与爆发力也再持续增强着，实力在这一个月来已经得到显著的提升。梦妖魔彻底巩固了新的力量，投入对战时施展幻术和绝招来如同行云流水，对能量的控制更是妙在了巅毫。漂浮泡泡的雨天与冰雪之力也在参悟天气秘笈时稳步增强，破坏力毋庸置疑。至于艾路雷朵，虽然居合十式在这半个月来刚刚总结完毕，还不能精通运用，但也标志着它眼界的再一次提升，配合起瞬间移动来，现在的艾路雷朵绝对会让任何精灵头痛万分。

　　拥有这样的队伍，庭树有了敢和顶级训练家争锋的底气，虽然——

　　他的输面大到了可以预计的程度。

　　但是，等到七夕青鸟归来时，庭树已经可以算是一个真正意义上的顶级训练家。

　　虽然他的经验，他的学识等方面可能还有不足，不过勉强说他是初入顶级领域的新人，也说不出什么毛病。

　　地区四天王的门槛，大概就是庭树如今的实力状态。

　　不过任何一个地区的四天王，他们也不可能只像庭树一样只有六只主力精灵，无论是二队还是替补，或者针对队伍短板所培育的小精灵，顶级训练家都有着足够的准备，这一点，庭树因为成长时间太短还有不足。

　　庭树已经决定，等从卡洛斯回到芳缘后就开始培育自己的第二只队伍。

　　“他就是那个对战狂庭树吗？”庭树走出对战城堡时，经常可以听到其他训练家对他的议论。

　　对于这些议论庭树没有理会，为了更好迎战雁铠天王，他前往了精灵中心联系了秋叶道馆。

　　要求将放在道馆内的“艾路雷朵超级石”邮寄过来。


第665章 备战，四天王雁铠

　　艾路雷朵超级石是庭树以霸主气场技术换来的补偿之一，这个补偿算是庭树特意要的。

　　他的主力队中，除了七夕青鸟外，已发现的超进化石中，只有艾路雷朵拥有对应的石头。

　　超进化体系作为增强实力最好的外力，庭树不可能放弃任何一个获得超进化石的机会。

　　如今将面临卡洛斯的钢系四天王，他不得不将底牌准备好。

　　固然带艾路雷朵来此的目的是磨练技巧，可是既然有机会与顶级训练家对战了，尽情享受对战反而成了首位。

　　“艾路雷朵的超级石吗？好，大概明天下午就能到达卡洛斯了。”

　　道馆内，琴子点了点头。

　　“麻烦你了，道馆最近的情况怎么样？”

　　“还不错，自从你的狩猎凤蝶和你在那次庆典上出风头之后，秋叶道馆来了许多训练家进行挑战。”琴子翻了个白眼：“你自己倒成了甩手掌柜，对了，提醒你一下，第二批选择第二种挑战模式的训练家该来挑战道馆了。”

　　“啊，时间过得这么快吗……”庭树无力。

　　第一批选择了第二种挑战方法的人寥寥无几，但第二批就多了起来了，庭树已经预料到了自己累死在秋叶道馆的画面。

　　“还有，那个守护神计划也已经初步完成了，虫系精灵们在狩猎凤蝶的带领下配合得有模有样。”

　　“嗯，这个在预料之内，估计再有一段时间就能当作风景区开放了。”庭树道。

　　“还有，莉奈的警校那边快要到期末考核了，据说要开家长会，奥兰奶奶年纪大了，其他人又不适合去，等会儿我把具体时间告诉你。”

　　“……”庭树。

　　“另外有企业打算收购秋叶镇农田那边的土地，你想法是什么？现在好多居民都来道馆里想询问你的建议……你……”

　　“停停停停停！！”

　　庭树差点直接挂了通话，自己就不该多问那几句，只是要个超级石而已，结果一堆事情涌了过来，听起来就很头痛。

　　“那些事情你给我一段时间准备下，不要催……”

　　“我估计在近期就会回去了。”

　　在和雁铠天王对战完后，庭树打算前往少女石像所在的遗迹去看一看七夕青鸟的修行状况。

　　如果还没有什么太大的进展，需要更长时间修行，他可能会先回芳缘办一些事情再返回卡洛斯地区。

　　为了在两天后迎战雁铠天王，庭树这两天没有和艾路雷朵再进行对战。

　　而是通过洛托姆图鉴记录下来的对战视频，通过模拟技术重新给艾路雷朵梳理了下之前的收获，在对战中，依靠庭树独自一个人教导艾路雷朵本身有些不靠谱，不过好在艾路雷朵这种精灵天生对居合道有着不错的天赋，再加上洛托姆图鉴这个智能的训练家辅助者，他们经过半个月时间练习得还算有模有样。

　　不过这个有模有样也只是针对实力比他们低的对手而已，面对比他经验更丰富的顶级训练家，庭树期待的同时当然也有着茫然。

　　对战城堡周围的森林中，庭树和梦妖魔开始为艾路雷朵展开新的一轮特训。

　　幻境模拟！

　　让梦妖魔通过洛托姆图鉴记录下来的视频，制造幻境不断给艾路雷朵纠正动作，这是庭树和艾路雷朵与雁铠对战前的最后一道训练。

　　一天后，庭树得到了艾路雷朵的超级石。

　　并与艾路雷朵尝试了一下超进化，让它提前适应了一下新的身体。

　　超级环被破坏后，庭树索性直接买个项链式的坠物，将钥石放了进去，戴在了脖子上。

　　在超进化后，艾路雷朵提升的最大的素质是力量。

　　这让它的拔刀术更加具有威胁性了，拔刀术讲究的就是一击必杀，力量得到大幅度强化的艾路雷朵现在完全可以造成非常恐怖的杀伤力。

　　“热身完毕，走吧。”对战当天，庭树收拾了一下，和一旁的艾路雷朵说道。

　　艾路雷朵点头，收刀，在下一刻，以它为圆心周围数米的树木上的树叶哗啦啦的掉了下来。

　　认真看可以发现，每一片掉落下来的树叶，其必然是被一分为二，分开的痕迹干脆无比。

　　这是精神利刃的一种运用方式，将实质化的精神力量当作剑气散发出去，造成大范围杀伤。

　　艾路雷朵一击落下时，便已经发出数十上百道攻击，这是艾路雷朵做出的改变之一。

　　将招式不断延伸，发挥出各式各样不同的攻击效果来面对各种局面，同样是这半个月的训练成果。

　　……

　　……

　　一路前往对战城堡，庭树回忆起通过洛托姆图鉴查到的雁铠天王的资料。

　　雁铠是卡洛斯地区的钢系专家，也是卡洛斯地区的四天王其中之一，对方资历深厚，担任四天王已经多年。

　　他和卡洛斯冠军卡露乃算是同一时期的人物，不过风头一直被卡露乃压着，多次挑战冠军之位没有一次成功。

　　“钢系天王！”

　　庭树查到的资历中，对方拥有一只可以超进化的巨钳螳螂。

　　虽然对于超进化对方只展现过一次，但还是让庭树备受压力。

　　如果对方派出巨钳螳螂，那么艾路雷朵并没什么优势可言。

　　“请问……”一道急匆匆的呼吸声传入庭树耳中，入眼的是一位年龄和他相差不大的少女，对方一头银色的短发很是少见。

　　“请问，你知道对战城堡的位置在哪边吗？”

　　“那边。”庭树伸出手指了指，道：“我也正准备去对战城堡，不介意的话就跟我来吧。”

　　看着这位迷糊的少女，庭树开口。

　　“非常感谢。”少女鞠躬感谢，同时和庭树攀谈起来。

　　通过聊天庭树知道了少女叫伊，是个刚刚旅行两年的训练家，在听到对方的来意后，庭树稍微有点后悔亲自给对方带路了。

　　她是雁铠天王的粉丝，专精钢系的训练家——

　　庭树不语，对方就是得到了雁铠将来到对战城堡的消息才赶过来的，而他作为接下来雁铠天王的对手，听着少女对雁铠的赞美，别提有多尴尬了。

　　“这里就是对战城堡了。”庭树叹了口气，直接走上前去，按下了门铃。


第666章 艾路雷朵超进化

　　“欢迎归来，庭树公爵。”

　　开门的女仆看到庭树后，恭敬的鞠了个躬表示问候。

　　这是对战城堡的风俗，庭树虽然感觉怪异，但也勉为其难的接受了。

　　“具体的安排是什么时候？”

　　“大概是一个小时后。”

　　庭树点了点头，不过他后面的伊似乎非常吃惊。

　　“公爵？”

　　她没有想到，随便遇到的路人竟然就是对战城堡的公爵，据她所知，公爵已经是对战城堡第二高的爵位了，她的偶像雁铠大人就是公爵爵位！

　　“嗯。”庭树笑着点头，“接下来我还有事情，那么就回见了。”

　　“啊哦……好。”训练家伊点了点头。

　　一个小时，庭树虽然已经不用准备什么，但还是利用了这一个小时好好休息了一下。

　　“对了，公爵披风。”

　　公爵的披风是深红色的，摸上去的材质质感比起男爵的白色披风要更舒服，虽然从做工来看两种披风都很细致，但不得不说，公爵的深红色披风显得更有气势。

　　在披风之前，有着代表之前荣誉的徽章衔挂，穿戴了公爵披风后，庭树直接朝着对战场地走去。

　　“快看，是庭树。”

　　半个月下来，庭树在对战城堡也算是名人了。

　　半个月就与40个人对战的他，被这里大部分人所熟悉也没什么奇怪。

　　“他又要对战了？”

　　“有公爵来了？”

　　不少人还没有得到相应的消息，但也有少部分人提前得到了消息，伊就是其中之一。

　　庭树身着对战披风，这一点就说明了他即将要进行对战，因为在平常不进行对战时，在对战城堡中的训练家基本不会穿戴披风的。

　　“哈哈哈哈。”庭树走入大厅不久，便传来一道爽朗的笑声。

　　此人身穿带有黄色纹路的银色铠甲，宛如一位古战场的大将一般，从进入大厅时便给人带来一股浓厚的压迫感。

　　会穿着这种特殊的装扮出现在人们面前的训练家……来历已经不言而喻了。

　　四天王，雁铠。

　　这套看起来就很厚重的特殊铠甲，也只有这位钢系大师才喜欢在对战时穿在身上。

　　这种特殊的风格外人学不来。

　　“雁铠大师？！”

　　“四天王……”

　　雁铠来到对战城堡，不知情的人瞬间一惊，虽然说对战城堡曾经也有四天王、冠军在这里对战过，但随着他们爵位的上升，以及实力的变强，他们来对战城堡的次数已经越来越少了。

　　四天王到来，完全可以说是近一年来对战城堡罕有的几件大新闻。

　　“好久没有来对战城堡了，这里的气氛还是那么让人舒服！”雁铠哈哈一笑，要是以他的穿戴风格来看，他远远要比在场任何人符合“骑士”的定义。

　　而就在大多数人的目光都集中在雁铠身上时，一双白手套落在了雁铠天王身前的地面。

　　这一变化，瞬息让大厅内安静了下来。

　　是谁？？

　　充斥在所有人心中的疑惑下一秒得到了解答，顺着声音和手套扔来的方向看去，庭树慢慢进入人们视线。

　　“失礼了，雁铠大师，我是公爵庭树，想要向您发出挑战。”

　　雁铠看向庭树，心中迟疑，他没有想到，管家毅空所说的新公爵竟然如此年轻。

　　不过，实力应该不错吧……

　　这样想着，雁铠那标准的男子汉脸型露出微笑，道：“我接受你的邀请。”

　　“我是公爵雁铠。”

　　哗！！

　　这一幕的发生，瞬间让不少训练家嘴巴张大。

　　如此劲爆的展开，简直让他们庆幸这段时间待在对战城堡了。

　　“是他……”大厅中某个拿着饮品的女性训练家眼睛瞪大，不敢相信开口。

　　此人就是庭树带路领过来的那个雁铠大师的粉丝。

　　这样的展开，瞬间让她心中惊讶万分。

　　“公爵庭树大人，公爵雁铠大人，对战场地已经准备好，还请两位前往。”管家毅空不知何时出现，他的身边，女仆手抱着一件红色披风，明显已经为雁铠准备好了服饰。

　　庭树和对方互相对视一眼，点了点头，一同朝着对战场地的方向走去。

　　大厅内先是寂静了两秒，然后齐刷刷的跟在了两人的身后，当庭树和雁铠站到对战场地上时，周围的观战台已然人满为患，拥挤得很。

　　“疏忽了，天王的对战果然非常吸引人。”管家毅空苦笑。

　　对战，总是让人热血沸腾的，尤其是其中有一方是站在了训练家顶端领域的大师级人物，一方是同样实力出众的年轻人的时候……

　　“打一场好战斗吧。”

　　雁铠天王和庭树同时拿出一个精灵球，互相对顶，按照对战城堡的礼仪展开问候。

　　紧接着，两人退到了一旁，同时派出了自己的小精灵。

　　庭树这边，果然不出人意料，是他一直以来派出的那只如同礼仪和剑术大师一般的精灵艾路雷朵！

　　至于雁铠这边，则派出了一只拥有巨大、厚实的剑身，剑柄、剑镡和剑脊，且剑脊呈金黄色的精灵！

　　“坚盾剑怪！”庭树判断开口。

　　坚盾剑怪，钢与幽灵系的小精灵，这只精灵的出现，标志着庭树如果想以最高效率战斗，艾路雷朵只剩下了恶系能量可以运用！

　　无论是艾路雷朵，还是坚盾剑怪，可以说，都是擅长用“剑”的精灵。

　　这场对战，真的像是宛如骑士般的对决了。

　　随着担当裁判的女仆退了下去，庭树率先从披风中拽出进化钥石！

　　直到这时，人们才发现了艾路雷朵脖子处同样挂了一个类似的饰品。

　　“超进化吗？”雁铠眉头一挑，有些意外。

　　在对战城堡战无不胜，为庭树获得了公爵爵位的艾路雷朵如今面对雁铠的坚盾剑怪，庭树不敢大意，在对战一开始，便让艾路雷朵暂时暴露了部分底牌。

　　“艾路雷朵，超进化。”庭树拽出钥石时，光芒便已然散发而出，遮盖了庭树的面容。

　　耀眼的光芒与庭树的心意化为羁绊与艾路雷朵相互连接，下一瞬间，艾路雷朵浑身白光萦绕，体型正在缓缓改变！


第667章 弱势的钢之天王

　　相比于艾路雷朵，超级艾路雷朵手臂的刀刃由绿色转为了白色。

　　并在白色的刀刃边缘，还抹上了一丝红色，就像是刀刃沾上了敌人的鲜血一样。

　　除此之外，艾路雷朵的部分身躯也由绿色转为了白色，最帅气的是，在它的身后，还出现了一袭白色的披风！

　　随着艾路雷朵完成超进化，它身上的披风缓缓飘动，让艾路雷朵看起来气质非凡，颇有一种意境高深的感觉。

　　超级艾路雷朵！

　　钥石的光辉在艾路雷朵头部闪烁、消散过程，标志着艾路雷朵超进化完毕，面对庭树的超进化，雁铠哈哈一笑。

　　他也期待起来了。

　　就算他贵为四天王，至今也没和几个拥有超进化的训练家交手过。

　　超级艾路雷朵，饶是身经百战的雁铠，他也从未面对过！

　　“坚盾剑怪，铁壁！”艾路雷朵超进化完成，他率先发出命令。

　　“阻止它。”庭树看着坚盾剑怪转换了形态想要强化防御，直接发出攻击指令。

　　下一刻，艾路雷朵凭空消失，伴随而来的，是一道深邃无比的黑色光芒！

　　拔刀术，暗袭要害！

　　降临的瞬间，艾路雷朵抓住瞬间的空隙切斩向了对手！

　　轰的一声，坚盾剑怪在全场错愕下被劈飞出去，砸向了地面！

　　“瞬间移动？”雁铠眼中闪过一道精芒，他提前对庭树没有任何调查，自然不知道这只艾路雷朵的特点。

　　不过身为顶级训练家，只是片刻的惊讶，他便恢复了过来。

　　“切换成的盾牌形态防御力太强了！”庭树眉头紧锁。

　　坚盾剑怪的防御力着实恐怖，即使不经过训练，能对盾牌形态的坚盾剑怪造成有效伤害的绝招也是少之又少。

　　看着被打入地面，只是像受到轻微伤势的坚盾剑怪，庭树看向场地的艾路雷朵，开始想起了策略。

　　想要赢的话，只能等对方进入刀剑形态再想办法攻击才能打出最大伤害。

　　坚盾剑怪的特殊能力，便是可以通过转换形态进行攻击和防御，如果配上出众的战斗经验，这一能力很是难缠。

　　“使用影子偷袭。”雁铠发出命令。

　　唰！

　　与盾牌分开，坚盾剑怪变为了刀剑形态，直接化为一道暗影与地面融合到了一起。

　　“艾路雷朵，瞬间移动到空中！”

　　庭树快速大喊。

　　下一刻，艾路雷朵脚下冒出一股强大的冲击波，要不是艾路雷朵动作快，现在就已经被命中了。

　　“别让它躲回去，使用精神利刃！”

　　滞空的艾路雷朵披风拂动，看向想要钻入地面化为影子的坚盾剑怪，刀刃挥舞而过，下一刹那，数十道宛如剑气的实质化利刃如同剑雨一般砸向地面。

　　“坚盾剑怪，剑舞。”

　　剑雨落下，但是刀剑形态的坚盾剑怪却展现了一个最实用也是最让人头痛的技巧，只见它舞动刀剑，剑舞速度之快，直接形成了圆形的防御球，任何落下的精神利刃无一不是被对方的高速剑舞弹飞，破坏。

　　“就是现在，艾路雷朵，再使用一次暗袭要害！”庭树喊道。

　　防御的同时并且用了剑舞强化一次的坚盾剑怪此时攻击力可能要比超级艾路雷朵还要恐怖，但是庭树并不准备给对方攻击到艾路雷朵的机会。

　　出神入化的瞬间移动招式便是他的底气，艾路雷朵在坚盾剑怪剑舞停止挥舞的一瞬间，再次刀芒落下，这一次，艾路雷朵遵从着“居合十式”中的动作，斩出了从空中制敌最有效的一击。

　　“坚盾剑怪，守住！”雁铠眉头一皱，下一刻，一股光膜出现在了刀剑形态的面前，不过这招并没能让它躲过艾路雷朵的斩击。

　　瞬间移动再现！

　　守住绝招发动的刹那，艾路雷朵带动着绝招一同通过瞬间移动改变了攻击方向，从对手背部发动了侵袭！

　　劈瀑！

　　招式的衔接与运用，艾路雷朵再吸纳了“居合十式”的理念后丢掉了许多繁琐的动作，如今攻击轨迹惊艳无比！

　　现在，由拔刀术转向了挑的技巧，艾路雷朵不仅没有感觉到任何生涩，反而因为多余动作的减少更加利落，一点光芒先到，然后随着“轰”的一声，坚盾剑怪被劈瀑击飞出去！

　　这一击命中，让雁铠的面色终于变了。

　　超进化后的艾路雷朵，实力绝对不在他的坚盾剑怪之下，而且对方那诡异的攻击，更是自己从没有经历过的。

　　“瞬间移动还能这样频繁的使用吗？”雁铠不解道。

　　“我的艾路雷朵有些特殊，而且超进化后它获得了精神力特性，这让它的精神力更加磅礴和凝固了。”庭树笑道。

　　随着被击飞的刀剑形态坚盾剑怪落地，盾牌快速飞到了刀剑的身边。

　　刀剑缓缓飞起，任何人都能看到坚盾剑怪的伤势之重。

　　刀剑形态下，坚盾剑怪的防御力和攻击力几乎是两个极端，低得可怜。

　　以这样的防御力遭受了艾路雷朵一击蕴含多重力道的上挑，能够保留意识已经算是意志非凡。

　　庭树闭合双眼，然后猛然睁开，超级艾路雷朵的实力，它的速度和力量，都不会弱于坚盾剑怪，并且因为它的瞬间移动绝招，对方的刀剑形态和盾牌形态切换起来非常困难，绝对无法快过艾路雷朵。

　　这样，艾路雷朵绝对可以慢慢占据上风！

　　“艾路雷朵，继续攻击。”庭树开口。

　　“王者盾牌！”雁铠快速命令，王者盾牌之力包裹坚盾剑怪全身，阻止了艾路雷朵改变攻击轨迹的可能性，不过，在艾路雷朵攻击接触到坚盾剑怪之前，随着庭树一道指令，艾路雷朵再次瞬间消失，强行用瞬间移动让自己的攻击打空。

　　“心意相通。”雁铠失望道。

　　如果艾路雷朵攻击到王者盾牌，不仅攻击会无效，自身的攻击力也会下降，那种紧张的情况下，庭树竟然只靠一个字的指令便让艾路雷朵改变了攻击轨迹，可谓是千钧一发，非常巧妙。

　　“这个瞬间移动绝招太过难缠了。”雁铠汗滴流下，这一刻，他终于感受到了对面的年轻训练家有多么棘手。


第668章 意外的结果

　　观看对战的训练家们一直在安静的看着。

　　即使坚盾剑怪有一两次落入下风，他们也一直是当雁铠天王还在有所保留，没有施展全力。

　　雁铠天王一开始的确是这样做的，可是随着对战，他却发现，他已经和坚盾剑怪展现了最强的实力。

　　但是，这才是最令他意外的。

　　随着他和坚盾剑怪的发力，局势的状况竟然没有丝毫改变，超级艾路雷朵仍然属于强势的那一方。

　　这种局面，随着时间的推移，观战的训练家们也看出来了。

　　他们面色凝重，有些不可置信，坚盾剑怪，雁铠天王竟然落入了下风？

　　就算对手进行了超进化，可雁铠他……乃是四天王啊！

　　庭树，又是何方神圣？

　　“没有想到在对战城堡会经历这么有趣的战斗。”

　　雁铠心中一怔。

　　场地上，艾路雷朵不断进攻，它的瞬间移动就如同不浪费精神力量一般，肆无忌惮的施展着。

　　这个瞬间移动，一下子就让雁铠天王想到了一直压在自己头上的卡露乃。

　　恐怕，也只有卡露乃那只沙奈朵超进化后施展的瞬间移动，才能压制这只艾路雷朵一头吧！

　　“能赢。”

　　庭树心中呐喊，艾路雷朵一直用瞬间移动与对方周旋，因为不小心在刀剑形态遭受了艾路雷朵致命一击，坚盾剑怪的体力已经开始不支起来。

　　现在，坚盾剑怪的刀剑和盾牌共同挥舞，相互依靠，想要提防艾路雷朵的进攻。

　　可是艾路雷朵的动作，如今用一个字描述非常合适。

　　脏。

　　瞬间移动的移动方式，成为了艾路雷朵攻击时一个很好的诱导手段，通过假象攻击，艾路雷朵一次次诱导坚盾剑怪做出了一些暴露自己要害的举动。

　　关键这些举动，坚盾剑怪还非做不可，说是诱导，但坚盾剑怪如果不做，可能便会直接遭受到更严重的攻击。

　　“原来那只艾路雷朵这么强。”

　　与庭树交手过的训练家观看这场对战，心中发苦。

　　艾路雷朵和他们对战时，展现的力量估计连十分之一都没有！

　　眼下艾路雷朵的这种攻击模式，在他们看来简直是“脏套路”，配合起瞬间移动来恶心无比，防御也不是，攻击也不是，瞬间移动在艾路雷朵的施展下像是让艾路雷朵成为时时悬挂在脖子上的利剑，担惊受怕的同时却又不知道什么时候会落下来，一直绷紧着精神疑神疑鬼。

　　要不是坚盾剑怪与雁铠天王谨慎无比，配合很好，恐怕早就败下阵来了。

　　很轻松……

　　庭树一边指挥，心中一阵轻快，这种感觉，他可以确信，自己已经不是之前的那个还卡在顶级门槛迟迟不能进去的训练家了。

　　如今，与在任的四天王主力精灵对战，虽然依靠了超进化这样的外力，但是，他的确是占据上风的！

　　这种感觉，给了庭树很大的自信。

　　“如果不出意外，胜负已分。”

　　庭树心中确信。

　　“艾路雷朵，用Z力量！”

　　随着庭树大喊，与艾路雷朵僵持的坚盾剑怪突然大惊失色。

　　一股淡淡的气场萦绕开来，聚集在了超级艾路雷朵周身，紧接着，超级艾路雷朵爆发出了一股强大的气息。

　　像是，艾路雷朵的精神力更加凝聚了，力量更加强横了，体力更加充沛了。

　　猛地一瞬间，原本便微微占据上风的艾路雷朵，实力再次提升了一个档次，这变化，让雁铠都有些难以置信了。

　　一式拔刀斩迅猛无比，角度之巧妙，跨越了盾牌与刀剑之间的配合，猛然扫过！

　　精神力的凝聚，让艾路雷朵更加轻易找到了对方的动作轨迹，力量的提升，加强了杀伤力的同时也加快了劈斩的速度，带着强悍的气势，艾路雷朵一式居合瞬间斩向已经适应了之前艾路雷朵攻击节奏与强度的坚盾剑怪。

　　节奏和强度的变化，让坚盾剑怪当即失神陷入迟疑，就是这一迟疑，给了超级艾路雷朵一个绝好的机会。

　　“霸主”超级艾路雷朵，它现在的实力，其实已经很接近超级大型庆典时的七夕青鸟了。

　　如果从攻击手段的诡异来看，艾路雷朵还要更胜一筹，虽然综合素质差了一些，但从攻击力、速度方面来考虑，艾路雷朵已然脱胎换骨！

　　“坚盾剑怪，再用一次王者盾牌！”雁铠虽然知晓这招已经被破解，可是现在别无选择。

　　但是，艾路雷朵的攻击速度太过了，拔刀轨迹宛如一道弧光，几乎是瞬息而至，根本不给他和坚盾剑怪反应的机会。

　　下一刻，雁铠短暂的闭合双目，如果不出意外，他会输。

　　而且，输的很没有悬念，从始至终，他的坚盾剑怪都没有对对方造成什么严重的威胁，只能算是通过配合浪费了对手不少体力。

　　虽说有两个部位的坚盾剑怪面对会瞬间移动的艾路雷朵非常不利，但是，雁铠试想了一下，就算换作他的其他主力，也唯有他如今的王牌巨钳螳螂才可以抗衡对方这只艾路雷朵。

　　“超进化，还有那股气场……”

　　随着坚盾剑怪被艾路雷朵全力一记拔刀斩击落，这次没有能重新站起，雁铠有些失落的同时又有些尽兴，没有想到除了在天王赛的舞台之外，他也会输。

　　除了超进化外，他看出了艾路雷朵身上另一种体系的力量，这力量，加快了他输掉对战的速度。

　　“如果艾路雷朵常态下，肯定不是坚盾剑怪的对手，估计战斗局面会完全扭转过来。”经过这次对战，庭树心中恍然。

　　不过……

　　“很精彩的一场对战。”随着女仆宣布了对战结果，全场寂静时雁铠收回了精灵球，走了上前伸出了手。

　　“多谢指教。”庭树也伸出了手。

　　当局人很淡然，但是，观战的训练家和对战城堡的管家却沉默了下来。

　　雁铠的粉丝，对雁铠的事情几乎是随时关注的伊，面色复杂的看着那个露出爽朗笑容与对手握手的钢系大师，心中有些难以接受。

　　“他……战胜了四天王了？”

　　有人反应过来时，心中有些吃惊，即使是1对1，可是……谁也知道四天王是一个地区中顶级训练家的代表。

　　这样的存在，即使只是输了一场娱乐性质的对战，但也让人有些震惊。

　　“毅空大人。”另外一位女仆站在管家毅空的旁边，有些意外开口：“这个叫庭树的训练家实力出乎意料的强。”

　　“少爷不是在愁冠军卡露乃小姐在古木镇的巡回对战表演时的对手人选吗？你看这个庭树怎么样？他的实力也不至于丢了少爷的脸面。”


第669章 价值50万的对战

　　“这个庭树吗？”

　　对战城堡管家毅空迟疑一下，然后眼睛亮起，的确是一个不错的选择。

　　冠军卡露乃在各个城镇的巡回对战表演的对手都是由当地的负责人来挑选的。

　　为了保证表演赛的观赏性，就算卡露乃小姐会适当放水，但对手也要有能够与冠军进行交手的资格才行。

　　换句话来说，能在巡回对战中与冠军打表演赛的，就算不是在对战技巧方面特别出众的训练家，那也得是对战实力相当强大的训练家才行。

　　庭树显然具备这个资格。

　　“恩，你去联系一下少爷。”

　　对战城堡如今的持有者，便是古木镇的巡回对战表演的负责人。

　　庭树与雁铠对战完后，双方都很淡然。

　　对方没有因为输了对战而念念不忘，庭树也没有因为赢了对战而沾沾自喜。

　　这只是一场娱乐性质的对战而已。

　　“有兴趣来挑战卡洛斯联盟吗？”与庭树对战完后，雁铠发出了邀请。

　　对方所说的挑战，不是简单意义上的挑战密阿雷大会那样简单，话中的意思是问庭树有没有兴趣来争夺一下卡洛斯四天王这几个位子。

　　“不了，我还得进行更严格的修行才行呢。”庭树笑道，算是婉拒了对方。

　　庭树还是有自知之明的，如果是正规的6VS6对战，无论是莱月天王，还是眼前的雁铠天王，自己都还不是对手。

　　甚至他还无法驾驭6VS6的全员对战。

　　全员对战，才是最体现训练家实力的规则，训练家的经验、对局势的判断，在全员对战中会无限放大。

　　以顶级训练家的经验，哪怕拿着主力精灵混搭非主力精灵，也可以通过巧妙的队伍配合击败拿着六只实力堪比天王主力精灵的业余训练家。

　　以庭树那全靠培育水平撑起来的训练家实力，在这种对战中如果没有压倒性的实力绝对会吃大亏。

　　和那些老牌顶级训练家比，他还得努力。

　　“那还是蛮可惜的，毕竟很少能看见像你这样有趣的年轻人了，哈哈。”雁铠拖着铠甲，豪迈笑道。

　　庭树无奈，在与雁铠天王对战完后，他打算去看看七夕青鸟的状况，并且询问哲尔尼亚斯一件事情。

　　至于对战城堡，如果没有特殊的情况，日后应该不会再来这里了。

　　庭树如今也算是对战城堡的名人，不过因为他的公爵爵位太高，倒也没有人能挑战他，这一规则给了庭树很大的便利，让庭树在与雁铠天王对战完后行走在城堡内很悠闲，不会像之前一样动不动就收到白手套了。

　　“庭树大人，打扰了，请问现在有空吗？”

　　在庭树正在收拾东西时候，门被敲了敲，传来了一道声音。

　　“稍等一下。”庭树道。

　　来人是毅空管家，他的表情上仍带着那万年不变的笑容，在对方进来后，庭树先是感谢一番。

　　如果没有毅空管家为自己发出邀请函，恐怕他也不能经历那么多场对战了。

　　“毅空管家，您的来意是……”庭树问道。

　　“庭树大人，在那之前，请您先看一下这个。”毅空递来一张宣传册。

　　封面上，是一位身著华服的女性，看到图片的第一眼，庭树便破口而出：“卡露乃小姐？”

　　紧接着，他继续往下看了看。

　　这是卡露乃每年都要在卡洛斯挑选八个城镇进行的全地区巡回对战表演的行程。

　　“最近的一场巡回对战是……一个月后的古木镇？”

　　庭树抬起头，不知道对方是什么意思。

　　“那么我便直言了，负责卡露乃小姐在古木镇巡回对战的是我家少爷，这次主要是想要邀请您担当此次的表演赛对手。”毅空笑道。

　　“如果对手是芳缘等地特有的协调家，还是具有顶尖荣誉的协调家的话，这场表演赛应该会非常成功吧。”

　　庭树的信息不难查到，通过姓名在网络上就可以看到庭树的名誉、成就、身份，有了想邀请庭树担当表演赛选手的想法，自然也要调查一下庭树的情报。

　　之前没有调查不知道，但是调查出来后，毅空管家可是吃了一惊。

　　不过，这也更加让他背后的少爷加强了邀请庭树作为表演赛选手的想法。

　　看点的话……以庭树的身份，以及在对战城堡的公爵称号、并且在这里的对战中战胜了雁铠天王等一系列事迹，足以让古木镇的表演赛成为今年卡露乃小姐在卡洛斯地区最成功、最吸引人的一场表演赛。

　　“哦？具体一些呢……”庭树浮现出笑意。

　　“出场费，50万。”

　　庭树挠了挠头，“少了。”

　　“不过算了，给我半天时间考虑，到时候再给出答复吧。”

　　以庭树如今的身份，50万出场费的确不多。

　　哪怕是梅丽莎，一次出场费都不会低于这个数目。

　　“庭树大人，如果还有要求尽管提出，那么在下就先行告退了。”毅空鞠躬后离开了房间，然后只剩下了庭树一人坐在那里思考。

　　50万，只是对方提出的一个出场费起始线。

　　只要庭树想往上提完全没有问题，不过虽然现在庭树还不算什么有钱人，但是也不缺钱。

　　混到这个层次后，如果不去搞什么大事情，那对于钱的话，庭树这边还是够用的，就算不够用，也随时随地拥有很多种赚钱的方法。

　　用来培育精灵，用来日常挥霍，那完全是绰绰有余。

　　所以在出场费上，庭树也没有计较太多。

　　对方似乎也深知这一点……肯把时间浪费在对战城堡的训练家，对金钱能有多大渴望？

　　比起出场费，毅空管家相信与冠军的对战机会反而可能更吸引庭树。

　　至于出场费，不过是一个流程，一个手续。

　　就算庭树不收，邀请了庭树参与表演赛，毅空管家背后的人也不好意思不给一些好处。

　　“一个月啊……”庭树再次挠了挠头，倒也不是不能接受。

　　思考了一会儿，庭树索性答应了下来，直接去找管家毅空进行商谈，他的闲散和随意，估计在知名的训练家中都可以排得上号了。


第670章 冰六尾的变化

　　遥香市精灵中心。

　　庭树接收了一个精灵球后来到了遥香市的一个公共区域。

　　“出来吧，六尾。”

　　冰六尾从精灵球出来，直接跳到了庭树身上。

　　距离冰六尾出生也过去半年多了，在这半年里庭树的海量资源投入下，冰六尾的成长状况可以用完美来形容。

　　柔顺光泽的毛发，优雅身躯的背后，充满了强劲的爆发力，炯炯有神的眼睛标志着六尾的灵性。

　　“学会了新的绝招吗？”

　　冰六尾与庭树两个月不见，很是想念庭树，面对小家伙的撒娇，庭树笑了笑。

　　“洛托姆图鉴，检测一下目前六尾的状况。”

　　“收到洛托~~已掌握的绝招有：细雪、摇尾巴、冰砾、奇异之光、冰冻之风、白雾、极光束、神通力、神秘守护、急冻光线、暴风雪、圆瞳、冰雹。”

　　庭树沉思了下，“还没有掌握绝对零度吗？”

　　“呜~~”小六尾失落的叫了一声。

　　“哈哈，好了，我知道了，你已经很棒了。”庭树笑道。

　　虽然冰六尾掌握了很多绝招，但是由于它的精力有限，庭树一直都是在让它主要训练其中几个。

　　急冻光线、神通力、暴风雪、冰雹、白雾……

　　根据六尾在这半年的成长状况，庭树早就对六尾的情况了如指掌。

　　小六尾的特性是降雪，关于这一发现，庭树很欣喜。

　　以小六尾的特性，配合起来庭树所总结的“顶级雪天秘笈”将会发挥出更加强悍的效果，将雪天的威力往上推上一个层次。

　　庭树的顶级品质冰之石还在为六尾留着，虽然如今小六尾的实力也可以说非常不错了，仅仅半年时间就超过当初庭树培育了近两年的梦妖、卡蒂狗，但是庭树投入的资源相对而言也更庞大。

　　光是半年来顶级食物的价格，就足以媲美庭树培育卡蒂狗它们所花下的资源总额。

　　雪天秘笈庭树还没有给六尾学习，庭树打算让它基础更加打牢固一些再接触比较高端的东西，提前接触高深的秘笈未必是好事。

　　除此之外，阿罗拉九尾是冰与妖精属性，这一点让庭树很在意。

　　至今为止，妖精系绝招六尾只掌握了圆瞳，这是一个用眼睛注视对手从而降低对方攻击力的招式。

　　庭树想在六尾身上做一个实验，这也是他传送过来小六尾的原因。

　　接下来庭树打算去找七夕青鸟。

　　如果没有猜错，七夕青鸟在哲尔尼亚斯的教导下，可能已经能初步运用妖精气场了。

　　作为传说中的小精灵，哲尔尼亚斯对于特性的开发与运用必然达到了一个恐怖的程度，七夕青鸟但凡从中学个一鳞半爪，也足以得到相当大的好处。

　　妖精气场，具有开发妖精系小精灵潜力与增强实力的作用，这是庭树听了小智经历的故事后得出的结论，所以为了证实这个结论，庭树打算带着六尾去尝试一下。

　　“接下来让我来检查一下你最近的训练成果吧，和由基拉一起训练有没有偷懒？”

　　“呜~”小六尾淡淡了撇了撇嘴。

　　“它说……它说……”洛托姆图鉴翻译道，“那个又蠢又笨又重的家伙，根本跟不上它的训练强度。”

　　“呵呵，你这小家伙。”庭树使劲揉了揉冰六尾的头部。

　　由基拉跟不上冰六尾的训练强度是真的，刚刚从化石中复苏一个月的由基拉才刚刚可以进行正常的行动，勉强将那做什么都很慢吞吞得毛病给改掉。

　　对于这只由基拉该如何培育，当时庭树有咨询过大吾。

　　体型和正常由基拉相差不大，但体重却是三四倍，这显然身体在漫长得化石过程中发生了异变。

　　由基拉的情况，让庭树想到了一种精灵——大岩蛇。

　　大岩蛇的成长方式便是以地底深处的压力来进行对身体的锤炼的，据说，大岩蛇成长的话身体的岩石成分会发生变化，变得像黑色钻石一样。

　　由大岩蛇进化而成的大钢蛇，便是由于在深层地底经过压缩，在压力和高热下锻炼出来的比任何金属都要坚硬的身体。

　　庭树有考虑过，由基拉会不会身体也发生了类似的异变。

　　毕竟，和大岩蛇同为岩石系精灵，由基拉的身体结构已经不能以人类那套标准来定义。

　　不可思议的生物……庭树还记得关于小精灵的描述。

　　对于这只由基拉的不同，大吾给出了一个关于食物的建议，那是一种特殊的石头……

　　……

　　……

　　一天后。

　　少女石像所在的遗迹。

　　庭树徒步攀爬上了这座山脉，因为想一路多了解一下小六尾的情况，所以便没有使用艾路雷朵来偷懒。

　　在庭树来到了山顶时，差点被一股狂风吹了下去。

　　站在遗迹外围，庭树望着那从洞窟内刮出来的狂风，嘴角抽搐一下。

　　“洛托姆图鉴，保护好自己。”

　　“小六尾，再有狂风吹出来的话，你就给吹回去。”

　　吩咐了跟在旁边的两只小精灵后，庭树壮起胆子，停留了会儿看到没有狂风吹出来后，直接往着洞窟内的方向走去。

　　庭树前进过程很顺利，可能是哲尔尼亚斯感受到庭树要到来了，所以停止了对七夕青鸟的训练。

　　当庭树、冰六尾、洛托姆图鉴进入到洞窟内的时候，正看见七夕青鸟在一片区域艰难的挥动着翅膀，调动着力量想要拼命飞行起来。

　　“重力绝招。”庭树瞳孔一缩，这个重力效果很强，能让七夕青鸟飞行不动的重力，庭树至今为止还没有见过，哪怕是天冠学院重力屋的那几只精灵施展的重力绝招也不行，但是，如今在这个重力场中，七夕青鸟便像没有反抗之力一样艰难。

　　在庭树到来时，七夕青鸟身上的重力效果轰然消散，紧接着，周围一棵树在一股奇异力量的影响下快速结出一颗庭树从未见过的果实。

　　当这果实弹飞到了七夕青鸟身边，七夕青鸟二话不说吞入口中。

　　片刻后，满是伤痕看起来体力不支、能量匮乏的七夕青鸟直接精神饱满、体力充盈起来。


第671章 全新的泯灭

　　看着七夕青鸟身上的一系列变化，庭树目光放到了哲尔尼亚斯身上，根本不用想，庭树也知道这一切都是哲尔尼亚斯的杰作。哲尔尼亚斯在取消了七夕青鸟身上的重力场，并且弹过去一个由它催生出的可以恢复状态的果实后，和庭树的目光对视起来。

　　“你来了，人类。”

　　“又见面了，哲尔尼亚斯……还有，七夕青鸟。”

　　庭树望着意识清醒过来的七夕青鸟，心中惊讶，仅仅一个月不见，但是七夕青鸟身上的变化却比庭树想象中的要大！

　　虽然不知道哲尔尼亚斯对七夕青鸟进行了什么样的训练，但是，庭树却可以感觉到，七夕青鸟的实力发生了明显的变化！

　　哲尔尼亚斯目光扫向庭树的同时，也看到了庭树抱着的那只冰六尾。

　　“妖精的力量？”

　　“嗯，这孩子体内有隐藏的妖精属性，在进化后便会显现。”

　　庭树开口道。

　　“它的修行时间只进行了三分之一，你来早了。”

　　三分之一……

　　庭树一怔，经过一段时间的修行，哲尔尼亚斯已经推测出了七夕青鸟修行需要经过多长时间了吗……

　　三个月的话，真的不算长。

　　看向七夕青鸟，庭树给了一个鼓励的眼神，从刚才那一幕庭树便能知道，这一个月七夕青鸟肯定经历了不少艰辛。

　　“哲尔尼亚斯，还有一件事。”庭树道，“是你给我的那滴生命之水。”

　　自从一个月前庭树将生命之水交给了藤木后，就一直留意着白诚那边的消息。

　　生命之水的确起了效果，白诚的情况自从接触了生命之水后便慢慢有了好转，至少从生命力来看，他已经恢复到和正常人相差不大的状态了。

　　这一点，已经算是医学上的奇迹。

　　不过，白诚却至今没有苏醒过来。

　　虽然过度使用波导之力而消耗的生命力恢复了，但是却仍然没有清醒过来的趋势。

　　医生给出的答案是，等，只能继续等下去，他们也无能为力。

　　那边有试过让路卡利欧用波导与白诚交流，也有试过让超能力者通过心灵感应唤醒白诚，但是都没有效果。

　　所以趁着回来看七夕青鸟的机会，庭树打算问一下哲尔尼亚斯。

　　生命之水是对方赐予的，也许对方知道什么也说不定。

　　不过，哲尔尼亚斯的回话却让庭树失望了。

　　“接下来只能靠那个人类自己了。”

　　“这样吗……”

　　听到这个与医生一样的回答，庭树难免有些无奈，这样看来，白诚似乎进入了一种植物人状态，不过比起之前的状态，也已经算是不错的转变了。

　　起码，这种状态下，他还有着恢复过来的可能。

　　“哲尔尼亚斯……”

　　最后看向哲尔尼亚斯，庭树询问道：“我能看一下七夕青鸟的修行成果吗？”

　　面对庭树的要求，哲尔尼亚斯随意的点了点头，然后独自走到了角落，趴了下来闭合了双目，似乎是不准备干扰七夕青鸟和庭树的相处。

　　庭树松了口气，哲尔尼亚斯性格还真不错。

　　获得了与七夕青鸟相处的机会，庭树和洛托姆图鉴、冰六尾来到了七夕青鸟身前。

　　为了快速了解七夕青鸟的修行状况，通过洛托姆图鉴，庭树直接与七夕青鸟交流起来。

　　这一个月，七夕青鸟的训练主要是对妖精能量的运用以及意志力方面。

　　哲尔尼亚斯的意思是，要想完美掌握妖精气场，这两项是必要的基础，七夕青鸟只有先完成基础修行，才有资格进行下一步的修行。

　　一个月时间，七夕青鸟的才仅仅达到了快要完成基础训练的程度。

　　“新掌握了‘魔法闪耀’绝招吗……”庭树得到七夕青鸟的汇报，点了点头。

　　相比一个月前，七夕青鸟的身体强悍了很多，这不仅让庭树想到了刚才它的训练，是在重力场中磨练的意志力吗？

　　这样的话……的确可以带动七夕青鸟身体的锻炼。

　　哲尔尼亚斯催生出的治愈果实效果似乎很好，这样的保障下，七夕青鸟几乎可以进行最高效率的训练，也难怪它进步如此的迅速。

　　这种待遇的确很恐怖，就算是使用精灵中心，就算是身边时时刻刻有着精灵医生、精灵护士、培育家进行全程保养，也绝对比不上哲尔尼亚斯的能力。

　　紧接着，在七夕青鸟的示意下，庭树与七夕青鸟进行了超进化。

　　超级七夕青鸟降临，它身上披裹的妖精气场瞬间显现了出来！

　　“已经能初步运用了吗？”庭树问道。

　　七夕青鸟点了点头，然后，它便示意冰六尾使用暴风雪绝招攻击它。

　　虽然不明白七夕青鸟的意思，但庭树和冰六尾还是照做了。

　　小六尾跳到远处，认真的看向超级七夕青鸟，它自然知道自己和七夕青鸟之间的实力差距，所以没有压力的就施展了全力。

　　呼！！

　　充斥耀眼冰晶的华丽暴风雪被吹出，宛如一道冰蓝色的银河一般朝着超级七夕青鸟袭去。

　　暴风雪中，冰晶互相交织，不断回旋，塑造了一个非常奇特的结构，让暴风雪的模样看起来更加惊艳。

　　庭树并没有意外，小六尾协调技能方面的天赋不错，这暴风雪的结构的改变虽然没有增强威力，但却使暴风雪在空中的移动速度更快了。

　　不过，下一刻，随着七夕青鸟发出一道轻轻的叫声，妖精气场能量流入的瞬间，暴风雪轰然泯灭化为虚无，似乎没有出现过一般，取而代之，暴风雪泯灭之处，淡淡的粉色光芒点缀，见证了暴风雪刚才存在的痕迹……

　　“泯灭……”庭树缓缓开口。

　　这个技巧，是依赖于七夕青鸟的种族天赋，和“叫声”绝招与“鹦鹉学舌”绝招的配合以及长久的练习而修成的。

　　随着七夕青鸟实力高速进步，泯灭技巧因为限制太大的原因登场的机会变少了很多，但是今天，庭树却惊奇的发现，七夕青鸟将一丝妖精能量融入了叫声中后，再利用了妖精气场控制妖精能量，大大提高了泯灭技巧的效率，竟以接近零的代价便解决了冰六尾的暴风雪。

　　这一变化，让庭树瞬间有了尝试一下超级七夕青鸟的极限在哪儿的冲动。


第672章 妖精气场的奇效

　　“原来如此，随着七夕青鸟对于妖精皮肤特性的开发，它竟然做到了把妖精能量与变化系的叫声招式相互融合这一程度，看来在哲尔尼亚斯的训练下，七夕青鸟的收获很大嘛。”

　　七夕青鸟对于泯灭的二次开发，让庭树惊喜不已。

　　在过去，七夕青鸟对于妖精皮肤的特性运用方式只是赋予攻击性的一般属性招式妖精属性，但是如今它却做到了把妖精能量融入叫声这类绝招中。

　　紧接着，再利用妖精气场，通过对妖精能量的细微控制，做到了随时改变叫声频率的效果。

　　有鹦鹉学舌、妖精能量的控制能力这两者辅助，这会让七夕青鸟的泯灭技巧作用范围更加的广。

　　同时，成功率也会大大提升。

　　“泯灭技巧的弊端就是面对较弱的对手用了也没有意义，面对强大的对手又担心泯灭成功率太低从而导致失误造成不利的后果，也只有面对和自己水平相当的对手才有用武之地……”

　　“不过随着七夕青鸟通过特性与气场对叫声的开发，如今这个技巧可以算是已经完善了。”

　　庭树心道。

　　日后就算遇到比超级七夕青鸟更强的对手，这招也有发挥的余地了，只要有着一丝妖精能量的辅助，七夕青鸟在妖精气场下对于叫声的控制程度都足以达到之前的数倍。

　　比起之前先计算好频率发出叫声，如今它对叫声的运用程度更加巧妙，这标志着他们打破了泯灭技巧的限制，让庭树和七夕青鸟面对强敌也不至于再小心翼翼，放着泯灭技巧不敢使用。

　　“啾~~”轻轻叫了一声，超级七夕青鸟听到庭树的夸奖很高兴。

　　到了这个层次，不仅是庭树在培育七夕青鸟，七夕青鸟也会根据自己的情况，来做到一些庭树没有想到的事情，比如泯灭技巧，庭树便没有想到还能通过妖精皮肤特性和妖精气场这样运用。

　　“不愧是我的搭档。”庭树抚了下七夕青鸟的头部，露出笑容。

　　这一个月来，就算其他方面没有进步，彻底完善泯灭技巧，就已经算是极大的收获了。

　　“啾~~~”

　　超级七夕青鸟再次叫了一声，似乎还有想要展现的能力。

　　声落，它示意庭树放下冰六尾。

　　“难道……”

　　得到七夕青鸟的示意，庭树心中一喜。

　　莫非是要通过妖精气场来增强小六尾的实力？虽然他此行有一个目的就是为了验证这个猜测，但还没等他开口七夕青鸟便自己主动提出，这让庭树一激灵。

　　自己的猜测是根据小智的亲身经历推断的，起码有着八九成真实性。

　　现在再由七夕青鸟证实，庭树已经可以确定了妖精气场的另一重奇效了。

　　受到庭树命令，小六尾茫然的跳到地面，抬头看向了超级七夕青鸟。

　　七夕青鸟和小六尾互相交谈了一下，然后点了点头，闭合上双目，浑身萦绕的气场开始散发开来，融入了地面。

　　紧接着，地面缓缓变为了粉色，妖精的能量直接笼罩了周围数米区域，变化让庭树微微吃惊。

　　接下来更让庭树吃惊的是，身处这片区域的小六尾，仿佛得到了滋润一般，露出了享受的神情。

　　气场内的妖精能量在这一刻，仿佛化为了光点，一丝一丝的从气场中挣脱，流入到了小六尾的体内。

　　这一变化，一直持续了十多秒，然后妖精气场突然崩散，超级七夕青鸟好像是受到了什么反噬，下一刻从超进化状态退了出来。

　　“你的修行还不够。”

　　这时，哲尔尼亚斯的声音落入庭树和七夕青鸟等心中。

　　“想要做到用妖精气场给精灵挖掘潜力、增强实力起码要等到两个月后你彻底完成修行才能做到。”

　　“现在你所做的，根本算不上对妖精气场的正确运用。”

　　听到哲尔尼亚斯的话，庭树看向了冰六尾，此刻的冰六尾，在妖精气场的包裹下，放佛身体发生了什么奇特的变化。

　　只见，随着小六尾的一声轻吟，一股月光般的力量被它释放了出来，下一刻，月光之力消散，周围温度顿时下降了很多，整个洞窟放佛被布满了一层冰霜一般。

　　“月亮之力和绝对零度？已经到了掌握的边缘了？”

　　这两个绝招小六尾明明还没有领悟，但是在妖精气场的作用下，它便像突然进入了顿悟状态，虽然距离完全掌握这两个绝招还差一些火候，但六尾使出了这两个绝招的雏形这一进步，足以让庭树惊喜的看着七夕青鸟和哲尔尼亚斯。

　　“哲尔尼亚斯，即使这样也是对妖精气场的不完美运用吗？”庭树问道。

　　“恩。”哲尔尼亚斯点了点头，虽然在庭树眼里非常惊艳的操作，不过哲尔尼亚斯似乎看不上眼。

　　“等到它完美掌握妖精气场后，甚至可以控制这只精灵进化，或者提前让它获得妖精属性。”

　　“这……”庭树心中并不平静，小智的经历中哲尔尼亚斯通过妖精气场帮助了蒂安希掌握了强大的力量，让蒂安希获得了制造真正钻石的能力，那种程度的运用如今七夕青鸟便不具备。

　　如今七夕青鸟只是让冰六尾触碰到了这两个绝招的雏形，明显还是不能完全运用妖精气场的表现。

　　不过即使如此，从哲尔尼亚斯口中得到的消息也太劲爆了。

　　如果七夕青鸟完成了修行，能够对妖精气场完美运用了的话，那妖精气场的奇效简直会成为超级七夕青鸟乃至庭树最强大的能力！

　　“还有两个月……”

　　庭树心中计算着，和七夕青鸟最后叙旧后，为了不打扰它和哲尔尼亚斯的修行，之后就离开了山脉。

　　他本想让超级七夕青鸟一个月后去参加他与冠军卡露乃小姐的对战，不过这个想法现在被庭树掐死了。

　　比起得到与一位顶级训练家的对战经验，明显是跟着哲尔尼亚斯修行更重要。

　　对战的事情，庭树打算交给其他的小精灵来进行，哪怕会因此输的很没有悬念。

　　在离开了山脉后，庭树也因为妖精气场的奇效，生出了一个想法。

　　与卡露乃小姐对战之前，他打算回到芳缘一趟。


第673章 妖精系专家，庭树！

　　次日。

　　庭树坐上了前往芳缘的飞机，然后花费不到一天时间抵达了芳缘地区。

　　他本想通过一个月好好备战一下，争取以最好的状态迎战卡露乃。

　　可是想了想后，不过是一场表演赛，自己没必要太放在心上，不如去把手上需要做的事情忙完，以平常心去对战。

　　回到秋叶镇后，庭树通知了琴子，告知对方可以让选择了第二种挑战道馆的模式的训练家前来道馆接受考验了。

　　“你能保证你这一个月不出去吗？”

　　“大概……”

　　庭树看了眼天花板，虽然很想说能，但总感觉会发生点意外。

　　“我会尽量老实待在秋叶镇的。”

　　“好吧，不过不要忘了半个月后莉奈的家长会。”琴子道。

　　微微点头后，庭树开口：“我记得上次你说过有企业想要收购秋叶镇那片田地吧？”

　　“是啊，你有主意了吗？”琴子问。

　　“嗯。”庭树点了点头，在没有见识七夕青鸟的妖精气场前他还没有主意，不过现在他有了一个很好的想法。

　　他想把秋叶镇的那片田地改造成一个花田，另外饲养一些萌虻。

　　萌虻是虫与妖精系的小精灵，不仅属性贴合秋叶镇风格，同时还具有一定的盈利价值。

　　花田的企划和秋叶森林风景区企划类似，也是朝着观光的方向开展的，只不过卖点成了各种花。

　　秋叶镇此地本就适合种植，如果只种植那些普通的庄稼，也未免太浪费这块宝地了。

　　但是如果换做花田就不同了，再加上饲养萌虻，就更加加大了这片地域的价值，萌虻的食物是花蜜和花粉，然后这种精灵能产生一种特殊的甜蜜，甜蜜不仅是相当美味的东西，同时还是顶级的香料，能够卖出一定价钱。

　　同时在吃花蜜和花粉的同时，萌虻也会释放对花朵的生长有着促进作用的能量，让花能开得更美丽。

　　不过如果仅仅是这样，这中间的利益还不足以让庭树如此大费周折。

　　但是，如果七夕青鸟掌握了妖精气场，那完全可以保证萌虻在花田吸取足够营养后，借助妖精气场的力量进化为蝶结萌虻。

　　蝶结萌虻的花粉团里有富含营养的东西，在阿罗拉经常会作为营养补给品出售，比起甜蜜，这种花粉团不仅产率高，作用也更广泛，换句话来说，七夕青鸟的妖精气场，便是萌虻的顶级饲养方法。

　　其他人可能要大费周折才能把萌虻培育起来，但庭树只需要几个月的时间间隔下让七夕青鸟利用一下妖精气场就可以办到了，可以说，这是一个稳赚不赔的企划。

　　“这个企划至少也得两个月后再启动。”

　　七夕青鸟还未归队，计划这些还太早了些。

　　不过如同秋叶森林风景区企划一样，如果能成功，这项企划可能会成为超过秋叶森林风景区企划的大工程。

　　“妖精气场这个特性，如果能运用好，便是一个如同超能力、波导之力一样的外挂。”

　　庭树感叹万分，虽然只在七夕青鸟那儿见识到了不完美版，但妖精气场的能力，却让庭树十分震惊。

　　增强精灵实力，挖掘精灵潜力，这种事情，不正是娜姿的超能力和白诚的波导能办到的事情吗？

　　七夕青鸟掌握了这项能力，那毫无疑问，庭树这个七夕青鸟的训练家，便像是直接获取了妖精系精灵最快速的培育方法一样。

　　一个强大的超能力者培育起来超能力系精灵易如反掌，轻而易举！

　　那么具有等价能力的七夕青鸟，加上庭树这位高级培育家，培育起来妖精系小精灵也不会有什么难度。

　　换句话来说，等七夕青鸟完全掌握了妖精气场，庭树便是一位培育妖精系的专家了！

　　“诶，要不然把秋叶道馆从虫系改为妖精系道馆……”庭树喃喃自语。

　　“你在说什么？”看着庭树发呆了一会儿，琴子茫然道。

　　“呃，没什么，我是说，我先走了。”

　　离开了秋叶道馆，庭树心事重重，更改道馆属性不是不可以，不过意义不大，所以就算了。

　　关于虫系道馆他之前投入的心血不少，如今更改，也难免有些可惜。

　　不过，虽然作为虫系道馆训练家，但是如今庭树最擅长的属性可能不是虫系了。

　　而是妖精系！

　　等两个月后有了七夕青鸟妖精气场的辅助，庭树便掌握了最快的培育妖精系精灵的方法。

　　“在那之前，先去挨家挨户和居民们谈谈吧。”

　　庭树摇了摇头。

　　之后用了两天时间去了解了下秋叶镇居民的想法，庭树对这个饲养萌虻的计划更有信心了。

　　他有些低估了目前自己在秋叶镇的声望，可能……可能就连秋叶镇的镇长，如今在秋叶镇的影响力也不如庭树大。

　　在庭树崛起后，秋叶镇的变化太大了，秋叶镇居民的生活质量，至少翻了一倍，这些都是这个小镇的居民原先不敢想象的事情。

　　这也是为什么，有企业想收购田地，他们会第一时间来找庭树商量。

　　“虽然大规模饲养萌虻不急，但是我个人也想培育一只萌虻看看，不仅是萌虻，最好再收服两只其他的妖精系精灵。”

　　这样，才能在日后更好的研究七夕青鸟的妖精气场。

　　由于七夕青鸟从哲尔尼亚斯那里学习来妖精气场运用方法的缘故，庭树突然对妖精系有了很大的兴趣，整合了一下洛托姆图鉴收集的在未来被发现的妖精系精灵和招式，庭树开始对妖精系领域深入探究了起来。

　　又是两日后。

　　庭树联系了研究领域的老朋友，阿罗拉地区以太基金会的扎奥博。

　　阿罗拉地区没有正式建立精灵联盟，以太基金会目前来说是那边最大的组织，庭树拜托对方办事，效率应该会很高。

　　“萌虻能和溜溜糖球或者芭瓢虫遗传‘接力棒’招式？你需要一只会接力棒的萌虻？”

　　“一只也可以，当然，越多越好。”庭树开口。

　　对面那边沉默了一会，这个培育过程对扎奥博来说不难，以他在以太的地位只要开开口便能办到，代价只是花费一点时间罢了。

　　虽然过程会很繁琐，但只要交待了下来，给出具体的培育方法，扎奥博完全可以命令手下的培育家去负责这件事。

　　“遗传方案是从胜宗大师那里获得的吧？”对面再次传来声音。

　　“那是当然，我现在是胜宗大师的弟子，这已经算是人尽皆知了。”庭树笑。

　　“好，不过作为交换，我需要一些超能力方面的遗传学培育知识。”

　　“只要在我的能力范围之内，那便没有问题。”庭树道。


第674章 富美子与真嗣

　　距离庭树与扎奥博的通话已经过去了三天。

　　留在秋叶镇中，庭树突然悠闲了下来。

　　监督小精灵们训练不再是庭树所做的主要事情，那些都托付给了洛托姆图鉴去办，至于庭树，事后则会通过洛托姆图鉴的记录来了解它们的训练情况。

　　而庭树这三天到底在做什么呢……他在继续学习遗传学知识以及消化来自四年后的关于妖精属性体系的知识。

　　“除了超级七夕青鸟外，超级沙奈朵，以及……仙子精灵也拥有妖精皮肤这个特性。”

　　“想让伊布进化为仙子精灵，条件是在伊布时期学会一个妖精系绝招。”

　　“这个倒是令人意想不到……”

　　突然，庭树打开窗户，看向窗外的天空。

　　成群的狩猎凤蝶飞舞在空中，在小狩猎凤蝶带领下，做着每日都会做的训练。

　　虽然听说守护神计划已经初步完成，但是庭树还没有见到真正的守护神是什么样子。

　　自己所构思的“蝶群形态”，又和阿罗拉弱丁鱼的“鱼群形态”会有多大差别呢？

　　这个对比，可能要等秋叶森林中的狩猎凤蝶们能够达成更完美的配合后才能进行。

　　在狩猎凤蝶们飞舞过去后，庭树摸了摸下巴。

　　刚才想到哪里了？

　　仙子精灵……伊布往妖精系的进化方向。

　　作为进化小精灵，伊布目前已被公布的进化形态只有三种。

　　但是到了一定层次的人，都知晓伊布还有着更多种进化形态。

　　只是出于某些原因，那些进化方向暂时没有被公布出来罢了，也许是因为利益，也许是因为对于伊布种族的保护，谁知道呢。

　　毕竟知识、信息的垄断，才能让阶层保持稳定。

　　庭树何尝不是在道馆第二种挑战模式中私藏了对于狩猎凤蝶的培育方法。

　　秋叶道馆挑战模式：二选一。

　　第一种模式，直接进行道馆对战，胜利后获得“协调徽章”，这个是由琴子负责的。

　　第二种模式，进行登记，在特定时间从秋叶道馆挑选刺尾虫等精灵蛋并且获赠“基础版协调方向培育法”，挑战者需要用这只虫系精灵半年内搜集到缎带勋章一枚，便可以用这只精灵挑战庭树，得到认可后可以获得“晋级版协调方向培育法”和“荣誉协调徽章”。

　　就算晋级版协调方向培育法，比起狩猎凤蝶如今的“风之领域”技巧来说都差远了，差太远了。

　　如果说有人想让庭树免费贡献出“风之领域”技巧的训练方法以及四个天气秘笈，那庭树肯定会叫风速狗一头把那人撞回去。

　　咚！咚！咚！

　　就在庭树享受自己的悠闲看书的时光时候，门突然被敲响。

　　“第一位道馆挑战者来了。”

　　“这么快就到了？”庭树一愣。

　　由他负责的道馆挑战者，必然是领取了精灵蛋和培育方法，获得了一枚缎带勋章的训练家。

　　与这样的挑战者对战，其实庭树也很头疼，肯定还是得放水和对方对战啦，比起这个，他宁愿被更强的训练家……又想了想，庭树也不愿意和比自己强太多的训练家一直交手，一两次就好，老是被虐也影响心情。

　　“让对方稍等一下，我准备准备。”庭树干咳一声。

　　对方是为了荣誉协调徽章和晋级培育法而来，截止到庭树在超级大型庆典上的表现，这枚徽章已经有了和缎带勋章等价的作用。

　　拿着这枚徽章，完全可以当做一枚缎带使用，去参加华丽大型庆典。

　　这一变化，结合庭树的狩猎凤蝶在庆典上的表现，让近期选择第二种道馆挑战模式的训练家增多起来，这一点，庭树早就听过琴子念叨了。

　　“算了算了，去检验下挑战者的实力吧。”庭树眯起眼睛，跨窗而出，直接去寻找在外面训练的狩猎凤蝶了。

　　能完成第二种挑战模式前置要求的，必然是协调技巧方面比较优秀的训练家，面对这样的对手，庭树希望能更有趣些。

　　……

　　……

　　此时，秋叶道馆外，并非只站着一名训练家。

　　人有两名，一男一女。

　　拥有粉色长发、穿着绿色外套和超短裙的女性训练家是先来的，在她之后，一个装束为一件紫色、深青色相间的长袖夹克，深紫色长裤，穿着蓝紫色和深青色相间的运动鞋的少年随后来到了道馆门前。

　　女性训练家略微疑惑的看着来人，询问道：“你也是来挑战秋叶道馆的吗？”

　　不过少年那明显无视人的态度，让女性训练家头上出现了一个大大的井字，尤其是看着对方那略显阴沉的脸色，心里就更加不爽了。

　　“这里就是秋叶道馆吗？看起来不怎么样嘛。”

　　少年那明显小觑秋叶道馆的话，彻底让女性训练家爆发。

　　“喂，如果你是挑战者的话就放尊重一些，这里可不是你能诋毁的地方。”

　　转头看了眼朝着自己不满喊道的女性训练家，少年似乎这时才注意到对方。

　　面对对方的大喊，他平静道：“我只是在说建筑风格。”

　　女性训练家明显一愣，不可否认，秋叶道馆那土里土色风格贴近虫系精灵的建筑虽然看上去很自然很朴实，但这也让秋叶道馆距离“高大上”的感觉十万八千里了。

　　“久等了。”秋叶道馆内，琴子亲自出来迎接，她笑着看向两人。

　　“这样议论道馆的话，那位可是会生气的，毕竟他还是很满意道馆的建筑风格的。”琴子明显是听到了两人的对话，故意这样说道。

　　“我叫真嗣，是来进行道馆赛的。”少年训练家上前一步，直接开口。

　　“诶，等一下，明明是我先来的，我叫富美子，是之前已经预约和庭树先生进行道馆赛的训练家，对了，这是我的协调勋章。”拥有粉色长发的女性训练家不甘被抢先，快速说道。

　　琴子意外的看着两人，富美子她知道，这个叫真嗣的训练家，是刚刚到来的挑战者吗？

　　不过看样子，对方是第一次来到秋叶道馆，如果不出意外，迎接这位少年的对手应该是自己，琴子如此想着。


第675章 狩猎凤蝶的内战

　　“总之你们两人先随我进来吧。”琴子道。

　　庭树去为了道馆赛做准备了，应该等会儿才能回来，在那之前，琴子先接待了两人，还特意走慢了点。

　　“你是叫富美子对吗？你这个缎带勋章，应该是在橙华大会获得的吧？”

　　“啊没错，我是一个月前橙华大会的优胜者，用的便是在道馆中领取的刺尾虫。”富美子有些小骄傲道。

　　虽然她是训练家，但也很享受参加的那几次华丽大赛，能够获得一枚缎带勋章，富美子觉得自己还是挺有天赋的。

　　“华丽大赛？”真嗣不解开口。

　　“你应该是第一次来秋叶道馆吧？肯定还不了解这里的挑战规则。”富美子笑道。

　　“这里的道馆有些特殊，一共有两种挑战模式，如果你是传统意义上的训练家的话，我建议你选择第一种哦，只要和眼前这位琴子馆主交手后战胜她就可以了。”

　　“你是馆主？”真嗣惊讶道。

　　“别看我这样，我也是秋叶道馆的馆主之一。”琴子点头。

　　“如果想挑战我的话，等一下就可以了，赢了同样可以得到秋叶道馆的协调徽章。”

　　真嗣沉默一下，道：“那另一种挑战模式呢？”

　　富美子刚想给真嗣解释，琴子便阻拦了他，道：“我来吧。”

　　说罢，她便给真嗣详细解释了下道馆的第二种挑战模式。

　　“庭树先生是秋叶道馆的创建者，赢了他可以拿着荣誉版协调徽章当做缎带勋章使用、参加华丽大型庆典。”

　　“华丽大赛吗？”真嗣摇了摇头，“我没有兴趣，只要拿到正常的徽章就可以了。”

　　他可没有时间去参加什么华丽大赛，甚至按照别人的培育方法去培育什么虫系精灵。

　　“那好，等富美子进行完对战后，你和我便进行道馆赛吧。”琴子道。

　　看向这名叫真嗣的训练家，琴子有一种怪异的感觉，这让她很关注这个少年。

　　这种感觉她说不出，但是从真嗣身上流露出的一种气质，却让她很在意，这个少年应该有些与众不同。

　　带着两人进入对战场地，穿着休闲服的庭树出现在了三人的视线内。

　　“人到了吗……你们好，我是秋叶道馆的道馆主，庭树。”看着人来了，庭树缓缓走过去，平静的自我介绍道。

　　“庭树先生！”看到庭树后，富美子眼前一亮，惊讶开口。

　　她不仅是秋叶道馆比较早的一批选择第二种挑战模式的训练家，同时也是参加了那场超级大型庆典的训练家，对于庭树本人，她自然非常崇拜。

　　“我是桃子镇的富美子，请多指教。”

　　“你好。”庭树笑道。

　　“呃，这位是……”庭树看向真嗣，问道。

　　“真嗣。”真嗣说出了自己的名字。

　　“这位训练家的话，等下会和我进行交战，所以你只要负责富美子的道馆赛就好了。”琴子道。

　　庭树表示理解后点了点头，便开始邀请富美子进行对战。

　　“咦，阿阳和赤也呢？”突然，庭树发觉了哪里不对，这两个家伙怎么关键时候不见人影了。

　　“哦，他们两个啊，最近在复习功课，我来担任裁判就好了。”琴子说道，裁判证的话，她早就弄到手了。

　　“随意。”庭树摆了摆手，走向对战场地。

　　在他的对面，富美子颇为紧张，面对这位在超级大型庆典上让所有训练家为之头痛，战胜了上任四天王那等大师级别的训练家的庭树，自己能得到对方的认可吗？

　　“去吧，狩猎凤蝶！！”

　　按照秋叶道馆第二种挑战模式的规则，富美子放出了自己从秋叶道馆获得的精灵蛋中孵化的狩猎凤蝶。

　　“培育得不错。”看到这只狩猎凤蝶的培育状况，庭树称赞一声。

　　“谢谢夸奖。”富美子惊喜道。

　　“那么我这边也是狩猎凤蝶。”庭树微微一笑，扔出了狩猎凤蝶的精灵球。

　　是那只狩猎凤蝶……

　　看到庭树派出的精灵，富美子心中一怔，表情认真起来，她可是亲眼见到这只狩猎凤蝶在一众飞行系精灵中如何肆无忌惮的展现自己的实力的，那震撼人心的画面，现在还留在她的脑海中，不可能忘记！

　　面对这样的强敌，一下子让富美子不知所措。

　　随着琴子一声令下，庭树简单的发出指令：“起风。”

　　下一刻，整个比赛场地被混乱的气流控制，富美子的狩猎凤蝶甚至差点没有协调好身体，无法飞行！

　　在整个场地陷入混乱气流时，真嗣眼神一变，向庭树的那只狩猎凤蝶投去意外的目光。

　　“似乎是个很强的精灵。”

　　担任裁判的琴子看着富美子那只节奏陷入混乱的狩猎凤蝶，心中道：“如果掌握了那基础版协调方向培育法中的所有要点，破解这种级别的混乱气流不难，就看她们对那份培育法的领悟程度怎么样了。”

　　“狩猎凤蝶！感受气流，使用顺风绝招。”富美子喊道。

　　紧接着，富美子的狩猎凤蝶，直接投身混乱气流，虽然在最开始有些难以控制飞行，但接下来都是有条不紊的在掌握着节奏，这变化，让真嗣明显一愣，“什么？！”

　　“以狩猎凤蝶那种体型的精灵，竟然能以身体对抗这样的气流？”

　　这种前所未见的对战方式，一下子吸引了真嗣的注意力。

　　至于往下两只狩猎凤蝶的交手过程，就更加冲击真嗣这位传统训练家的理念了。

　　两只狩猎凤蝶，在围绕着整个场地的风中进行了对风控制权的争夺，不仅如此，借助混乱的气流，无数麻痹粉尘被两只精灵利用起来，用来干扰对方，除此之外，巧用虫丝、攻击绝招，更是让这场对战的看点增加不少。

　　“不错。”一边指挥狩猎凤蝶，庭树大概判断出了富美子的水平，起码，那份基础版协调方向培育法她肯定是全部参悟透彻了，以她现在的实力，继续收集接下来的缎带勋章，获得参加华丽大型庆典的名额肯定是没问题的，不过如果想冲级顶尖协调家的位置，却还差了一些。


第676章 庭树：我拒绝！

　　庭树的考验没有那么苛刻，只要对方能参悟透彻所发放的基础版协调方向培育法就行，不过，随着两只精灵较量得越来越投入，庭树心血来潮起来，对方资质不错，那不如他发一点力，看看对方能不能在这场对战中有所突破。

　　示意了下后，庭树的狩猎凤蝶开始在风中掺杂了鳞粉，通过鳞粉干扰起了对方的节奏。

　　不过，剧情却没有向庭树想象的那样发展，富美子的狩猎凤蝶明显还无法控制鳞粉，而且学习的速度也跟不上这场战斗的节奏，这让庭树很想拍一下额头，他又下意识就把所有挑战者都当做能够临阵有所突破的天才看待了。

　　这是道馆训练家最致命的毛病，一定得改！！

　　随着庭树的判断失误，他只能搭着脸，然后以这个对战节奏继续进行下去道馆赛，不过，超过了对方实力所能承受的对战节奏，富美子的狩猎凤蝶很快便无法坚持下去了，在混乱气流中鳞粉的切割下失去了战斗能力。

　　“为什么……”看着自己的狩猎凤蝶倒下，富美子微微叹气。

　　为什么明明已经按照培育手册上的要点去尽心尽力训练狩猎凤蝶了，还是不能通过道馆赛？

　　当琴子对对战结果做出判断时，庭树收回了狩猎凤蝶，硬着头皮道：“狩猎凤蝶的鳞粉是它最好的武器，不仅可以对自身的状态进行增幅，还可以干扰气流的动向，等你的狩猎凤蝶掌握了对鳞粉的控制后再来挑战吧，给你一个提醒，可以从银色旋风绝招入手学习。”

　　这些技巧都是晋级版协调方向培育法中的要点，因为自己的失误让对方没有通过考验，庭树无奈的指导了对方一番，让对方好有能够努力的方向，再次来挑战道馆。

　　听到庭树的指导，沉浸在失败中的富美子明显一愣，她仔细回味庭树的话后，突然茅塞顿开，感觉像是抓住了什么东西。

　　“谢谢。”感激的道了一声，富美子收回了自己的狩猎凤蝶。

　　就在这时，真嗣站起身来，道：“那个，请问我能不能和你进行对战？”

　　“你也是秋叶道馆的道馆训练家的吧，既然如此，那和你们两人谁对战应该都没有区别才对。”

　　因为刚才庭树和狩猎凤蝶所展现出来的实力，让真嗣起了好斗之心。

　　他看的出，庭树和狩猎凤蝶的战斗风格很特别，但正是因为如此，他才想要挑战庭树。

　　“诶？”庭树挠了挠头，看向琴子，意思是这明显应该是你的挑战者吧？

　　无辜的看向场下，琴子也颇为意外的看着真嗣，道：“反正你也正好在场地上，不如就一起打完吧，要不然等一下你也得担任裁判。”

　　琴子的话，竟然让庭树无法反驳，是啊，阿阳和赤也都不在，等下琴子下来对战，他不得留下来当裁判吗？！

　　比起当裁判，还不如继续打一场，趁早结束道馆赛。

　　“好吧。”无奈的耸了耸肩，庭树朝真嗣道：“不过，你确定要挑战我吗？我可是很强的。”

　　“确定。”真嗣点了点头。

　　庭树继续留在了原地，而真嗣则替换到了富美子的位置。

　　富美子一愣后，再次放出了狩猎凤蝶，索性拿出伤药给它恢复的体力，然后留了下来打算观战。

　　“狩猎凤蝶，要仔细看哦。”富美子认真的盯向庭树那边，对着自己的狩猎凤蝶道。

　　真嗣冷静的观察着对战场地的特点，然后回忆起刚才庭树的战斗风格，抛出了自己的精灵球。

　　出现的是一只大王燕，看着真嗣派出的精灵，庭树一笑，有意思的家伙，竟然派出了狩猎凤蝶的天敌吗？

　　无视了对方的针对，庭树仍然选择派出了狩猎凤蝶。

　　仇人相见，分外眼红，即使是被训练家收服后，如果不是相同的训练家，这种情况也不会有所好转。

　　对战开始——

　　“大王燕，电光一闪！”真嗣道。

　　“狩猎凤蝶，吹走它。”庭树道。

　　这只大王燕速度很快，电光一闪下身躯化为白光，猛地疾驰过来，但是狩猎凤蝶的动作更快，起风绝招几乎是瞬息出现，一股逆向的气流直接让电光一闪中的大王燕被迫停下，艰难的抵御着狂风。

　　“废物！”看着大王燕被挡下，真嗣哼了一声。

　　一只鸟类精灵竟然被一只虫子刮起的风给阻拦住，太没用了。

　　真嗣的话落入庭树、富美子、琴子耳中，明显让他们三人一怔，眉头皱起。

　　“顺着风用燕返重新寻找攻击契机。”真嗣继续命令着，听到指令，大王燕不再抵御，借着风力退了出去，然后飞向更高空，让自己平稳了下来。

　　“你的精灵似乎很怕你……”庭树看向大王燕的表情，对真嗣开口道。

　　“那是它太弱小了。”真嗣摇了摇头。

　　原来是个问题孩子……

　　庭树心中顿时没了考验的心思，道：“狩猎凤蝶，结束对战吧。”

　　话落，庭树打了个哈欠间，狩猎凤蝶瞬息凝出风之领域、体力之源，在霸主气场的包裹下，身躯如同一道幻影穿过了空中的大王燕，飞行速度，甚至超过了刚才的大王燕的十倍，根本用眼睛捕捉不到！

　　砰……

　　随着大王燕落地，庭树示意琴子可以宣布对战结果了。

　　看到这画面，富美子心中震撼无比，之前所积累的所有震惊也没有刚才庭树那只狩猎凤蝶的表现更让她震惊。

　　“那算什么？”她茫然道。

　　至于真嗣，虽然从他脸上也可以看出明显的震惊，但他却很快收敛住了。

　　“回来吧，大王燕。”这一次，他没有去批评甚至辱骂大王燕，因为他知道了，不是大王燕弱，而是对手太强。

　　微微点头后，真嗣一句话没有再说，直接离开了道馆。

　　“这样做好吗？”琴子从裁判台走下。

　　“也只有那样他才能更好的去理解自己的小精灵。”庭树道。

　　两人的对话显然忽略了富美子，但随着一声惊呼，庭树发现自己的胳膊突然被抱住，一股香气扑鼻。

　　“庭树先生，请让我留下来在秋叶道馆当学徒吧，我想让我的狩猎凤蝶变得和您的狩猎凤蝶一样强。”

　　快速把胳膊抽了出来，庭树嘴角一抽，道：“我拒绝。”


第677章 轻重模式由基拉！

　　富美子的请求的确让庭树愣了一下。

　　道馆学徒？

　　不过在没有深思熟虑之前，庭树还是选择拒绝了对方的请求。

　　秋叶道馆建立时间太短，和其他道馆比起来基础设施还不是很完善，招收道馆学徒相关事项的确是庭树还没有考虑的。

　　“啊？”被庭树拒绝，富美子露出失落的表情。

　　看着对方，庭树道：“秋叶道馆还没有正式开始招收学徒，如果你有意向的话可以持续关注秋叶道馆一下，等有了消息后到时候再来参加考核。”

　　听到庭树的解释，富美子这才表示明白。

　　“你是认真的？”在富美子离开道馆后，琴子缓缓开口。

　　“是指道馆学徒吗？”庭树道。

　　“对。”

　　“算是吧，之前没有考虑是因为秋叶道馆这边有赤也和阿阳他们负责处理日常琐事，不过这也不是长久之计。”

　　“他们迟早会离开这里的。”庭树道。

　　他可不希望赤也和阿阳等孩子一辈子待在道馆，那么他们走了之后，道馆自然不可能只交给一两个人打理。

　　在之后，虫系小精灵只会越来越多，照顾小精灵、打扫卫生、接待挑战者等等事项，只交给一两个人的话太过于麻烦了。

　　庭树去过很多道馆，金黄……百刻……橙华，那些道馆的道馆学徒数量都很多，相比较下，秋叶道馆这边负责管理道馆的人全部是庭树的熟人，这对于一个想长期稳定发展的道馆来说是个很奇怪的事情。

　　所以在富美子提出这个请求后，庭树明显迟疑一下。

　　“那你打算什么时候开始招收学徒？”琴子问。

　　“这个……等过些日子吧，等我先好好构思一下，道馆招收学徒不是小事，急不来。”庭树道。

　　在送走了两位挑战者后，庭树重新回到房间。

　　这时他开始考虑秋叶道馆招收学徒的事情了，在其他道馆，道馆招收的学徒通常都是从小培养，在道馆学艺有成后出师。

　　同样也有从招收正在旅行中的训练家的，提供给他们一个修行的地方。

　　这两个学徒来源庭树倒是无所谓，不过以秋叶道馆的情况，招收的道馆学徒的年龄倒是不能太小，毕竟秋叶道馆步入正轨还没太久，无法建立一个系统的培养体系。

　　暂时先把这件事放在心里，庭树接着回归到了之前的生活模式。

　　学习知识、训练精灵反复循环。

　　除此之外，这几天继富美子之后，陆续又有了选择第二种挑战模式的训练家前来进行道馆赛了。

　　因为富美子那次的教训，庭树这次把标准降低了许多，只要能完全掌握所发放的那份基础版协调方向培育法，那便可以通过庭树的考验，得到认可了。

　　这样一来，能从庭树手上拿到荣誉协调徽章的挑战者开始出现了第一个、第二个……

　　……

　　……

　　咔嘣！

　　咔嘣！

　　秋叶道馆内，后花园。

　　庭树看着吃着食物的由基拉，露出沉思的神色。

　　目前由基拉所吃的食物是一份特殊的食物配方。

　　其中核心是一个名为“轻石”的岩石。

　　就如同石头的名字一样，由基拉长期吃轻石为核心的食物配方的话，体重真的可以变轻。

　　这是大吾赠与庭树的一种特殊食物配方。

　　大吾虽然被誉为“钢铁帝皇”，但是他却也同样是一位精通岩石属性的顶级训练家，由基拉的情况庭树只是稍微询问了对方一些，大吾便送了这样一份适合这只由基拉的食谱。

　　这个食谱的效果是，能让“轻石”改变岩石系小精灵身体内部结构，让岩石系小精灵掌握一种随时可以控制自己体重的特殊能力。

　　当然，这种改变只能往降低体重的方向改变，但不得不说，对于某些岩石系小精灵来说，这个食物配方可以算是一种相当珍贵的培育方法了，如果运用得当，完全是间接在增加小精灵的灵活度。

　　“无论是重还是轻都有其的好处，这只由基拉天生体重惊人，如果它掌握了临时减小体重的方法，那它和正常由基拉便可以没有太大区别了。”

　　“而且……还可以根据战斗局势的不同，由我来进行判断，让由基拉在‘轻重模式’间进行切换！”

　　有了大吾这个培育方法，庭树彻底放心下来由基拉的成长，不过同时，庭树也是肉痛不已。

　　轻石这种石头可是一点也不便宜，产量极低，数量不多，购买起来很不容易，就算是他不缺钱，也没收购到多少轻石。

　　“这么惨无人道的食物配方，不知道大吾他是怎么研究出来的。”庭树苦笑。

　　对精灵的培育方法正是能体现训练家实力的一个标准之一，一个优秀的培育方法完全可以成就一名出色的训练家。

　　像庭树的四种天气招式秘笈，便是庭树的底蕴之一，毫无疑问，这种以轻石为核心的食物配方培育法，也是大吾自己的底蕴之一。

　　能够将这种培育方法毫无保留的告之庭树，足以看出大吾的阔气。

　　而且能研究出来这种培育方法，也可想而知，大吾拿过多少块轻石，辅以其他石头做了多少次尝试……

　　轻重模式是庭树现阶段对于由基拉的主要培育方向，在由基拉可以控制自己的体重后，庭树才打算拿“沙暴天气”培育法辅以“沙沙岩石”等珍贵石头继续培养由基拉。

　　两种培育法，不出意外足以让由基拉跨入天王层次，而且是实力非常恐怖的那种。

　　“轻重模式……轻代表技巧，重代表力量，期待由基拉进化为班吉拉后在两种模式下配合沙暴天气发挥出的实力。”庭树笑着看着憨厚吃石头的由基拉，然后来到了冰六尾这边。

　　此时的冰六尾正在练习“绝对零度”和“月亮之力”绝招。

　　这两个绝招自从它在妖精气场中触碰到门槛后，便一直在努力试图掌握。

　　如今几天下来，这两个绝招已经被冰六尾使用得有模有样，不过也仅仅是初步掌握的层次，要想在战斗中使用这两个绝招，起码也要对这两个绝招的施展相当熟练才行。

　　“先停一下。”庭树看着小六尾的练习，突然开口。


第678章 庭树的新队伍

　　“呜？”冰六尾听到庭树的呼唤，呆萌的停了下来，扭头看向庭树。

　　“给你增加一个训练任务。”

　　庭树喊过来了洛托姆图鉴，道：“从今天起，接下来的一周由洛托姆图鉴监督你练习尾部的力量和和使用尾巴的技巧。”

　　随着小六尾对于能量的掌控开始入门，庭树打算在六尾进化之前，让它掌握自己尾巴的运用方法。

　　作为一名协调家，庭树明白，小精灵并非只有绝招可以依靠，一些特殊的身体部位有时是比绝招更能令其依赖的武器。

　　六尾、九尾的尾巴便是如此。

　　而且对于小六尾，庭树给它的定位是偏向华丽大赛的，那么技巧方面必然不能落下，在华丽大赛中，对于小精灵的魅力特点的运用是一个得分的关键点，六尾的魅力之一，自然是它那六条尾巴。

　　“呜？”小六尾再次茫然，甩动了下尾巴。

　　“比起四肢，你的尾巴反而能发挥更强的力量。”庭树笑道。

　　水柱尾、铁尾、如果加上冰雪能量对前面两个绝招进行强化，那么在近战方面，小六尾也有了相当不错的攻击手段了。

　　进化为九尾后，九条强劲的尾巴同时施展绝招，绝对可以令对手头痛万分，成为小六尾的独特绝招。

　　听到庭树为自己讲解尾巴的运用方法，小六尾这才恍然大悟的跟着洛托姆图鉴通过视频了解各种使用尾巴的技巧。

　　至于庭树，则根据招式教学上的要点，一一为小六尾进行解释。

　　时间过去一个小时后，冰六尾开始在洛托姆图鉴的带领下进行初步训练，而庭树则回到了自己的房间内。

　　狩猎凤蝶、艾路雷朵、风速狗、梦妖魔、漂浮泡泡它们五个已经进入天王领域，想进步的话不是一朝一夕能行的了，对于自己该如何进步，它们已经不是很依赖庭树的指导了。

　　换句话来说，以目前庭树的底蕴，不足以去指导狩猎凤蝶它们更进一步。

　　天王层次，对于刚刚触碰到顶级训练家门槛的庭树来说，已经是一个瓶颈，是一个看不到任何突破希望的瓶颈。

　　庭树的个人水平，已经有些跟不上这些小精灵的成长，这不仅是只培育精英向队伍的训练家的共同缺点，也是不少现任四天王共同的不足。

　　所以在接下来，庭树打算开始培育新的队伍，尝试让自己有所突破。

　　冰六尾、由基拉便是庭树新队伍已经预定的两位大将。

　　……

　　……

　　“三天后，家长会吗？”庭树看了眼日历，唉了一声。

　　对于这种会，庭树抱有非常复杂的感情。

　　他前世就是孤儿，自然没有人来为他开家长会，不过看着同学那一张张对家长会深恶痛疾的脸，庭树估计同龄人应该体会不到自己的落寞——

　　他当时还是希望有人能为自己来开家长会的，因为他是学霸。

　　小莉奈的家长会，自己必须去，不过庭树比较纳闷，一个警校为什么还会有家长会这种东西……

　　这疑惑，估计去之前是不能被解开了。

　　小莉奈就读的警校位于关都地区华蓝市。

　　那所警校教学实力不错，在关都能名列前三，送小莉奈前往那里学习是当初庭树拜托了纪源老师这件事后，对方安排的。

　　换句话来说，纪源老师在这所警校中有熟人，小莉奈来这里，算是关系户……

　　这重关系，也为庭树解决了不少不必要的麻烦和繁琐的手续，轻松的就把莉奈送了进去。

　　所以要前往警校为莉奈开家长会，庭树还得从芳缘赶到关都才行。

　　提前预定了机票，庭树在今天就出发了。

　　一天后，庭树抵达了关都兰普鲁奇机场，华蓝市并没有机场，所以庭树想前往那里，必须自己再独自前往才行。

　　距离倒不是很远，只是如今庭树的七夕青鸟不在身边，恐怕只能靠乘船前往了。

　　兰普鲁奇市是关都最大的度假城市，也是旅游业相当发达的地方，全国各地都有飞往这里的飞机，无数游客都来享受这兰普鲁奇市的度假时光。

　　下了飞机后，庭树看着四周的气氛，打了个哈欠。

　　他突然也好想休一次假，什么都不干，单纯咸鱼一下。

　　不过，短时间内是注定不行了，虽然来到了关都最大的度假城市，但是庭树还得继续去订前往华蓝市的船票才行。

　　想要乘船。庭树得去小码头，不过从机场出来后，庭树下意识被人群的动静吸引。

　　“海边美女？”

　　“化妆精灵选美会？”

　　庭树意外拿到宣传海报，看着宣传封面，咬了咬大拇指。

　　“看起来挺有意思的，不如在这城市先休息一下吧，反正在后天抵达华蓝市就行了，时间还绰绰有余呢。”庭树二话不说把海报揣进兜里，然后来到了旁边售卖冰镇饮品的地方。

　　这里的天气倒是挺热的，刚刚下了飞机庭树便口渴了。

　　“这位先生，请问你需要什么口味的饮品？”售卖饮品的八字胡大叔搓了搓手，笑着开口。

　　“不是吧？”庭树看到饮品的标价，嘴角抽搐一下。

　　“这么贵？”

　　这里一份冰镇饮品，都够他在其他地方吃上一顿还算可以的午餐加晚餐了。

　　“先生，这里可是兰普鲁奇啊，都是这个物价的。”

　　看着庭树惊奇的表情，八字胡大叔解释道。

　　“也是……”庭树叹了口气，旅游业发达的地方不都这样嘛。

　　“所以先生，您要什么口味……”八字胡大叔道。

　　“这个，这个，还有这个，嗯，还有这个，各自都来一份吧。”庭树指了指。

　　饮品卖相看上去不错，全部都试试口味好了。

　　八字胡大叔愣了很长时间，庭树明明刚才还在惊讶饮品价格贵，下一秒就全点了一遍，竟有这么善变的人吗……

　　左手一份饮品，右手一份饮品，背包里还躺着两份，庭树喝了几口后只感觉浑身舒坦，这期间，他已经走到了刚才听说的那个海边美女与化妆精灵选美会的举办地点。

　　“各位久等了，现在就开始海边美女与化妆精灵选美会，接下来第一位选手是……”

　　熟悉的声音传入耳中，庭树的饮品差点掉在地上。

　　那负责主持的黑皮肤、眯眯眼，不是小刚吗？！


第679章 与小智、小刚再会

　　“不好意思，不好意思……”

　　随着第一位参赛选手上台，庭树眼睛一眨。

　　舞台上的少女穿着泳装，一边挥手一边走了过来，仔细看了几眼，庭树认出了对方，这不是小霞吗？

　　随着小刚那浮夸的介绍词，庭树的判断被证实了。

　　到了现在，庭树终于可以断定，小智已经出发旅行了。

　　而且，他已经与小刚、小霞组成了队伍，正在以挑战石英大会为目标而努力着。

　　庭树向观众席方向扫了过去，想找出小智的所在地，不过下一刻舞台上出现了新的变化，与小霞一同表演的是宝石海星与杰尼龟，宝石海星漂浮在空中，杰尼龟站在宝石海星身上，进行了模拟“飞碟”的组合……

　　“飞碟？”庭树嘴角抽搐一下，头一次佩服别人想象力。

　　不过下一刻，更让庭树蛋疼的画面出现了，小霞“砰”的一声被一个紫粉色头发的女子推开，对方一脸高傲，嘴中说着“冠军是我们的。”之类的，在她旁边，还有一个让庭树注视了很久的，看上去非常面熟的一个人。

　　紫色的短发，大概有D罩杯的……

　　“小次郎你干什么，你可是男人耶！”小霞气愤的走了回来。

　　庭树：“……”

　　直到听到小次郎那一句“我的美是没有性别之分的~”庭树突然一副见了鬼的表情。

　　这还是他认识的那个知书达理的富家少爷吗？！！

　　“小次郎……你到底经历了什么……”庭树无语的看着舞台上的闹剧，随着火箭队的捣乱，后面更加混乱了，大木博士的孙子小茂带着六个身材出众的美女一下子把火箭队踹了下去，独占了舞台，然后嘲讽的拿着麦克风喊起了小智的名字。

　　听着小茂那段讽刺小智的话，庭树再次无奈，这是多大仇多大怨……

　　“发现小智了……去打个招呼吧。”突然，庭树看到小智的身影，下意识的从人群中挤出，朝着那边走了过去。

　　几分钟后，当庭树找到小智的时候，小智正在和小茂斗嘴。

　　“被你这样嘲讽，我还不做声的话，那我就不用当训练家了！”

　　“我现在就要和你决斗！”

　　小茂一脸无趣的摆手：“很不巧，我今天只是来带女朋友们来休假的，而且也没有兴趣和你这么弱的训练家对战。”

　　看着两人差点要掐起来，庭树耸了耸肩，走了出去：“小智，好久不见了，你可比小时候要莽撞多了。”

　　突如其来的声音让小茂和小智齐齐一愣，往庭树的方向看去。

　　另一旁，看到小茂与小智这边气氛不对劲想要赶过来劝架的小刚猛地停下脚步，不可思议的看着缓缓走过来的人影。

　　“你是谁啊……”小茂开口。

　　“你是……”不仅是小茂，就连小智也露出了不解的神色。

　　庭树：“……”

　　“庭树，你是庭树吗？！”小刚快速跑了过来，缓解了庭树的尴尬，看到小刚后，庭树笑着打了声招呼：“小刚啊……真的好巧。”

　　“果然是你，庭树，没想到你还记得我！”小刚激动不已。

　　庭树是谁？

　　在场三人中，恐怕只有小刚最清楚了。

　　也只有他一直在关注庭树的动态，让小刚没有想到的是，五年时间过去，拥有如今这般成就的庭树还能记得自己，这让小刚感动万分。

　　“呃……是小刚你认识的人吗？”小智道。

　　庭树：“……”

　　看了眼小智戴着的那顶帽子，庭树突然感觉眼熟，这不正是自己送给小智的那顶吗？

　　这才三年多不见，小智就把自己忘干净了？！

　　庭树额头出现一个井字，就在他准备亲口告诉小智自己是谁时，远处突然传来一阵巨大的动静。

　　人群的惊叫此起彼伏，庭树他们看过去，才发现是一只暴鲤龙从海中冲了出来，正在朝着人群发动攻击。

　　看到这只暴鲤龙，小智快速拿过话筒，道：“大家请冷静下来，那个不是真的暴鲤龙，是假的！”

　　“火箭队吗？”小智正在劝说群众镇定下来时，庭树看向那只冲过来的暴鲤龙。

　　仔细看了看后，不难发现这只暴鲤龙浑身充满金属质感，应该是机械制的，能鼓捣出这种东西的人……除了火箭队，庭树想不出还有谁了。

　　“各位请留在原地不要惊慌，假暴鲤龙交给我们来对付，一切都还在我们的掌控之中，请大家放心！”

　　随着小智让人群镇定下来，他拿出了两个精灵球，放出了比比鸟抓着小火龙，两只精灵飞到舞台下面开始反击机械暴鲤龙。

　　庭树在一旁静静的看着小智的表现，突然有些意外，这种情况下，小智竟然意外的可靠。

　　听从了小刚的建议，小智让小火龙用火焰挡回了机械暴鲤龙发出的导弹，紧接着把火箭队打得落荒而逃。

　　也许是因为属性克制的原因，小智轻而易举的就把火箭队赶走了……

　　“好耶！”看到火箭队被打败，小智兴奋的跳了起来。

　　这时，大木博士，小智的妈妈花子，小霞也都赶到了舞台这边。

　　“诶，这不是庭树吗？”

　　大木博士诧异的开口，看着舞台上站着的庭树，有些意外。

　　“啊，大木博士，好久不见，您也在兰普鲁奇市啊。”庭树一怔。

　　“是啊，没有想到你竟然会来到关都地区，怎么样，要不要去我的研究所做客几天。”大木博士邀请道。

　　“改日吧，我接下来还有事情要处理，有机会的话一定会去拜访。”庭树苦笑。

　　“那就这样说定了哦。”大木博士开口，他早就想研究庭树小精灵的霸主气场了。

　　而与此同时，小智像是终于想起了什么，结巴的指着庭树——

　　“你……你……你……莫非是……”

　　“想起来了吗？”庭树哭笑不得。

　　“谁啊？”一旁的小霞和小茂仍然处于发愣的状态。

　　“庭树大哥？！”小智惊叫出来，主要是庭树外貌变化不小，小智回忆很长时间，认出来庭树后，小智彻底不淡定了。

　　说完，小智摘下自己的帽子，道：“庭树大哥你看，你送给我的小精灵对战纪念限量版的帽子我还有保存，现在我也成为一名训练家了！”


第680章 和智、茂的对战

　　小智能记起来自己，庭树突然感觉欣慰。

　　而面对小茂、小霞的疑惑，一旁的小刚负责解释了起来。

　　“庭树他也是一名培育家，而且一直是我学习的偶像，并且，他同时还是一名实力非常强大的训练家！”

　　听到小刚的话，小智这才反应过来，道：“庭树大哥，和我来一场对战吧！”

　　“慢着。”听完小刚的介绍，小茂拉回了小智，“既然是强大的训练家的话，当然要由我小茂少爷来击败了！”

　　“小茂，你干什么！明明是我先的！”

　　“少废话，像你这样弱小的训练家根本不可能赢！”

　　“你们两个……”大木博士无奈。

　　庭树一脸笑意的看着两人，道：“不如你们一起上吧，我可是很强的。”

　　“可……”小智愣了一下。

　　“你是在小看我吗？！”小茂不满道。

　　摇了摇头，庭树拿出冰六尾的精灵球，放出了小六尾。

　　随着小六尾出现在沙滩上，这只身体大部分都是白色的，头上和尾巴的白色毛发看上去很蓬松的小精灵瞬间吸引了所有人的注意，看向小六尾那美丽的由蓝至白的渐变色无瞳孔眼睛，以及那四只淡蓝色的爪子，小茂、小霞、小刚同时惊呼起来。

　　“雪白色的六尾？”

　　看着三人震惊的表情，小智茫然的拿出精灵图鉴，听着那查无资料的声音苦下了脸。

　　“哦？是阿罗拉六尾吗？”大木博士意外道，“这可是相当稀有的小精灵啊，即使是在阿罗拉也不多见。”

　　“对，这孩子正是我在阿罗拉收服的。”

　　“小智、小茂，这只精灵你们应该不熟悉吧？怎么样，面对未知的精灵，你们两个一起上的胜算大一些哦。”

　　庭树笑道。

　　小智和小茂互相看了一眼，然后各自淡哼一声扭头过去，谁也不愿意搭理谁。

　　“我才不要和他配合。”X2。

　　“去吧，小火龙！”

　　“去吧，卡蒂狗。”

　　话落。两人同时扔出了精灵球，望着对方选择的精灵，庭树有些意外。

　　是通过观察小六尾的外貌猜出了属性吗？

　　“小智，千万不要大意，庭树的实力非常强。”看到小智那自信满满的表情，小刚就知道坏了，再次强调并提醒了一遍。

　　“好啦，我知道了，小火龙，使用喷射火焰！”小智开口。

　　“哼，卡蒂狗，跳到它的火焰中，顺势使出火焰轮！”小茂下令。

　　站在冰六尾对面的小火龙憋出一口火焰，猛地喷射出来，不过让小智气愤的一幕出现了，小茂的卡蒂狗听到命令后，竟然直接将小火龙喷射出来的火焰给吸收干净了，然后自己全身卷着小火龙的火焰向六尾撞了过去。

　　“引火特性的卡蒂狗啊。”看着小智和小茂不算配合的配合，庭树心中无奈，下一刻，他淡然开口。

　　“暴风雪。”

　　随着庭树开口，冰六尾面无表情的看着飞过来的卡蒂狗，微微张嘴。

　　呼！

　　轻轻吐出一道冷气，暴风雪瞬息凝起，从空中袭来的卡蒂狗身上扫过，紧接着朝着小火龙的方向吹去，仅仅是一个回合，只听噗通一声，吸收了小火龙火焰，使出火焰轮的卡蒂狗便连带着身上的火焰被冻成了冰块，后方的小火龙同样不能幸免，也一同变成了冰块倒了下来。

　　“我就说过要小心啊……”小刚拍了拍额头。

　　“竟然只是一个绝招？！”小霞无法相信那个小智和小茂竟然被秒杀……

　　“小火龙！”“卡蒂狗！”

　　看着自己的小精灵被秒杀，小智和小茂大惊失色，不过小六尾力道控制得很好，在两只精灵倒地时，冰块便很快化掉了。

　　“你们两个的修行目前远远不够，现在想挑战庭树还太早了。”大木博士这时开口，“庭树他可是有着芳缘地区新生代最强的训练家的称谓呢。”

　　芳缘，最强训练家？

　　小智虽然不明白话中的意思，但听到最强训练家五个字，瞬间露出了不敢置信的表情，没有想到送过自己礼物的人竟然拥有这么厉害的身份。

　　“最强训练家？”小茂比小智懂的多一些，他震惊的看着比自己大不了几岁的庭树，没有想到以对方的年龄竟然能被称为芳缘地区新生代最强训练家，尤其是这个称谓还是从他的爷爷口中说出的，这就更让他震撼了。

　　大木博士是什么人？精灵界泰山北斗级别的存在，他的评价，已经证明了庭树的实力。

　　“什么？！”小霞捂了捂嘴，有些惊讶的看着庭树。

　　“虚名罢了。”庭树笑着推辞，“芳缘其实还是有很多厉害的训练家的。”

　　“我的实力还远远不够呢。”

　　庭树推辞的话，小智反正是没信，此时他双眼冒光，道：“庭树大哥，没有想到你竟然这么厉害，我决定了，从今天起你就是我要超越目标了！”

　　“这个……”庭树苦笑。

　　超越的目标吗？

　　虽然刚刚出发旅行阶段的小智还很稚嫩，但是庭树知道，小智有着很大的潜力，起码卡洛斯时期的小智，便勉强有了和自己交手的资格了。

　　说不定，几年后的小智真的可以成为顶级训练家，追上自己的实力。

　　“小智，你又白日做梦了。”小茂收回卡蒂狗，明显是瞧不起小智。

　　“你说什么——”

　　一不注意，两人再次掐了起来，让一众人无奈万分。

　　之后通常交谈，庭树也告诉了小智他们自己前来关都的意图。

　　“庭树你也要去码头那边吗？那我们可以同行啊。”小智说道。

　　“也好。”庭树点了点头。

　　小茂、大木博士、小智三人的前进路线各不相同，庭树和小智一行人都是准备去码头那边乘船的，在小智的邀请下，庭树决定和小智他们一同前往那边。

　　和大木博士他们告别后，小智、小刚、小霞、庭树四人一起组队上路。

　　同时，庭树也在犹豫，要不要把对卡洛斯时期小智的指导提前教给小智，不过仔细想了想，庭树放弃了这个打算，目前小智刚刚成为新人训练家不到两个月，各方面还太稚嫩，还是先让他自己进行磨练一段时间比较好。


第681章 巨大毒刺水母来袭

　　与小智他们不同的是，庭树需要在码头乘上前往华蓝市的船只，而小智他们，则是要前往少女峡那边。

　　因为船只的不同，他们乘船的时间也不同。

　　到达码头后，小智三人绝望的发现，他们错过了第一班船，还需要再等三个小时。

　　庭树他需要乘坐的船就在半个小时后，所以在到了码头这里后四人马上就分开了。

　　与小智他们相遇只是一个小插曲，不过回想起来，庭树突然觉得小智他们那种旅行风格蛮有意思的。

　　虽然旅行的节奏可能会很慢，会在路上浪费不少时间，但一路上一定可以充满不少欢笑。

　　庭树的成长之路和小智不同，他是通过时时刻刻压榨着自己的时间来学习、训练、成长的，这也是他能在五年堪比天王的原因。

　　“呼，出发了。”

　　等到了自己要乘坐的船只，庭树整理一下行李，直接乘了上去。

　　从蓝普尔奇码头到华蓝市的距离不算远，几个小时就能抵达，不过，老天爷似乎没有想让庭树安稳的出行，船只刚刚一进入海域，异变突生。

　　靠着栏杆休息的庭树突然感觉船只一阵动荡，下一刻他就连站着都有些不稳。

　　“海难？”

　　惊变之下，庭树眉头一皱，看向海面，然后他发现了一幅震撼的画面。

　　一只，两只，十只……几十只，上百只，上千只，已经数不清楚数量的玛瑙水母遍布了整个海面，这状况，即使是让庭树都大吃一惊。

　　这种精灵集体暴动的事件应该很少发生才对，现在这种情况对于这座城市来说简直是马上有灭顶之灾。

　　就算城市中有警备系统和训练家，也绝对无法面对这几千只玛瑙水母。

　　虽然不如暴鲤龙破坏力惊人，但这等数量的玛瑙水母，同样能制造出一股可怕的海浪，那威力足以淹没这码头。

　　“轰！”

　　就在庭树皱眉间，船只遭受到了玛瑙水母的破坏，眼看就要沉船。

　　不仅仅是这艘船，此时这座码头附近各个海域，都有船只遭受到了玛瑙水母的破坏。

　　“果然不是偶然，这些玛瑙水母是有备而来。”

　　“快，快救援，用救生圈，放水系精灵！”庭树这艘船只上，水手们面对这种灾难快速组织船客逃生，然后自救，这期间，整个海域混乱无比。

　　就在庭树想办法该怎么解决的时候，异变再生，远处临近码头的一片海域，一只庞大的身影瞬息出现，这是一只毒刺水母，但是它的体型，却让庭树都为之震撼，他终于回忆起来了这个剧情了。

　　巨大快龙……巨大毒刺水母……巨大……庭树揉了揉脑袋，这正是他还仅记得的几个剧情之一。

　　这只毒刺水母的身躯最低几十米长，比起码头的高楼还要高大，在巨大毒刺水母的拍打之下，海水犹如暴走一般，海浪汹涌而起！

　　只是一瞬间的功夫，整个码头被淹没了掉，这情景直接让庭树瞳孔一缩，好大的破坏力！

　　这一瞬间，无数高楼被冲倒！

　　“那个是――”

　　就在庭树想要去履行自己训练家义务的时候，他突然发现巨大毒刺水母绑住了三个人。

　　准备来说是两个人和一只小精灵，小次郎、武藏、喵喵！

　　看到小次郎被毒刺水母的触须卷走，庭树直接叫出艾路雷朵，下一瞬间，庭树出现在了毒刺水母的身上。

　　“救命啊喵！”

　　“谁来救救我们！”

　　火箭队三人组惊慌失措的大喊道。

　　“抓住我们。”看着三人，庭树当即一喝，下一刻，三人组就像抓到救命稻草一样，伸出手来触碰庭树和艾路雷朵的身体。

　　“艾路雷朵，瞬间移动！”庭树开口。

　　随着巨大毒刺水母一道愤怒的大吼，火箭队三人组被庭树救走，然后几人出现在了远处一座被冲倒的高楼之上。

　　“这个威力，已经媲美漂浮泡泡雨天状态下借助海洋力量制造的海浪了，这只巨大毒刺水母只是刚刚进化的吗？”庭树面带凝重。

　　毫无疑问，这只巨大毒刺水母的实力非常恐怖，即使是庭树也感觉到了棘手。

　　“攻击，给我攻击！！”

　　“谁能给我赶走这些水母，我就给他100万！！训练家呢！！”

　　“混蛋，不要破坏我的饭店，给我死！！”

　　暴躁的声音传来，救下火箭队之后庭树看到了一些人正拿着枪支攻击巨大毒刺水母，见到这一幕，庭树再次皱眉，以那只毒刺水母的实力，单凭枪支已经没用了。

　　“谢谢你救了我们喵……”

　　“虽然不认识你，但还是感谢你救了……”武藏拍着胸口，一阵后怕。

　　三人组中，只有小次郎吃惊的看着庭树，迟迟不敢确定。

　　“小次郎，好久不见了，小卡还好吗？”庭树所问的，是小次郎的那只伙伴卡蒂狗。

　　“它……它还好。”小次郎突然一怔，“你是庭树？！”

　　“是啊，认不出我了吗？话说你这身衣服还挺有趣的嘛。”庭树打趣道。

　　“这……”小次郎一下子不知从何答起。

　　从关都地区顶级一层的富家少爷，从在芳缘、神奥各地都有家产和别墅的大家族继承人，变成了火箭队的一员，这身份的转化，的确让小次郎不知道该以什么姿态面对庭树。

　　“叙旧的事情以后再说吧，当务之急是要先解决这些水母。”庭树深呼吸一口气。

　　下一刻，庭树看见了几个熟悉的身影。

　　小智他们出来了，为了阻止巨大毒刺水母继续破坏城市，一众训练家站了出来。

　　“艾路雷朵，我们走！”

　　庭树拍了拍艾路雷朵的肩膀，下一刻出现在了巨大毒刺水母周围的地方，同时，洛托姆图鉴从庭树背包中飞出，前往了毒刺水母身边。

　　“小智，小霞，小刚，你们先不要轻举妄动！”看着三人已经唤出了小精灵，庭树大声开口。

　　“庭树！”发现庭树还留在码头，三人明显一惊。

　　“庭树你已经有办法了吗？”小刚喊道。

　　庭树摇了摇头，这时，码头中传来了喇叭的广播声：“红色灾害警戒，红色灾害警戒，请各位市民立刻前往避难所，请各位市民立刻前往避难所！”

　　“现在征召有实力的训练家抵御毒刺水母军团，拖延时间，救援马上就会抵达。”

　　听完广播，庭树开口。

　　“虽然还没想到办法，但是也只能硬上了。”此时码头城市的大楼都被冲塌了好几座，这样下去恐怕该有人遇难了，面对这情景，庭树深呼吸一口气，已经准备和巨大毒刺水母进行交涉。

　　放出来洛托姆图鉴，就是为了能和巨大毒刺水母进行交流，不过因为狂暴的海浪已经冲入码头，在那之前，庭树不得不先阻止毒刺水母军团的脚步。

　　从腰间拿出一个精灵球，庭树直接抛出——

　　“漂浮泡泡，给我把整个海域冻结起来！！”


第682章 冰封海域的力量

　　“漂浮泡泡，给我把整个海域冻结起来！！”

　　庭树话落，他周围的小智、小刚、小霞瞬间一惊，然后不可思议的看着那从精灵球突然飞出的灰色小精灵。

　　漂浮泡泡的体型不大外表也不出众，但是在这种情况下，它飞跃到天空的动作却让小智一行人莫名震撼。

　　在漂浮泡泡漂浮到上空的过程中，漂浮泡泡的身躯瞬息变化成了雪云形态。

　　紧接着，天空中成片的雪云开始凝聚起来！

　　“阿嚏！”小智猛地打了个喷嚏，这时周围气温像是在片刻间降低了一样，让人感觉到了一股透骨的寒意。

　　蓝普尔奇码头，一座被海水冲得坍塌的大楼上，人们站在被海水淹没的建筑物顶端，惊恐的看着那再一次拍打过来的巨浪，心生绝望。

　　不仅仅是此地，许多位于高处的建筑物上，都聚集了不少的人，他们的心情各不相同，但毫无疑问，看着底下越加汹涌的海水，没有一个人能够在这时还保持镇定的心情了。

　　“救……救命！！！”

　　一条漂浮在海面上的救生船上，两个女子撕心裂肺的大喊出来，她们眼前，一道规模不算大的海浪正拍了过来，虽然这道海浪不大，但覆灭这条小小的救生船已经足够了。

　　“要死了吗……”

　　两人绝望无比，无力的闭合上双眼，缓缓流出了眼泪，然后感觉这一刻放佛整个世界都安静了下来，只能听到自己急促的呼吸声和心跳声了……海浪拍打的声音，竟然消失不见了。

　　“这就是死亡的感觉吗？”

　　这条救生船的两个女子心生恐惧，但慢慢得，她们突然发现有哪里不对劲。

　　“海……海域被冻结起来了！！！”

　　这时，不知道谁大喊了一声，无数人震惊的看向巨大毒刺水母所在的那片海域。

　　那片威胁了码头的海水最为汹涌暴动的地区，此时竟然被一层巨大的冰晶冻结了起来。

　　巨大毒刺水母和它周围的无数玛瑙水母暂时被封锁在了冰层之中，天空中无尽雪花缓缓飘落。

　　码头与海域之间，海水流入码头的地方也全部被冻结了起来，汹涌的海浪一下子没有了进入码头的通道，一道高高的冰之围墙成为了码头防御海浪的壁垒。

　　这一瞬间的变化，让不少人张大嘴巴。

　　咔嚓！

　　一阵结冰的声音响起，一条冰之阶梯与冰霜塑造的高台被建立起来，通往到了巨大毒刺水母的面前，紧接着，随着一道闪烁，小智一行人已经发现了庭树不见身影。

　　“毒刺水母，停止你的破坏吧，我愿意和你进行交涉。”

　　低沉的声音传出，庭树已然被艾路雷朵送上了由漂浮泡泡使用冰霜之力制造的高台上，与巨大毒刺水母站在同一高度对视了起来。

　　随着巨大毒刺水母一道怒吼，它一条触手拍烂冰层，向着庭树这边挥舞过来，但是下一刻，冰霜之力涌现，冰层被破坏后暴动的海水再次被漂浮泡泡镇压！

　　同时，面对巨大毒刺水母这一击，庭树面无表情的看着对方，下一瞬间，一道刀芒闪过，艾路雷朵的身影出现在了空中，此时，它已然是收刀的姿势！

　　“吽！！！！”

　　随着巨大毒刺水母一声痛苦的叫声，它的触手一下被瞬息斩出的刀芒击退——

　　“它说，是因为人类先破坏了它们居住的地方，所以才要给人类惩罚的洛托！！！”

　　洛托姆图鉴听到巨大毒刺水母怒吼声音的含义后，快速飞到了庭树身边。

　　“毒刺水母，我们不想与你为敌，还请你冷静下来，如果人类有做错的地方，事后一定会还你们一个公道的。”庭树大喊。

　　也许是因为艾路雷朵和漂浮泡泡展现出来的力量震慑了巨大毒刺水母，这一回巨大毒刺水母一时间没有轻举妄动。

　　不过随着它下一道吼声，庭树眉头皱起。

　　“为什么你们拥有这么强的力量还要站在人类那边，你们也是我的敌人！！”

　　听到洛托姆图鉴的翻译，巨大毒刺水母愤怒的看着艾路雷朵和漂浮泡泡，攻击的势头不减，再次想挥舞过来触手，将庭树他们打飞出去。

　　“冷静不下来吗？还是我没有展现出足够让你冷静的力量？”

　　庭树漆黑的瞳孔看过去继续开口道：“漂浮泡泡，暴风雪！”

　　下一瞬间，巨大毒刺水母挥舞过来的触手停留在了半空中，一阵席卷了整个海域的狂风从四面八方呼啸而过，控制着大自然的力量，这一回漂浮泡泡爆发出了自己最大的力量！

　　冰雪能量扫过，玛瑙水母们无一例外被冻结在了海面上，惊恐的挣扎着身体，发现自己根本无法动弹了。

　　就连巨大毒刺水母，它的80根触手也无一例外的被冻结了住，根本无法发挥出力量再次挥动。

　　“虽然身型变得这么巨大，力量也变得非常恐怖了，但终究到底也只是一只刚刚变异进化的野生小精灵。”看着巨大毒刺水母以及它周围的上百只玛瑙水母一下子被限制住行动，这一回巨大毒刺水母不得不正视庭树的力量了。

　　“现在可以好好谈一谈了吧。”庭树开口，“任何事情都需要一个交流和理解的过程，破坏解决不了根本问题，巨大毒刺水母，我恳求你能把破坏城市的原因告诉我，放心，人类一定会展现出足够的诚意的！”

　　“吽！！！”巨大毒刺水母眼睛死死的注视着庭树。

　　“毒刺水母，请相信我们，我也相信你一定是有苦衷的。”这时，庭树不注意间，小霞从冰梯上爬了上来，哽咽的望向巨大毒刺水母。

　　“皮卡，皮卡皮卡皮——”同时，空中一只比比鸟飞了上来，一只皮卡丘站在它的背上，嘶喊着劝说毒刺水母。

　　“吽！！！”巨大毒刺水母再次大吼一声，强行弄碎触手上的冰层。

　　“既然你们想知道，那就告诉你们吧，不过如果不给出一个合理的解释，我们是不会善罢甘休的洛托！”洛托姆图鉴翻译道。

　　随着洛托姆图鉴的翻译，庭树慢慢了解了事情真相。


第683章 蓝普尔奇之灾

　　这些玛瑙水母都是生活在码头附近海域的小精灵，但是突然有一天，它们栖息的海域被人类霸占了，盖起了一座海上饭店，同时还肆无忌惮的赶走了在这片海域生活的玛瑙水母们。

　　面对人类的枪支与训练家的攻击，这些玛瑙水母根本连反抗的力量都没有，只能双目憎恨的看着破坏它们栖息地的人类，敢站出来反抗的，全都被人类攻击了，后果重伤乃至死亡。

　　也正是这个原因，让玛瑙水母们打算疯狂的反击人类城市，既然人类夺走了它们的栖息地，那便也把人类的栖息地破坏吧——

　　“果然是这样……”小霞泪水已经流了出来，她已经从她遇到的一只墨海马那里了解到事情的大概了。

　　现在由毒刺水母自己嘶吼、愤怒的喊了出来，不仅是小霞，就连庭树都感受到一股莫名的悲恸，这悲恸，正是来源于玛瑙水母、毒刺水母们的。

　　轰隆隆——

　　就在这时，无数直升机飞了过来，庭树眉头一皱，看标识，应该是烦人的媒体们来了。

　　“这件事情注定不能善罢甘休了……”庭树心中发冷，无论破坏了玛瑙水母栖息地的人背后有多大势力、有多少金钱，造成了这种精灵攻城的事件，他们也注定要接受来自全世界的舆论谴责。

　　“毒刺水母，你的意思我已经明白了，同时你们的经历我也已经让洛托姆图鉴完整记录了下来，我一定会如实向外界公布这次事件的始末的。”

　　“无论是谁，也绝对不会原谅这种肆意破坏大自然，破坏人类和小精灵友谊的行为。”庭树肯定开口。

　　如果说，侵占了玛瑙水母栖息地的人有钱有势，同时玛瑙水母没有闹出把整个码头都破坏得一干二净这么大的动静，那么罪魁祸首也许能够逍遥法外。

　　但是，当巨大毒刺水母开始带领族人对人类反击后，这件事是注定隐瞒不住的了，这件事关系太大了，不用明天，恐怕今天，全世界任何一个地区都会把目光看向蓝普尔奇这里。

　　人类与精灵、大自然的关系，一直是全世界所热议和关注的重点话题。

　　“吽！！！”

　　“既然如此，我就再相信你们这一次！”洛托姆图鉴道。

　　“谢谢你毒刺水母，去深海吧，以你现在的实力，足以庇护你的族人，不要在游荡在人类城市了。”

　　庭树面色复杂的看着对方。

　　虽然不知道毒刺水母身上发生了什么变异，但庭树知道永远不要低估人类的恶意……虽然明面上世界肯定会迫于舆论谴责罪魁祸首，但一定也会有非法组织想要收服这只能造成巨大破坏力的毒刺水母进行研究。

　　当一只只玛瑙水母从码头城市中走出，缓缓进入海域中，海面上被冰层困住的玛瑙水母们，也在漂浮泡泡唤出了大晴天的情况下，也缓缓从中挣脱而出，潜入了海水中。同时，这只巨大的毒刺水母再次看向了人类城市，看向了庭树，看向了那只借助了大自然力量的漂浮泡泡，然后缓缓向遥远的深海游了过去。

　　这次灾难，就这样结束了……

　　小智一行人都聚在了庭树身边，看着这残破不堪的城市，一阵无言。

　　“洛托姆图鉴，把毒刺水母的话翻译出来整理好，然后刚才录制的视频也备份好。”过了一会，庭树开口。

　　“收到洛托！！”

　　“庭树大哥，这件事该怎么解决？”小智气愤的问道，在他看来，抢夺小精灵栖息地来满足自己的利益这种行为太过分太恶劣了。

　　“这件事你们就不需要管了，我也不会过多插手，证据全部都在这里，接下来就交给警方、联盟以及社会舆论去处理吧。”庭树沉思了下，道。

　　这件事，的确不是小智他们能插手的。

　　“小智，就按庭树说的来吧。”小刚把手放到小智的肩膀，道。

　　而这时，直升机也都缓缓落下了，不仅仅是记者，救援也陆续赶到了这个码头，不过由于庭树这边解决得差不多了，接下来他们要做的只是收尾工作。

　　“这一次人类的损失……起码是以亿为单位计算的吧。”看着满目疮痍的码头城市已经倒下的一座座高楼，庭树摇了摇头，这简直是自食恶果，只是可怜了无辜的人。

　　“是你们击退了毒刺水母们吗？！”蜂拥而至的媒体团队没能接近庭树和小智他们这边便被警方限制了起来，而这时，一位君莎小姐快速来到了庭树他们这边。

　　看向对方，庭树拿出了自己的证件。

　　“我是芳缘地区秋叶道馆的道馆训练家，这件事我已经清楚了发生的始末，接下来由我配合你们的工作吧。”

　　君莎小姐接过证件，面色一怔，对庭树敬了个礼，道：“感谢您的相助与配合，庭树先生。”

　　庭树转过头来，向小智他们道：“放心吧。”

　　小智、小霞、小刚三人看向庭树，齐齐点了点头。

　　同时，小智和小霞还是头一次听说庭树道馆训练家的身份，这不禁让他们紧接着再次愣了一下。

　　不过这个时候，他们注定无法和庭树继续交流了，庭树得随着君莎小姐去解决此次事件了。

　　这件事造成的恶劣影响不可能隐瞒住，庭树手上由洛托姆图鉴记载下来的毒刺水母的话以及录制的视频都是这次事件最主要的证据，离别了小智一行人后，庭树随着警方开始了对这次事件的全面解析。

　　虽然并非隶属石英联盟，但同属于精灵联盟体制下的公职人员，庭树的道馆主身份让他得到了充分的话语权。

　　更不要说，庭树并非普通的道馆训练家，他同样还是与华丽大赛，国际刑警，培育家协会等多方势力有紧密联系的道馆主，地位非同寻常，所以在与警方的交涉中，庭树占据了主导的地位。

　　视频与翻译递交，在这件事的原委一同向警方解释清楚后，庭树得到了对方的保证后便不想过多关注这件事了。

　　插入这种复杂的事情并不是庭树本意，他只是想安心的去开个家长会而已。

　　一天后，庭树抵达了华蓝市。

　　而此时，关于蓝普尔奇之灾的新闻也被彻底报道了出来。

　　首先进行报道的是媒体，当时在现场的人并不少，有不少人模糊的了解了真相，再说这种事情即使不知道真相，根据精灵攻城这种罕见的事件也不难调查出原因。

　　而当媒体在网络上对这件事情发表没有多久后，联盟也开始介入了此次事件，并且公布了对违法占用海域者的严厉制裁。


第684章 她是跟我学的

　　不仅如此，在这次事件中，同时还流传出了不少其他信息，比如巨大毒刺水母的照片，又比如……

　　那被冰封的海域以及被冰封的数百只玛瑙水母的照片，还有那保护了码头不被海浪入侵的冰之围墙的照片，更有那被群众用摄像装置捕捉到的，那冰之高台上以一己之力抵挡了毒刺水母军团进攻，解救了后方的蓝普尔奇市的训练家的照片。

　　“蓝普尔奇的英雄吗？”庭树听到洛托姆图鉴的话，无聊的摇了摇头。

　　此时，蓝普尔奇市的市民，都知晓了是一位道馆训练家保护了他们，全力阻止了蓝普尔奇之灾，抵挡住了那数以千计的玛瑙水母以及它们的首领巨大毒刺水母。

　　“又来了……”

　　庭树拿出通讯器，无奈的看了眼，果然是警方的号码啊，都说了嘉奖什么的不需要了，对方怎么就理解不了呢。

　　敷衍的回复了几句，庭树头痛的推辞了一番，现在真的没有时间去和他们详细交谈。

　　比起嘉奖，明显是小莉奈的家长会更重要。

　　眼下，下午的时间马上便要过去了，虽然明天才是小莉奈的家长会，但是庭树却直接往着警校的方向走了去。

　　作为特权人士，他早就通过了纪源老师联系到了莉奈的班主任，打算提前去了解一下莉奈的学校生活。

　　说实话庭树蛮担心这丫头的，毕竟在青古屋她就没少让人操心，现在出来上学，还是在以纪律严明著称的警校，庭树有些怕小莉奈无法适应这里的生活。

　　自己因为太忙的缘故没有去了解她的学习状况，这是自己的失职。

　　不同于天冠学院，华蓝警校虽然也有与训练家相关的教学内容，但更多的是一些专业性比较强的知识……

　　比如侦察、法律、网络、心理等等等等，当然，这些只是刚刚一开始要学习的基础，而后还会根据每个学生的天分，分配到不同的领域去学习更专业更深入的某一项能力。

　　“我记得小莉奈是准备往国际刑警方面发展的吧……”庭树想了想。

　　国际刑警，这也是危险性最高、就职条件最苛刻的一个警类。

　　华蓝警校作为关都地区数一数二的警察学校，规模和实力是毋庸置疑的，虽然不如彩虹大学那般高等学府要底蕴丰厚，但从初等学院到高等学院，华蓝警校也是一一具备，拥有一套完整的升学体系。

　　莉奈——便是初等学院的新生。

　　“庭树先生。”来到华蓝警校门口，庭树看见了正在等待自己的白石先生。

　　白石先生就是小莉奈的班主任。

　　“让您久等了白石老师。”庭树笑着和对方握了握手。

　　“哪里的话，我可是刚刚听说了蓝普尔奇那边的事情，您可是做了一件了不起的事啊。”白石老师笑呵呵道，虽然比庭树年长不少，但是对这个令人敬佩的青年，他还是用了敬称。

　　“举手之劳而已。”庭树苦笑，哪里想到事件传播速度会这样快。

　　“我们先进去吧。”白石老师伸出了手，做出邀请的姿势。

　　“您先请。”庭树道。

　　两人在门口登记了下，一同进入了华蓝警校，这一路，庭树都在和白石老师了解莉奈的情况。

　　“这个孩子……某些方面的确有一些状况，还是我这个老师不称职。”白石老师愁眉苦脸。

　　“您客气了，这孩子什么性格我最清楚了，还是她太调皮了。”庭树笑，果然是这样。

　　这让庭树很无奈，都到了警校了，小莉奈难道还没有收敛的打算吗。

　　“不……我是说这个孩子很特别，从她身上我总能看到和其他孩子不一样的东西。”白石道。

　　说完，他便和庭树举起了例子。

　　两人交谈之间，白石提出了带庭树观摩学生上课的想法。

　　这个时间段，正是培育家老师指导学生们该如和培育小精灵，该如何训练出一只能对自己最有帮助的伙伴的课程。

　　“学期中的时候学校统一为学生们发放了精灵蛋，让他们从零开始培育自己的搭档，现在小精灵们已经成长得差不多了，大概下学年就会接受更严格的训练。”

　　“原来是这样。”庭树点了点头。

　　……

　　……

　　“众所周知，在一些特殊行动时，我们能依赖的最有力的帮手，便是我们的小精灵。”

　　“小精灵的实力，是体现一个警员的能力的标准之一，在未来如果你们想成为正式的警员，小精灵的实力同时也要达到一定的标准。”

　　“体现这个标准的考核，便是实战战绩与培育程度。”

　　一名人高马大的紫发中年人正看向下面的二十四位学生与二十四只精灵道：“今天我们要说的，便是培育程度。”

　　“班长，起立！”

　　他话落，一位黑发少年快速站起身来。

　　“就拿辉夜的小磁怪举例，实战考核这里就先不说了，至于培育程度，主要是指培育的方向。”

　　“所谓培育方向，便是指作为一名警员搭档的小精灵该如何培育，才能在未来，在你们的工作中对你们起到最大的帮助。”

　　“换句话来说，我们对小精灵的培育方法，是不能和传统训练家一样的。”

　　“小磁怪这种精灵是警员最好的帮手之一，它们可以控制金属，干扰电器，在一些入侵行动中，让小磁怪通过磁力强行开锁，用电磁波干扰防入侵装置已经是一种惯用的策略，所以在培育中，应该主要训练小磁怪的磁力控制水平以及电磁波操纵水准。”

　　“再拿警官们最常见的搭档卡蒂狗举例，卡蒂狗的特点便是嗅觉灵敏，警觉性强，同时也是极为忠诚的一种小精灵，在与敌人对抗中，最好的培育方法便是借助这特点，主要培育卡蒂狗的火焰控制程度，远距离的和敌人进行游击作战——莉！奈！站起来！”

　　说着说着，这位紫发老师眉头一皱，看向又睡过去的莉奈气道：“这个例子就是给你举的，你的卡蒂狗到底是怎么培育的？之前的实战训练中竟然追着同学的鬼斯使猛撞绝招？！”

　　“唔……”莉奈迷迷糊糊醒了过来，在旁边卡蒂狗的提醒下，猛地站了起来。

　　“什……什么？”

　　在紫发老师重复一遍后，莉奈不满道：“我这个培育方法绝对没错，到时候卡蒂狗一定会很厉害哒。”

　　“你……”紫发老师痛苦的捂住额头，道：“这是哪门子培育方法，你到底是和谁学的？”

　　不少学生和小精灵都偷笑着，看着头痛的老师和面色无辜的小莉奈，颇感有趣。

　　而就在小莉奈犹豫该怎么回答时，外面传来一道无奈的声音。

　　“这个……她是跟我学的。”


第685章 高达三米的风速狗

　　“这个……她是跟我学的。”

　　庭树和白石老师蛮尴尬的走了进来。

　　看到来人，小莉奈使劲揉了揉眼，一脸不可思议的表情。

　　再三确定是真人后，莉奈惊喜万分，庭树的出现，也让小莉奈对于自己刚才的回应更加有底气起来。

　　虽说她最怕庭树的那只风速狗，可是正因为如此，风速狗在小莉奈眼里才是最厉害的代名词，如果培育出那样的风速狗，恐怕什么样的坏蛋也无法逃脱制裁了吧！

　　正是这个想法，让获得了卡蒂狗之后的莉奈坚定了这个培育理念。

　　“白石老师？还有这位是？”紫发培育家老师眉头一皱，不过下一刻他的眉头便舒展开来，露出吃惊的神色。

　　“庭树先生？”

　　“您好，桑原老师。”庭树笑着点了点头，刚才从白石老师那边，已经知晓了这位培育家老师的姓名。

　　“果然是庭树先生。”桑原极为意外的从讲台走下，完全忽视了自己的学生们，伸出手来和庭树用力握了握。

　　“很早便听说您的传闻了，今天能够见到真人，真是幸运啊。”

　　说着，他转过头看向四周，对着学生们道：“给大家介绍一下，这位是高级培育家庭树先生，他的培育水平还在我之上，更最主要的是，他还是培育家协会中记载的最年轻的高级培育家！”

　　话落，教室内突然安静下来。

　　最后，庭树率先打破了安静，简单开口道：“大家好，我是莉奈的家长。”

　　对于这些莉奈的同学，还是在有莉奈在场的情况下，庭树并没有说什么“莉奈比较淘气”“大家多多谅解”之类的话，换位思考一下，如果自己是莉奈，肯定不希望家长在很多人面前说出这样的话，小莉奈肯定也是有自尊心的。

　　既然来给小莉奈开家长会了，庭树只要展现自己最强势的一面就好了，得让小莉奈拥有足够的自豪感和自信心才行，没有父母的青古屋孩子本来就和其他孩子成长环境不一样，所以这里庭树也没有必要做一个传统意义上态度和蔼的家长——

　　高级培育家，庭树。

　　在桑原老师的介绍下，学生们露出难以置信的目光，他们不算很了解莉奈的家庭，如今还是头一次知道莉奈的家长竟然这么厉害。

　　要知道桑原老师，也不过是经验丰富的中级培育家兼退役特警而已。

　　高级培育家，他们根本遇到都没遇到过。

　　“莉奈的家长，你刚才说她的卡蒂狗的培育方法是和你学的对吧？”这时，一个小胖墩女生抱着她的六尾站了起来。

　　“可桑原老师已经说这种培育方法不适合警员了，你就没有纠正过她吗？”

　　“小熏，你闭嘴。”莉奈气道。

　　“小熏同学，坐下。”桑原眉头一皱。

　　“小熏，你忘了提问之前该怎么做了吗？”白石一脸不满。

　　莉奈和小熏之间关系比较差，这一点已经不是什么秘密了。

　　面对莉奈这位同学的询问，庭树微微一笑，道：“这种培育方法的确不适合普通警员，对于依赖团队的普通警员来说，桑原老师说的那种培育方法是最稳妥的没错。”

　　“但是——”

　　“莉奈的目标从来不是普通的警员，她将来是要成为地区刑警，乃至国际刑警的人，如何来培育精灵，她完全有着自己选择的权力，同时我也不认为这种培育方法没有可取之处。”

　　庭树说完，那个女生面色便一沉。同时班里的大部分学生看向庭树的眼神发生了变化。

　　而听到庭树的话，莉奈瞬间露出惊喜之色，自信的朝着叫小熏的女生瞪了过去。

　　“庭树先生说的没错。不过警员是一切警察体系的基础职位，也是你们最可能接触的工作，当然，如果你们已经有了足够清晰的目标，也可以来和我进行更深层次的交流，我乐意分享更多的培育经验。”桑原老师干咳一声。

　　“不如这样吧庭树先生，我这里有一个不情之请，由您和桑原老师共同完成这一节课的课程，就拿卡蒂狗、风速狗在不同警察体系中的培育方向为主题怎么样。”白石老师突然灵光一闪，开口道。

　　庭树毫无疑问是极为出色的那一类培育家，更主要的是他还是一名非常厉害的训练家，一般来说，即使是警校想聘请过来这级别的老师也需要付出极大的代价。

　　趁着这个机会提出让庭树传授一些培育经验的建议，白石老师觉得自己赚到了，经过这样一次课，学生们肯定会收获良多，到时候考核成绩上去，自己这个班主任也能跟着沾光。

　　“这倒是个好建议。”桑原老师点了点头。

　　“唔……”庭树一愣，看着白石老师提议后，一众学生期待的表情，有点无奈，这又算什么……

　　最终，庭树还是无奈的接受了白石老师热情的邀请。

　　教室外的场地中，庭树打算用自己的风速狗给这些学生们举例。

　　别看他的风速狗战斗风格彪悍，但最初的训练任务却全是纪源老师这个老牌的国际刑警给布置的，是标准的战斗向国际刑警的培育方法。

　　所以在刚刚，庭树说出那些话来才会如此肯定。

　　“出来吧，风速狗。”庭树抛出精灵球，在众人的见证下，一只体型庞大的风速狗出现在了人们面前。

　　风速狗出现时，四周空气的温度顿时上升，望着这只庞然大物，所有人不自觉的咽了口口水。

　　风速狗已经算是大型精灵了，站起来的身高足以和成年人相差不大，但是庭树这只风速狗，却让学生们下意识的退了一小步。

　　呼！！

　　随意喷了口热气，风速狗走到庭树身边，起码有外人在场时，它还是知道收敛的，不过，风速狗那近三米的身高，却足足让两位老师陷入了震惊中好久才反应过来。

　　三米。

　　“这只风速狗……”桑原老师揉了揉眼睛，毛发色泽，肌肉分布，身躯匀称程度……虽然体型如此庞大，但是，这只风速狗看上去却没有任何不协调之感，这让桑原这位中级培育家更加无法理解了。


第686章 走歪了的路

　　庭树的风速狗如今的巨型化培育已经初步完成，体型超过了同类平均标准六成以上，算是一只典型的巨兽了。

　　庞大的身躯内，充满了炙热的火焰与爆发力，巨兽体型培育期间，风速狗的进食量和营养摄取量足足是之前的数倍，这也是它能支撑体型迅速增长的主要原因。

　　“风速狗它……”小莉奈露出惊讶的目光。

　　“这还是风速狗吗？！”

　　不仅仅是学生们有这个疑问，两个老师也很是不理解。

　　而面对众人的震惊，庭树丝毫没有想解释的想法，只是简单的叙述起来国际刑警向的培育体系——

　　临近傍晚，课程结束后，庭树受到了白石老师的挽留，同时在白石老师身边，还有一位棕发的西装中年男子。

　　“庭树先生您好，我是华蓝警校的副校长，不知道您有没有意愿在明天的大会上成为家长代表？”

　　“在蓝普尔奇的事情我已经听说了，您不仅是蓝普尔奇的英雄，同时也是我们警方的榜样，这个时机由您来担任家长代表对学生们将会起到不小的正影响，您意下如何？”副院长请求道。

　　之前的蓝普尔奇市精灵攻城不仅震惊世界，在本地区的影响力更是不同凡响，在联盟对关于小精灵的法律不断完善下，在人类城市的防御体系不断强化下，已经很少会出现这种精灵攻城还造成重大破坏的事情了。

　　一次变异进化，让这很久没发生过的事情再次重演。

　　庭树作为当事人，作为劝退了玛瑙水母们的训练家，此时正处于舆论的中心，他这种糅合暴力与理解精灵的做法得到了众多网民的好评，所以如果让庭树作为家长代表出席这次华蓝警校的家长会，将意义非凡。

　　“我考虑一下吧。”庭树给出了一个回答。

　　原本的家长代表是警校里一名老师，他的子女也在这里学习，不过如今赶上了这次蓝普尔奇事件，庭树反而成了最好的人选。

　　在庭树考虑期间，华蓝警校给庭树展开了不少这样做的具体益处。

　　“原来如此，不仅仅是华蓝警校的意思，也是各方利益牵扯后的意思吗？”

　　看了几个策划方案后，庭树嘴角一撇，这是要把他包装成一个英雄，包装成一个为了保护人类栖息地，保护普通人的一个英雄式的训练家啊。

　　在训练家大规模注册的如今，联盟正需要很多有这样品质的训练家涌现。

　　现在注册训练家的条件比起庭树刚刚出发旅行时候低了不知道多少，但训练家享有一定福利的同时，也得履行一定的义务，比如在某些危急时刻需要响应征召，抵御灾害。

　　庭树在蓝普尔奇市的经历，正好符合了联盟想给训练家群体树立的这种思想。

　　现在庭树受到的邀请就是，在明日华蓝警校的家长会上“偶然”透露出自己的思想，来影响训练家群体，这样做，他不仅可以名利双收，还可以成为一个影响力更大的英雄式训练家。

　　“叫我念这个吗？”庭树一脸无趣，他最讨厌这种类似传销式的演讲了。

　　“算了吧，做家长代表可以，演讲也可以，但是要讲什么内容由我来确定。”

　　最后，庭树也不是不讲情面，只是拒绝了对方的演讲稿。

　　那种听上去便是洗脑式的宣言，他自己听着都非常假的演讲，想让他念出来，庭树难以做到。

　　扪心自问一下，庭树觉得自己还没有达到对方想要塑造的那种英雄的高尚的品格，这是庭树拒绝的主要原因，他只想做好自己，在自己的能力范围之内做一些事，仅此而已。

　　庭树的坚持，也让那边很无奈，他们也无法强求庭树什么，最后如果想让庭树出席演讲，变成了只能听从庭树的要求。

　　次日，家长会如期进行。

　　这次的警校家长会分为两个部分，一个是全体性质的，将强调一些重要事情，此时会有录像。还一个是以班级形式展开的，主要与学生个人的考核成绩，平时表现挂钩。

　　庭树因为特殊性，没有和其他家长进行同一入场流程。

　　而与此同时，一位重量级的训练家来到了华蓝警校。

　　这次虽然只是一个警校的小小的家长会，原本一个上不了台面的互动性活动，但却因为有了之前蓝普尔奇事件的主角之一出席，将会变得有些特别。

　　灰金色头发的老婆婆在一位老者的带领下，于一处角落看着登上演讲台，面对包括学生、家长、老师数千人面不改色的庭树，道：“庭树……蓝普尔奇那次出面的训练家。”

　　“嗯。”老者点了点头，“又是一位潜力非凡的训练家，只是可惜错失了一次被‘包装’的好机会。”

　　灰金色头发的老婆婆黑色的瞳孔看向那边，感慨一声，“这就是年轻的好处啊。”

　　“作为公众人物，如果再按联盟给出的那套说辞演讲，然后透露出去，应该会有不少新生代训练家受到他的影响，树立起来英雄主义的思想，这将对训练家的整体发展起促进作用，不过这个孩子好像并不喜欢以这种方式来影响他人。”听着庭树那简单明了却透露着个人理念的中规中矩的演讲，老者摇了摇头。

　　“站在台前也不一定都是好处，他的选择不算错。”老婆婆杵着拐杖，淡淡的笑了笑。

　　庭树的演讲，完全是遵从自己本心，站在以莉奈家长角度完成的，虽然在校方的特意引导下，还是不可避免的谈了几句蓝普尔奇的事情，但庭树并没有夸大什么成分，这种敷衍的演讲，简直让不少人无奈万分。

　　走下讲台通向外面的甬道不是太漆黑，在把自己想对莉奈表达的东西全部说清楚后，庭树便默默地朝外走了去。

　　他站上演讲台的唯一目的，便是想通过这样隆重的方式给莉奈树立一个正确又简单的思想，至于其他人如何，与他无关，莉奈想走上国际刑警这条路，庭树还是不放心，不过他也只能选择支持，然后给予莉奈最大的帮助。

　　“出口还没到吗？”庭树突然感觉这个甬道是不是太长了，而且和他走过来的时候感觉竟然不太一样。

　　不会这么短的甬道自己也能迷路吧？

　　“秋叶道馆的道馆训练家，庭树……”突然，庭树前面走过来一位穿着紫衣的老婆婆，看到此人，庭树面色一怔。

　　“有趣的训练家，我之前看了你与莱月的对战，这一次主要是来提醒你一句，如果想真正踏入顶级领域，你的路走歪了。”


第687章 菊子天王的提醒

　　自己的路走歪了？

　　庭树回过神来时，那位老婆婆的身影已经消失不见，庭树也看到了出口的方向。

　　不过刚才经历的一幕幕，让庭树确信自己不是产生了幻觉。

　　“为什么菊子天王会出现在这里……她的话是什么意思？”

　　庭树露出茫然的表情，观看过自己与莱月的对战，然后断定自己的路走歪了？

　　对方所说的顶级领域，应该就是那些四天王所在的领域。

　　只是，菊子天王的意图的提醒，还是让庭树有些迷迷糊糊。

　　因为时间原因，庭树没有过多去思考刚才的事情，而是继续完成这次家长会的流程。

　　等到全校性质的大会结束后，庭树作为莉奈的家长出席了班级的会议。

　　因为刚才的出面，庭树在莉奈所在的班级几乎是所有家长的焦点，所有人都走过来向他问好，顺带夸奖两句小莉奈。

　　听到这么多人夸奖自己，小莉奈不自觉的就露出了开心的表情。

　　不过看她这模样，庭树伸出手来，在她的头上揉了揉，小莉奈瞬间醒悟过来，知晓了庭树的意思，便没有沉浸在这些家长客套式的夸奖中了。

　　即使是到了异世界，家长会的流程还是和庭树印象中没有太大差别，从接待到汇报再到对未来的畅想，因为是第一学年的缘故，刚刚入学的警校新生中出现了许许多多的问题，这些问题，都是需要和监护人进行反应的，其中也不泛有严重到不适合警校学习生活的学生，他们是否需要继续就读警校，还得看家长和学生们的进一步选择。

　　不过这些问题和庭树这边没有太大关系了，虽然小莉奈在文化课和关于小精灵的课程都算上顶尖，但也是中等水平，不算差生，最主要的是，她对于成为国际刑警的热情随着庭树这次出席家长会更加大了，这一变化，让庭树也不知道自己来这一趟的影响究竟是好是坏。

　　“算了，只要莉奈她能高兴就好了。”庭树暗叹。

　　这次家长会比庭树想象中的要坎坷，也许如果自己没有出现在蓝普尔奇，就不会发生这么多事情了吧。

　　不过莉奈似乎很满意这次家长会，在她看来，这次的家长会是一次非常不错的体验。

　　“你是一周后休长假对吧？”庭树问道。

　　“嗯。”莉奈点了点头。

　　“一周后我可能得出一趟远门，到时候就让你琴子姐来接你。”庭树嘱托。

　　“啊……”一听到这话，莉奈气鼓鼓的道：“好吧。”

　　“乖。”庭树揉了揉莉奈的头，道：“我接下来还有事情去和白石老师了解，在你再次开学之前我应该可以回去秋叶镇，这几天要照顾好自己啊。”

　　家长会结束时，小莉奈也知道庭树得走了，非常不舍，不过庭树也没有办法，卡洛斯那边还有一场表演赛和七夕青鸟在等自己。

　　在离开之前，庭树找到了白石老师，询问了菊子天王的事情，不过对于菊子天王是否来到华蓝警校对方也不知情。

　　无奈之下，庭树通过白石老师找到了最初见到的那个副院长，最终得到了自己想要的信息。

　　菊子天王有来过华蓝警校，不过这个时间早已经离开了，得到这个结果，庭树回想起菊子天王对自己的提醒，一阵无言。

　　自己的路走歪了，是说自己和四天王还差有很大差距吗？

　　……

　　……

　　在结束了关都这边的事情，与莉奈告别后，庭树打算返回芳缘。

　　道馆那边还需要处理一点事情，处理完成后，就是他前往卡洛斯去和卡露乃完成表演赛的时候了。

　　不过返回芳缘期间，庭树一直在思考菊子天王的提醒。

　　作为精灵联盟的发源地，关都地区的四天王实力一直是被大众最为认可的，菊子天王作为关都四天王中资历最老的一位，她的提醒一直让庭树很在意。

　　不过对方似乎不想点明，只是留给了这个问题给庭树自己去思考。

　　“如果想真正踏入顶级领域，自己的路走歪了……”

　　庭树琢磨了一遍又一遍，他一直认为自己已经跨入到了顶级领域，菊子天王对自己实力的认知应该还是那次公开的大型庆典上，之后自己的进步无人得知，不过虽然如此但是庭树却又总觉得事情不是那么简单。

　　自己……真的差了点什么吗？

　　无论是与上任四天王莱月3VS3对战获胜，还是与卡洛斯现任天王雁铠1VS1对战获胜，都让庭树对自己的实力有明确的认知了。

　　也许在6VS6全员对战不是天王们的对手，但像1VS1对战，2VS2对战这样的战斗，自己还是有机会获胜的。

　　这便是庭树自己的信心来源，5年时间成长到这个高度，他已经失去了努力的方向。

　　短时间内想要有更大的进步，也根本不现实，无论是什么职业什么领域越往后越难提升，这都不是不变的道理。

　　培育新队伍换一个思路，是庭树的想法之一，但是这还是庭树没有目的性的做法。

　　所以，因为菊子天王的一句话，庭树真的突然就茫然了起来。

　　回想起自己这一路，通过培育家起步，把协调家当作阶梯，如今已经成为了可以与四天王交手的知名训练家，他已经走到了大部分人的前面。

　　达成这个成就，其实庭树早已完成了自己出来旅行的目的，无论是一名优秀的培育家、协调家还是训练家，他都做到了，青古屋的大家也因为自己展开了属于自己向往的人生，然后……自己呢？

　　只是继续的在这三个领域继续深造，让自己更加完美吗？

　　“要不然，去尝试一下新的领域，比如……四天王的职位？”庭树看向天空，随即，他便摇了摇头，他感觉自己没理解菊子天王的提醒的意义之前，还不够资格去挑战四天王的职位。

　　“如果说之前与卡露乃女士对战不是那么必要，那么现在为了解决自己的疑惑，与对方这一战必不能缺了。”庭树叹了口气。

　　卡露乃作为卡洛斯地区冠军，不管是资历和实力绝对称得上自己得前辈，与对方经历一次对战，也许能发现什么问题说不定。


第688章 真正的顶级领域

　　当庭树抵达芳缘地区的时候，青古屋和秋叶道馆一切照旧，没有发生什么特别的事情。

　　只不过由于之前的蓝普尔奇事件，曾经和庭树有过交易的那几家公司都想继续和庭树展开合作，进行广告的拍摄。

　　如今庭树风头正盛，他们给出了一个非常高的出场费，但庭树仍然拒绝了这些商业活动。

　　这种情况显然不是第一次发生，在庭树于庆典表现出众后，这种商业活动便没少找上门。

　　这次拒绝事出有因，接下来庭树将会比较忙碌，在庭树返回芳缘后，他在培育领域的师父胜宗大师联系到了他。

　　秋叶镇精灵中心，拿着对方传送过来的交给自己来培育的精灵的精灵球，庭树心中出现很多疑惑。

　　“这只精灵因为某些原因身体出现了缺陷，我这边因为还有事情要处理，所以便交给你来培育吧，虽然它存在一些问题，但却拥远过超青绵鸟的顶级天赋。”

　　胜宗大师自庭树高级培育家考核之后便忙自己的事情去了，除了给庭树一堆遗传学的资料让他去独自学习外，对方基本没有主动联系过庭树。

　　这一次联系，胜宗大师突然传送来一只小精灵过来，说是交给庭树来培育。

　　“是拉鲁拉丝？”庭树诧异。

　　“嗯，超能力系与妖精系的拉鲁拉丝，这只拉鲁拉丝的精神力很强，在没有经过训练的情况下便媲美普通的奇鲁莉安了，更可贵的是，它的计算力非常惊人，配合超能力足以和那几种以计算力著称的小精灵相比。”

　　“这样的天赋为什么会失去情感的表达能力？”庭树露出疑惑的表情。

　　视频那头，胜宗大师摇了摇脑袋，道：“不清楚，不过看你有培育拉鲁拉丝的经验，我想这只拉鲁拉丝交给你来照顾应该是个不错的选择。”

　　庭树拿着传送过来的精灵球，点了点头，拉鲁拉丝有妖精系，对于想多收服一些妖精系小精灵的庭树来说的确是一个非常不错的选择。

　　拉鲁拉丝的具体来历胜宗大师有一种不想透露的感觉，庭树察觉到后也没有多问，不过在这对师徒交流完毕后，庭树突然想到了菊子天王对自己所说的那句话。

　　“菊子天王？”那边胜宗大师沉思了下。

　　庭树本来想自己琢磨对方的提醒到底是什么意思的，可对于这种提醒他随便就想出了好几种含义，具体对方想表达的是那种庭树根本无法确定，这才是他纠结的根本原因。

　　他本来想通过与卡露乃的对战之中看看能不能得到解惑的，不过如今胜宗大师联系自己，他便尝试的问了一下。

　　胜宗大师虽然不是传统训练家，但却是一位顶级的培育家，对于训练家的理解同样不会差，胜宗大师比起庭树来说在培育领域要资深很多，与顶级训练家的接触也更多，问出了这个问题后，庭树看向对方等待着胜宗大师的回答。

　　“我记得你的出生地是关都地区华蓝市对吧？”

　　“是。”庭树点了点头，他这具身体往前推三代，都是华蓝市人。

　　胜宗大师目光闪动道：“对方所指的‘真正的顶级领域’大概是一种选择，由你自己来领悟更好，这更像是一条你未接触的路。”

　　庭树面色一怔，结合自己的众多猜想，其实胜宗大师说出这话时他便已经有判断了。

　　“规则制对战与生死战斗的区别？”庭树犹豫了下，缓缓开口。

　　“大概是这个意思，一般来说，联盟体制内的顶级训练家大部分都肩负着保护地区安危的责任，他们所经历的天王挑战赛、冠军挑战赛，虽然比起表演性质的表演赛来要残酷很多，但仍然是属于规则制度下的对战，远远不能发挥出一位顶级训练家的真正实力，哪怕是6VS6的对战――”

　　“就比如你之前解决的蓝普尔奇事件，其实从灾难程度来看，任何一位顶级训练家在场都有解决的可能，虽然攻城的精灵数目众多，但包括那只巨大毒刺水母在内，其实实力都不算强吧？”

　　庭树点了点头，巨大毒刺水母固然力量强大，但也不过是通过变异进化获得的蛮力，如果靠漂浮泡泡这种拥有大规模攻击手段的小精灵，他可以轻松击败那只毒刺水母。

　　“我年轻时候曾遭到过一次绑架。”胜宗大师回忆起往事，“对方只派出了3只精灵，培育水平都和我当时的小精灵培育程度相差不大，但是我的六只精灵一起上，却在对方手下惨败了，即使是救援而来的道馆训练家全力阻止，也没能对对方造成威胁，数只精灵也被对方的三只精灵轻易的击破。”

　　“后来呢？”庭树一惊，没有想到胜宗大师还有这样的经历。

　　“后来虽然勉强逃脱，但死伤在对方手上的小精灵仍然有数只。”说到这里，胜宗大师面色沉了下去，“后来调查到了对方的身份，我拿培育成果雇佣了一位顶级训练家前去报复，这才将对方包括对方的组织一齐拖出。”

　　“同时，我也是在那次之后理解的顶级训练家的含义的。”胜宗大师摇了摇头。

　　“所以，虽然菊子天王提出了‘真正的顶级领域’的事情，但那条路的坎坷不是你能想象的。”

　　在几十年前，训练家的资源还把持在组成了“联盟”的众多位高权重的大家族手中，草根训练家受到的打压远远不是现在的训练家所能想象的，当时反抗精灵联盟的地下组织要比现在多很多。

　　当时的联盟与这些地下组织的斗争，都是通过训练家来进行的。

　　训练家，便相当于指挥官，精灵，便相当于军队，双方的厮杀，一切都是抱着以杀死敌方训练家为首要目的进行的，那种战斗，可不是什么1VS1或者6VS6一只只精灵排队上场的对战，而是一种团战式的厮杀。

　　“在菊子天王那老一辈人眼中，也只有掌握了那种团战式的战斗理论，才能真正称得上顶级训练家？”


第689章 团战体系

　　“如果我没猜错，菊子天王是看你在蓝普尔奇的表现，觉得你是有潜力可挖掘的训练家，所以才给你了一个‘真正的顶级领域’的提示。”胜宗大师淡哼一声。

　　“不过你无需理会，她那一套理论未必适合你。”

　　“这话怎么说？”庭树问道。

　　“她说你想踏入她理解的顶级领域路歪了，可言外之意，不就是你踏入现今意义的顶级领域，路并没有走歪吗？”

　　“在联盟规则体制下的对战，哪怕是6VS6对战，也大多是精灵的单打独斗，精灵个体的强大实力，很大意义上决定了胜负的走向。”

　　“精灵之间的战术配合，因为受限制于单只精灵和单只精灵对战的规则，很多战术效果并不能完美发挥出来。”

　　“所以这时，精灵个体的实力反而就是影响胜负走向的一个至关重要的因素了，这考验的，也正是训练家的培育水平以及精灵的培育方向。”胜宗大师注视庭树，意思很明白了，庭树正是这一类人。

　　庭树明白这一点，这一点他早就有所反思，自己的精灵都是通过特殊的培育方法从而进入天王领域的，这也和庭树的经历以及他最初的底蕴有关。

　　“也就是说，随着几年后你的精灵的培育程度越来越高以及你的指挥水平上升，在联盟规则体制下的6VS6对战中你未必不能追上四天王们的水平。”

　　“从这个联盟规则体制下的意义上来讲，说你拥有顶级训练家实力也没有错，大多数人对于顶级训练家的认知也都是这样，但菊子天王那老一辈天王，还是比较追捧团战厮杀的那种战斗理论！”

　　“曾经试图绑架我的那个人，便是团战的精通者，在那种没有规则限制的情况下，即使是精灵个体实力不逊色对方精灵的道馆训练家也都被对方轻松击败了，从这里可以看出，菊子天王推崇这样的战斗理论也不是没有道理。”

　　“但说她那一套理论不适合你，主要是因为随着精灵中心的建立，草根训练家的崛起，科技的发展，敢正面与联盟作对的势力实在仅剩无几了，那种团战，以击杀训练家为核心的战斗，早便退出了历史舞台，然后传统对战成为了主流。”

　　“就像传统训练家和协调家互相看不上眼一样，菊子天王那种老一辈精通团战的训练家，也看不上眼这种规则体制下的对战捧起来的训练家。”胜宗大师一笑，“不过如果你想接触团战理论一定要分配好时间，这将是很费时费力的一条路。”

　　“我明白了。”庭树道。

　　怪不得菊子天王说的那么模糊，感情对方也知道这条路已经不适合当下的社会环境了，所以才给出一个提示让庭树自己领悟和选择。

　　庭树和胜宗大师之后便没有过多交流了，胜宗大师那边因为有事情暂时终止了与庭树的通话。

　　关掉视频通话，胜宗大师陷入沉思，说实话，他比较膈应菊子老太婆这种干扰庭树成长道路的人，团战厮杀，那根本不是庭树这种身份应该去接触的东西，面对一些黑暗与脏乱的一面，有联盟天王和特殊部门就够了，菊子这种挖掘有潜力的训练家的方法，胜宗大师不是很理解。

　　在胜宗大师看来，庭树在研究、培育领域发展才是正途，而不是像训练家那样给人当枪使，如今社会环境早与几十年前大大不同。

　　“那只拉鲁拉丝虽然是失败的实验体，但也挖掘了另一方面的天赋，随意处理掉未免可惜，便交给庭树那小子培育看看吧。”

　　……

　　……

　　而秋叶镇这边，接收到胜宗大师送来的拉鲁拉丝后庭树仍然在回想刚才与胜宗大师的那番交流。

　　这一次询问果然有所收获，胜宗大师的资历和见识毕竟在那里，菊子天王让自己纠结的一句话，和胜宗大师交流一番瞬间清晰不少。

　　“胜宗大师希望我在研究领域发展。”庭树同时也听出了胜宗大师的意思。

　　以庭树如今的训练家实力，如果想安安稳稳的投身科研，也不是不能保证自己的安全。胜宗大师只是觉得庭树再去钻研那些旧时代的残留物没有多大意义，毕竟现在已经不是过去那种人身安全时时刻刻受到威胁的社会背景了，何况就是过去，精通这种战斗理论的训练家也是寥寥无几，其道路困难无比。

　　不过，胜宗大师的解惑还是有一个让庭树不解的地方，对方说联盟体制内的顶级训练家大部分肩负着保护地区的责任，他们所经历的天王挑战赛、冠军挑战赛远远不能发挥出一位顶级训练家的全部实力。

　　这一点，与后面胜宗大师所说的，菊子天王那种老一辈精通团战的训练家看不上这种规则体制下的对战捧起来的训练家有些矛盾。

　　毕竟，四天王和冠军首领，也都是通过联盟规则下的对战晋升上去的。

　　如果说四天王得去执行一些危险的任务，那菊子天王口中的团战理论能发挥出的实力岂不是更强吗？那联盟为什么以规则对战机制来挑选顶级战力？

　　“难道是要保密？”庭树开始猜测起来，团战的核心在于各种精灵的战术配合，这种配合无疑是训练家的秘技，如果通过天王赛、冠军赛被敌人知晓并破解，那在生死战中很可能就会被针对然后受到致命威胁。

　　“能成为地区四天王的训练家基础是有了，至少也是像我这种每只精灵都有相当强的个体实力的训练家，对于这样的训练家，围绕他们现有的精灵构建出合理的团战体系说起来也是一个非常效率的方法了，毕竟能从地区大会、大师赛、天王挑战赛、冠军挑战赛等等等磨练中脱颖而出的训练家都是天资非凡之辈，这样说来，这些比赛都是一环接一环的培养体系咯？”

　　“团战理论，那是对于一些需要执行一些危险任务的经验丰富的特殊训练家才有资格接触并且学习的战斗体系。”庭树恍然大悟，觉得自己已经快要摸到真相了。


第690章 唯独她是例外

　　为了验证自己的猜想，庭树厚着脸皮联系到了大吾。

　　“的确是这样，在任的四天王、冠军首领与一些敌人对抗的时候，大多都是以团战形式进行的。”视频通话中，大吾点了点头，算是认可了这种说法。

　　“并且有时在传说中的精灵暴动的时候，光凭小精灵的数量的话很难镇压它们，也只有围绕着战术体系的团队配合，才能发挥出媲美一些实力强大的传说中的小精灵的力量。”

　　大吾知晓庭树已经摸到了顶级训练家的门槛，对于这些不算隐秘的隐秘也没有保留。

　　“怎么，是因为某些原因受挫了吗？”大吾笑道。

　　在大吾看来，庭树的确是一个出色的培育家，他的每一只精灵“个体风格”都很明显，不过这样也造就了一个弊端，那就是这些精灵之间无法构成一个可以互相配合互相弥补缺陷的团体，只能各自为营进行战斗。

　　在联盟规则下的6VS6对战中，庭树这样的队伍便已经受到不小的限制了。

　　而如果是与精通团战的顶级训练家对战，假设对方的精灵培育水平和庭树的精灵相差不大，庭树这边也许会在1分钟内，甚至几十秒内就快速落败。

　　“这倒不是。”庭树苦笑，“只是对接下来打算构建的新队伍有些想法。”

　　“团战的方向吗？”大吾道，“不如来参加大师赛吧，获得了天王职位后，可以更系统的在这方面进行学习，关于团战的战术体系，自己摸索可能会非常困难。”

　　庭树摇了摇头，“暂时还没有这个想法。”

　　又与大吾互相交流了一番后，大吾的提示给了庭树很多帮助，结合胜宗大师和大吾这位冠军首领双方的话，庭树对团战体系的理解更加清晰了。

　　关于团战，大吾给庭树举了个简单的例子，天气队，便是一种成型的团战体系。

　　比如在雨天天气下，数只精灵便可以利用雨天的天气效果作为战术主轴组成队伍。雨天效果：水属性招式的伤害提高。雷电、暴风招式产生变化，轻快特性的精灵速度大幅度提升，干燥肌肤特性、接雨盘特性的精灵战斗中可以回复体力，湿润身躯特性的精灵可以在战斗中恢复所有异常状态，火属性招式的伤害大大下降，太阳光线、朝之阳、月之光、光合作用等招式统统受到限制！

　　庭树试想了一下，的确是这样，如果培育水平相差不大的前提下，自己的队伍和雨天队进行团战，那边在原有的实力上，借助雨天战术，将会大幅度提升战力，然后实力单方面的碾压庭树这边。

　　反之，庭树的六只主力，即使能够配合，最多也只是两只精灵之间的配合，甚至这种配合，还可能干扰到其他精灵的发挥，得不偿失。

　　不过大吾口中，常规的天气队也只是比较粗略的、广为人知的一种战术体系，一旦没有了天气效果，团队便会崩盘。

　　只有一种战术当做核心的团队几乎每一个四天王都能凑出，不算什么高深的配合。

　　一个团队，能拥有两种、三种乃至四种互不干扰，互不影响甚至能相互融合的战术，才算一个真正强大的团体队伍！

　　“如果可以完美融合十几种战术，在有实力基础的前提下，那个训练家应该无人能敌了。”大吾打趣道。

　　“真的能做到这一步吗……”庭树茫然，就描述来看，单凭天气队就能在团战中轻松战胜自己，这也只是最简单的一种战术核心的团队，多种战术互相融合的团体队伍，该多强？

　　“不过啊，以上也只是理论而已，团战理论也不过是前人总结的经验罢了，并不是真理。”大吾道。

　　“以上理论，还是有一种情况例外的。”

　　“什么？”庭树问。

　　“希罗娜。”大吾道。

　　大吾话落，庭树突然莫名震撼，继续追问。

　　“神奥的那位冠军首领便没有依赖这种近乎所有顶级训练家都在研究的团体战术理论，具体的情况……我也不好解释，她的情况和你比较相似，但这并不是说她不精通这种团战，只是她的天赋让她跨越了这个理论。”说到这里，大吾也有一些佩服那个女性训练家。

　　“只是可惜未能与她真正对战过。所以，路该怎么走，还是要看个人的具体选择的，庭树。”大吾忠告道。

　　“嗯，我明白了。”庭树点了点头。

　　最后，结束了与大吾的通话，庭树再次陷入了沉思。

　　胜宗大师想让他专心投身研究领域，是怕他在构建团战体系队伍时分心，浪费太长时间，但庭树这边的情况，胜宗大师却不了解。

　　七夕青鸟的妖精气场，便是一个战术核心！

　　妖精气场影响下，不仅能挖掘妖精系精灵潜力，提高培育效率，还能让所有妖精系招式都能得到威力的增幅，这个增幅，也包括其他精灵施展的绝招，并且这个妖精气场与天气不同的地方是它无法被对手破解，从这一点来讲，妖精气场便已经是一个完美的战术核心了。

　　光围绕这一能力构建妖精队，庭树其实就已经达成了团战体系队伍的雏形了，而且是能迅速成型的那种队伍，并且随着妖精气场的开发，说不定还会出现更多的特殊能力。如果胜宗大师知晓了妖精气场的奇效，那他便不会认为培育一只新队伍需要花费很多精力了。

　　“场地……强化……防御……攻击……接力……干扰……”庭树想了想一个团战体系队伍所需要的东西，突然感觉一阵有趣，仿佛发现了新世界。

　　组妖精队研究妖精气场是庭树早期的想法，现在了解到了团战理论后，虽然自己可能没有需要进行团战的时候，但这并不影响自己构建这样的队伍。

　　如果能驾驭一个全员出场的团战体系，那说不定对自己指挥能力的提升也有帮助，有妖精气场辅助，不尝试一下未免太没意思了。

　　“不过据大吾的评价，看来希罗娜已经到了一个很高的境界了。”庭树面色一怔。

　　5年前，希罗娜便让庭树仰望，5年后，两人的差距似乎并没有缩小，庭树在进步的同时，属于这个世界的天之骄子们也在高速成长着，这让庭树想起了自己刚刚出学院，在关都旅行时说出的“大话”。

　　“先让你们风光一会儿，我随后就来——”庭树念叨了一句，挠了挠了脸颊，没想到自己那时会这么中二，不过这个念头庭树并没有消散。

　　“团战体系吗？看来我的妖精队有了培育方向了，这一下总算不是漫无目的了。”


第691章 拉鲁拉斯的情况

　　这几天，一扇新的大门为庭树打开了。

　　团战体系，围绕着核心精灵所展开的一种战斗理念。

　　这团战体系近乎是所有四天王的必修课，但事实上，在民间也有研究这种团队配合的训练家。不过因为没有接近顶级训练家的底蕴，一些训练家很难把这种队伍配置的真正效果发挥出来。

　　新人训练家，连指挥精灵都费劲，普通训练家，发出命令后自己的小精灵未必能完美理解和执行，一些经验丰富的大会训练家，也都是只能同时驾驭一两只小精灵……

　　毫无疑问，这是一个很考验训练家功底的道路，主要是难在对团队战术的构建以及精灵的培育上。

　　不过这条路虽然看上去很难，但庭树却有信心把他走好。

　　自己既然能培育出来狩猎凤蝶、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡、风速狗它们，便说明自己的培育功底不差，并且目前来看，七夕青鸟便已经算是一个团队核心了，接下来他只需围绕着这一核心构建蕴含多种战术体系的队伍就好了，其实这一前置条件已经为庭树减少了不少阻碍。

　　秋叶道馆。

　　庭树放出了拉鲁拉斯，果然就和胜宗大师所描述的一样，这只拉鲁拉斯有一些不同。

　　“初次见面，拉鲁拉斯……”

　　“我的名字是庭树。”

　　在庭树打了一个招呼后，拉鲁拉斯抬起头，面无表情的看着它。

　　过了一会，庭树接收到了一个心灵感应，面色一怔。

　　拉鲁拉斯的回应很简洁，简洁到庭树不能很好理解它想表达的东西，不过庭树可以猜出来拉鲁拉斯是回应刚才自己的问好。

　　“特性是心灵感应吗？”庭树心中暗道。

　　庭树非常想与拉鲁拉斯交流，可这只拉鲁拉斯却少言寡语，即使回复庭树也只是最简单精练的回答，这让庭树很无奈。

　　同时，这只拉鲁拉斯失去了情感的表达能力是真的，庭树给它食物，虽然拉鲁拉斯回复很喜欢，但从它的表情与传达的心灵感应，庭树却没有发现对方任何喜悦的情绪。

　　面对这只少言寡语、面无表情的拉鲁拉斯，庭树根本无法了解其内心的感情色彩。

　　好在，这只拉鲁拉斯能够理解庭树是它的训练家，能够理解庭树所说的话，因为这一点，勉强不至于让庭树特别绝望。

　　“拉鲁拉斯，从今天起我便是你的训练家了，接下来的一段日子请多多指教。”庭树看向拉鲁拉斯，许久，拉鲁拉斯点了点头，伸出手来触碰了下庭树伸出的手指。

　　庭树见过很多特殊的小精灵，他自己的主力精灵中便有多数属于特殊的存在，不过由胜宗大师送来给自己照顾的这只拉鲁拉斯，却让庭树不知道该如何与它相处。

　　无法体会到对方的内心与情感，让庭树这个训练家非常别扭。

　　“来让我试着帮你找回情感吧……”望着拉鲁拉斯，庭树沉默了会儿，最终下了决定。

　　在庭树的呼唤下，洛托姆图鉴飞来，负责记录了拉鲁拉斯的具体情况。

　　目前来说，这只拉鲁拉斯掌握的绝招让庭树很是心惊，怪不得胜宗大师说这只拉鲁拉斯是有着超越了青绵鸟的顶级天赋。

　　念力、瞬间移动、幸运咒语、影子分身、魔法叶、治愈波动、冥想、精神强念、预知未来……基本上来说，拉鲁拉斯这种精灵能通过正常成长领悟的绝招，这只拉鲁拉斯全部都会。

　　而最让庭树惊讶的是，这只拉鲁拉斯拥有两个原本拉鲁拉斯无法学会的招式，分别是特性互换和交换场地。

　　“难道是遗传绝招吗？不对啊，在胜宗大师收录的遗传招式资料中，拉鲁拉斯该如何遗传这两个绝招还并未被收录，难道是胜宗大师新发现的成果？”庭树挠了挠脑袋，不过下一刻，庭树死死盯在了交换场地这个绝招的说明上。

　　能用超能力锁定对方，通过瞬间移动的方式达成双方坐标的互换。

　　这个绝招，看起来便像是瞬间移动的延伸技巧一样，能将自己的位置和另一生物的位置进行瞬间互换。

　　庭树摸了摸下巴，突然露出颇感兴趣的目光。

　　“瞬间移动？”庭树突然想出一个不错的战术。

　　这个战术，完全可以完美融入以七夕青鸟为核心的团战体系，充当一个坐标干扰的手段。

　　剩下这一整天，庭树都在与拉鲁拉斯度过，为了更好了解拉鲁拉斯的情况，庭树把时间都留在了陪伴它，与它谈心，介绍自己，给它讲故事上。

　　这只拉鲁拉斯除了失去情感外，天赋体现在了它那庞大的精神力与计算能力，庭树通过洛托姆图鉴，与拉鲁拉斯做了一些小游戏，通过这几个测试计算力、反应意识的小游戏，庭树越发吃惊，这只拉鲁拉斯的计算能力太恐怖了，或者说失去了情感的干扰，让它能进入一种“绝对理智”的状态，这种状态下，没有什么能干扰它的思维运转。

　　同时，庭树也测试了拉鲁拉斯的精神力水平。

　　没有经过训练的情况下就能达到进化型的平均水准……这种先天水平，不得不让庭树惊讶。

　　大概了解了下拉鲁拉斯的情况，庭树便有了培育方向了，是能完美融入自己所构建的团战体系，充当第二战术核心的培育方向。

　　“从今天起，继小六尾、由基拉后，又有一个新的小精灵需要培育了。”庭树望着一旁沉默不语的拉鲁拉斯，突然叹了口气，他想到了一个词语，三无，亦即沉默，感情波动小，这是一种性格，不过在拉鲁拉斯身上，似乎真正的体现了三无的含义。

　　“这算是缺陷吗？”庭树陷入沉思，“因为情感波动近乎于无，获得了绝对理智的思维，一得一失究竟该如何理解？接下来拉鲁拉斯会变成什么样呢……”

　　稍微摇头，庭树拿出了一个精灵球，放出了艾路雷朵。

　　拉鲁拉斯这种情况，还是适合让拥有类似经历的艾路雷朵去与之相处。

　　同时，庭树也有一个意图，便是让拉鲁拉斯跟着艾路雷朵学习瞬间移动的技巧。

　　当这位礼仪和剑术大师和面无表情的、犹如少女一般的拉鲁拉斯对视时起，庭树开始为它们互相介绍起来……


第692章 卡洛斯之战

　　卡洛斯，古木镇，一处圆型建筑物内，已经坐满了观众，热闹非凡。

　　圆型建筑物中心的场地上，一位全身着装的色调为白色，袖口和腰部均有金色条纹装饰，华服裙子末端几近平行地延伸而出，肩后有着翼状的装饰的美丽女性缓缓走上场地。

　　在她对面，一位身着深红色披风的青年也随之走上擂台。

　　“冠军卡露乃女士与芳缘顶尖协调家的对战！”

　　“没有想到在古木镇还能看到这样的对战，不过那位训练家身上的装扮好像是对战城堡的公爵披风？”

　　观众们看着似乎很心潮澎湃的解说员，目光从自己的感慨中投向了场地上已经各就各位，站在了场地两端的两人。

　　“能和卡洛斯冠军首领卡露乃女士进行对战，实乃我的荣幸。”庭树微微一笑，单手于胸口行礼致敬。

　　“不用客气，庭树先生。”

　　卡露乃回礼，她已经从助手那里听说便是眼前这位年轻人击败的雁铠天王了。

　　就这种表演赛而言，卡露乃觉得庭树实力应该不弱。而庭树一边听着解说员对双方的介绍，心中其实已经对接下来的战斗分析了不知道多少遍。

　　“沙奈朵，该你上场了。”将精灵球抛出，卡露乃看向庭树那边。

　　“出现了，卡露乃女士的王牌小精灵，沙奈朵！”

　　观众们瞬间激动起来，卡露乃参加任何一场巡回战，都是让自己的沙奈朵出场的，这次也没有例外。

　　“果然是沙奈朵。”

　　卡露乃作为卡洛斯联盟冠军首领，在这场对战中庭树不敢有任何马虎，他选择派出了狩猎凤蝶，狩猎凤蝶刚刚一上场，便让霸主气场萦绕全身。

　　“出现了，那种神秘的气场。”贵宾观众席内，一位面色老成的青年听着管家的提醒，合上了手中的书籍。

　　“竟然是狩猎凤蝶这种精灵，面对卡洛斯的冠军到底是什么底气让他选择了这种种族天生便属于底层的小精灵？”老成青年饶有意思的看着台下的庭树。

　　虽然只是普通的对战，但派出狩猎凤蝶这种精灵会不会太过敷衍一些？

　　“少爷，那只狩猎凤蝶似乎是对方的代表精灵，不仅曾为对方夺得顶尖协调家荣誉，还曾在一个协调家庆典上大放异彩。”对战城堡的管家毅空道。

　　狩猎凤蝶的特性是虫之预感，庭树刚刚一上场，便发觉了沙奈朵放弃了复制特性的打算。接下来，对面的冠军女士微微一笑，伸出手来示意，“由你开始攻击。”

　　“那我就不客气了。”庭树回道。

　　下一瞬间，狩猎凤蝶卷起风之领域，体力之源开启，进入了最强的状态。

　　“很强劲的风……”卡露乃微微闭合双眼，体会到沙奈朵心情的她，看向狩猎凤蝶露出了惊讶的表情。

　　对于卡露乃和沙奈朵能够发现狩猎凤蝶周身萦绕的微风的真正力量庭树并不吃惊，与此同时，狩猎凤蝶试探性的甩出一道充斥鳞粉的风刃袭向了沙奈朵，面对这情景，卡露乃轻轻一眨眼，沙奈朵瞬间出现在了其他位置。

　　“这算是心意合一了吧。”庭树没时间感慨，狩猎凤蝶已经操纵了数道风刃再次袭去，不过相同的情景再次出现，沙奈朵继续通过瞬间移动进行了躲避，不过这一次，狩猎凤蝶这边的攻击发生了变化。

　　预判了沙奈朵会使用瞬间移动的局势发展，狩猎凤蝶时刻感受着气流的流动，在沙奈朵消失与出现的那一短暂的时间内，它强行驾驭风刃改变了方向，向着出现在另一边的沙奈朵斩去！

　　不过。

　　“没有用吗。”庭树皱了皱眉头，即使风刃几乎是瞬息便斩向对方，这样反复了好几次，但仍然没有跟上沙奈朵的行动，他还是头一次见到比他的艾路雷朵还精通瞬间移动的小精灵。

　　靠着感知训练家眼神便能理解对方想法的沙奈朵，面对起狩猎凤蝶的攻击躲避轻松无比，即使每次狩猎凤蝶都能预判到对方的位置，但行动还是慢了一筹。

　　“影子球！”随着风刃追逐，卡露乃和沙奈朵好像是已经熟悉了狩猎凤蝶的作战风格，卡露乃开始下达了命令。

　　随着沙奈朵挥出影子球，影子球快速碾碎那数道风刃，朝着狩猎凤蝶袭来。

　　“这种状态下狩猎凤蝶能坚持多久呢？”卡露乃微微一笑。

　　影子球速度很快，威力更是强大，不过面对风之领域下的狩猎凤蝶，想要击中不是那么容易的。

　　虽然没有瞬间移动，但躲避技巧对于狩猎凤蝶来说，运用的并不比此时的沙奈朵要差。

　　暗影能量凝聚的球体射来的同时，一股念力降临，想要封锁并预判狩猎凤蝶的动作，不过下一刻，狩猎凤蝶先发制人，以完美的预判和躲避逃过了念力的锁定，并且再次甩出一道风刃袭向了沙奈朵。

　　不过局势没有发生太大变化，沙奈朵又一次瞬间出现在了其他位置，还击了一道影子球，这一次的攻击时间和距离把控都是完美中的完美，事实上每一次巡回战，卡露乃几乎都是以一两个攻击绝招分出胜负的，因为对手太弱了。

　　这一次面对庭树，卡露乃还认真了一些，在攻击之时使用了念力锁定，不过狩猎凤蝶的实力出乎了卡露乃的想象，即使是以沙奈朵的念力，也难以捕捉到对方那诡异的行动，这一情况让卡露乃露出意外的表情。

　　沙奈朵的攻击，狩猎凤蝶也轻松躲过了。

　　“拿出实力来吧。”庭树道，说完，他指令切换，狩猎凤蝶快速飞行，朝着沙奈朵极速飞去，比起风速狗的神速绝招来说速度也丝毫不慢。

　　庭树的意思很明显了，论躲避能力双方都不差，所以便不要以这种方式来消磨时间了。

　　“有意思的训练家。”

　　卡露乃和沙奈朵都是将进化钥石嵌在项链上了的，庭树盯向她们的胸前，不过看样子此时对方还没有超进化的打算。

　　逼出对方的超进化，这就是庭树的想法！

　　狩猎凤蝶高速飞行过去的同时，无数狂风卷成一个风锥，包围了狩猎凤蝶全身，与此同时，在卡露乃的指令下，一股庞大的念力碾压过来。


第693章 五个要素的组合技

　　念力作用在了风锥上，一时间风锥光芒闪耀，似乎有崩散的趋势，念力与狂风相互缠绕，看上去浑浊一片，充满令人战栗的气息。

　　“念力没有能碾碎风锥。”观众席上，负责这场巡回战的老成青年露出一丝微笑，风锥的构造似乎很特殊，承受着卡露乃的沙奈朵念力碾压竟然还没有崩散，这一情景倒是让他非常惊讶。

　　萦绕了念力的风锥保护着狩猎凤蝶的同时，也成为狩猎凤蝶最强的攻击手段，直接冲击到了沙奈朵的身前，将沙奈朵击飞出去。

　　“沙呐——”

　　被缠绕着念力的带有鳞粉的风锥冲钻到身体，效果极佳，沙奈朵瞬间露出痛苦的表情被击飞并摔倒在了地面。

　　“不可思议，把风叠加到这个程度对狩猎凤蝶身体的负荷应该很大才对，可是你的狩猎凤蝶看上去却十分轻松。”卡露乃惊讶的同时，沙奈朵再次站起身来。

　　既然如此——

　　看着庭树炙热的眼神，卡露乃心中一笑，随着卡露乃轻轻拽起超级项链，沙奈朵的超级石与卡露乃的进化钥石微微晃动起来，下一刻，从进化钥石上，漫天金茫闪耀，化为数道光链似的波动与超级石发射出同样形状的蓝色波动合二为一，最终，两道波动转变为白色，耀眼的白光，象征了沙奈朵完成了超级进化。

　　刚才的吃瘪，已经打算让卡露乃拿出真正的实力。

　　毕竟这是公开赛，此时还有很多观众在观看，保证自己的强势才是最主要的。

　　面对浑身萦绕风之领域令人佩服的狩猎凤蝶，卡露乃不得不感叹这只狩猎凤蝶培育得出色。

　　“不过，将军了。”

　　当卡露乃手势打起，庭树面色一变，只见场地上瞬间出现了三只沙奈朵，四只沙奈朵站在场地四角将场地包围了住。

　　每一只沙奈朵身上都有蓝色念力光芒萦绕，看上去庄重无比，随着四只沙奈朵的配合，场地上还出现了一种特殊的变化，似乎整个场地被一面面光墙给包裹。

　　“狩猎凤蝶，破坏影子分身，同时破坏光墙。”庭树快速开口，他已经意识到不妙了。

　　不过当庭树下达命令的时候，四只沙奈朵已经开始唱出特殊的粉色音波，这音波互相作用下，快速充斥在了整个光墙空间内。

　　狩猎凤蝶挥舞出去的风刃，毫无意外的被这粉色音波破坏，随着时间的推移，音波不断盘旋在这空间内，最终化为一道巨大的洪流迅速将狩猎凤蝶吞噬。

　　沙奈朵念力都无可奈何的风之领域在一瞬间，瞬间崩散，狩猎凤蝶直接失去战斗能力。

　　“狩猎凤蝶失去战斗能力，沙奈朵赢得胜利，因此胜利者为卡露乃。”随着裁判宣布结果，无数观众站起身来把掌声献给了卡露乃。

　　与此同时，对战城堡管家毅空开口：“少爷，这一次的对战你还满意吗？”

　　“还可以吧，能逼出沙奈朵超进化，并且使用了包含五个要素的组合技，这一次的巡回战应该是最有看点的一次了。”

　　老成青年摆了摆手，道。

　　庭树收回狩猎凤蝶时，还沉浸在刚才卡露乃展现的组合技中，心中震惊。

　　先是分出三个用念力缠绕的实体分身，利用妖精皮肤特性共同把一般系的“回声”绝招变为妖精系攻击，再利用那出神入化的光墙绝招的性质变化，进一步反射并增幅“回声”绝招，让回声绝招达到最大的威力，最终在巧妙糅合成一股力量，这一组合技，包含了特性运用、四个掌握程度达到顶级层次的绝招变化共同完成，一击之威，直接破灭了庭树的狩猎凤蝶的风之领域，哪怕有体力之源支撑，也没能撑得过去。

　　“多谢指教。”收回狩猎凤蝶，庭树走上前和卡露乃握了握手，头一次领教冠军的实力，果然名不虚传。

　　作为站在四天王之上的冠军，实力比起寻常的顶级训练家要强太多了。

　　刚才那一击，不仅仅是狩猎凤蝶，就算是超级艾路雷朵，梦妖魔，漂浮泡泡也绝对无法接下。

　　“那一击的威力，比起超级七夕青鸟使用的终极冲击威力还要强很多。”庭树心中对比。

　　“很精彩的一场对战。”

　　庭树心里活动活跃同时，卡露乃也走上前来和庭树作了最后的结束礼，这场表演赛算是完美结束。

　　卡露乃的组合技的确惊艳到庭树了，对于特性和绝招的运用，庭树的小精灵比起对方要粗糙不少，刚才的绝招变化，庭树也是思考了一会儿才悟透的，恐怕换做其他训练家前来，哪怕是大会冠军那个级别，对于刚才沙奈朵施展的组合技也是一头雾水。

　　随着退场，以及与举办方交涉，庭树觉得此次对战最大的意义不是出场费，而是他从与卡露乃对战中学到了几个有用的技巧，这种经验比50万出场费更让庭树看重。

　　“庭树先生不打算留下做客一段时间吗？”老成青年邀请道，“我在古木镇还有一座城堡空着。”

　　笑着婉拒对方，庭树摇了摇头，他接下来已经有安排了，在接回七夕青鸟之前，他需要继续构建自己的团战体系队伍，包括去寻找、收服新的小精灵。

　　距离七夕青鸟完成修行的三个月期限还剩下一个月，这一个月庭树不打算离开卡洛斯地区了。

　　对于构建团战体系队伍，庭树已经有了几个战术设想，他现在需要围绕这些战术强化小精灵的实力并且在不破坏这些核心战术的前提下扩充团战体系的变化性。

　　对于目前无所事事的庭树来说，这件事情算是为数不多让庭树感兴趣的东西了，既有让自己享受的培育过程，也有能让自己进入训练家更高领域的机会，庭树不可能不尝试一下。

　　三天后，庭树跨越过遥香市，来到了石林镇。石林镇位于卡洛斯边缘，是一个非常小的城镇，这里知名于嶙峋的怪石，并且周围拥有数座大山，庭树来到这里主要是因为此地据说有一个妖精系精灵族群，庭树想看看有没有适合自己收服的精灵。


第694章 圣洁钻石

　　石林镇精灵中心，庭树在这里登记了临时房间后，来到了任务布告处。

　　这里经常有训练家或者一些商人发布任务，自认有能力可以完成的人都可以去接，庭树来到这里倒不是要接什么任务，这些任务的奖励还不足以让他心动，目光在任务栏上扫了扫，庭树主要想看看能不能从这里得到什么有用的信息。

　　“搜寻柔软沙子……”

　　庭树看到这个任务后，向对任务具体介绍的小字仔细看去，原来最近石林镇外被发现了一个古老的地下遗迹，遗迹内虽然没有什么有价值的东西，而且也已经坍塌毁坏了，但地下遗迹的废墟的沙土中却掺杂着一种特殊的沙子，柔软沙子。

　　这种沙子中蕴含强大的大地能量，是一些地面系小精灵非常喜欢的宝物，作用类似水属性的神秘水滴，冰属性的不化冰。

　　现在，地下遗迹已经人承包了起来，目前还在继续挖掘和开发中，急需要地面系精灵和会超能系招式的精灵辅助寻找和收集柔软沙子。

　　“这位先生……”

　　就在庭树目光在任务栏寻找一些信息的时候，一个穿着褐色登山服的少女走了过来，“我是石林镇的自由向导，您可以叫我杰西卡，这附近的事情我大部分都知道，有没有什么能帮助您的？”

　　“向导？”庭树一怔，然后才反应过，眼前这位少女是想要赚些小费的本地人。

　　“哈哈杰西卡，不要坑人家了，你忘了上次你把两个训练家带进山里然后迷路了的事情了吗？”

　　“是啊，还有替人淘了一块假石头的事情！”

　　精灵中心内，两个坐在沙发上的青年大笑的着向这边，对着那个叫杰西卡的少女嘲笑道。

　　听到这话，杰西卡脸色一阵青一阵白，强忍着反驳的冲动转头便离开了。

　　“怎么回事……”庭树微微摇头，继续看向任务栏，然后突然发现一个让他非常感兴趣的任务。

　　“在北边山脉收服一只会使用超能力的小碎钻。”

　　任务的描述十分简单，报酬也不错，估计绝大多数训练家都会心动，不过比起任务奖励，庭树更想知道小碎钻的族群在哪里。

　　他此行的目的便是听说石林镇附近拥有小碎钻族群才来这里的，他想要构建的团战体系队伍，小碎钻是庭树最初设想的战术体系中不可或缺的一环。

　　“雇主竟是一家贩卖石头店铺的老板。”

　　庭树看到任务发布人的信息后，直接离开了精灵中心，开始前往任务发布人所在的店铺。

　　在石林镇，建筑物几乎都是贩卖一些特殊石头、进化石或者石质艺术品的店铺，这个地方，就是石头的天堂，镇子周围数座山脉，都是盛产矿石的宝地，正是这奇特的环境造就了石林镇的风格。

　　庭树经过几个拐角，便来到了这家店铺门口，和其他店铺比起来，这家店铺的位置算是比较偏僻的了，店铺外也没有摆放什么作为吸引顾客的石头样品，让人很怀疑这家店能不能卖出东西。

　　“打扰了。”

　　推开门进去，一道呼噜声立刻传入到庭树耳中，店里只有一个人，而且此时还趴在桌子上呼呼大睡。

　　“老板？”庭树嘴角抽了抽，继续喊了一声。

　　“啊？？”随着若隐若无的鼻音，大叔模样的店主猛地清醒，“诶，欢迎，有什么要买的吗？”

　　“老板，精灵中心那收服小碎钻的任务是你发布的吧？”庭树问道。

　　“请问你知道哪里有小碎钻的族群吗？”

　　“唔……”店主大叔揉了揉眼睛，这才刚刚看清来人的清晰面容，“什么啊，原来不是要买石头的啊。”

　　“这个……”庭树挠了挠头，“如果能找到小碎钻的族群，我倒是不介意买一些东西回去的。”

　　“先买石头。”店主大叔道。

　　“那行。”庭树点了点头，然后随意看了几眼。

　　进化石倒是不少，但是品质都是比较低劣的，庭树连收集的欲望也没有，像沙沙岩石、冰冷岩石这样的宝物，这个店铺更是没有看到。

　　“咦……轻石。”

　　在这家店铺找到一块对自己有用的石头为难了庭树了，不过他的运气蛮不错，在店铺一个不起眼的角落发现了一块轻石。

　　“哦，是那个啊，我还以为没人会看上呢。”店主大叔打了个哈欠，“虽然那块石头没有几个训练家需要，但我也不想便宜卖了，所以摆了很久了，一口价，这个数。”

　　说完，店主大叔伸出手指。

　　“就这样吧。”庭树想都没想便答应道，一块轻石而已，便宜一点贵一点都在庭树的承受范围内，这玩意只是由基拉的口粮而已，没必要计较那么多。

　　“爽快人！”店主大叔哈哈一笑，也爽快的不知道从哪个犄角旮旯拿出一份地图。

　　“小碎钻个性胆小，平常住在阴暗的洞窟中避人耳目，遇到敌人还会通过挖地洞逃跑，栖息地更是经常变动，这里是几个最有可能栖息小碎钻的地方，都是我调查了很长时间的发现。”

　　对方说的这些小碎钻的习性庭树当然也知道，所以他才要提前搜集信息，来节省一些力气。

　　满意的与店主大叔交易完，庭树突然看到对方桌子上一个相框里的照片，顿时露出意外的表情。

　　“这个是……”

　　照片看样子已经很旧了，拍得是一块漂浮在空中的粉色石头，如今已经在岁月的冲刷下看不出本来的模样，但是，庭树从未见过竟然还能漂浮在空中的神奇石头。

　　“好了好了，交易完成了——”随意瞥了一眼看向照片的庭树，店主大叔没有想解答的意思。

　　“这照片里的石头和一种宝石很像，难道是妖精宝石的变种？”庭树开口。

　　“才不是什么妖精宝石。”店主大叔道。

　　“嗯，虽然不知道你说的妖精宝石是什么，不过它的名字叫做圣洁钻石。”就在庭树和店主大叔交流时，一道女声插了进来，庭树之前在精灵中心见到那个自称向导的少女杰西卡走了进来。


第695章 寻找小碎钻

　　“圣洁钻石？”庭树意外开口。

　　听到这个名词后，他立刻想起了卡洛斯小智给自己讲的那段他与小碎钻突变体蒂安希公主一同旅行的经历。他记得，正是为了恢复能量濒临消散的圣洁钻石，蒂安希这才从钻石矿国走出去，打算去寻找拥有妖精气场能帮助自己获得更强力量的哲尔尼亚斯的。

　　“杰西卡，你怎么现在才回来，快去做饭吧。”店主大叔不耐烦道。

　　“爸爸，我知道了。”杰西卡回道。

　　两人一唤一答间，庭树有些意外，“原来你们两人是父女啊。”

　　“你好，我们刚才在精灵中心见过的，我叫庭树。”

　　望向这个穿着褐色登山服的少女，庭树看向那张照片。

　　“你们刚才说这块石头叫做圣洁钻石对吧？钻石矿国的那一块吗？”

　　话落，店主大叔、杰西卡同时表情一变，难以置信的看着庭树。

　　“你知道钻石矿国？！”

　　庭树点了点头道，“这张照片莫非是店主你在钻石矿国拍的？”

　　店主大叔一愣，道：“这张照片还是我在30年前拍的，当时我游历卡洛斯各地时，误入了一个地下国度……”

　　“有意思。”庭树惊喜万分，道：“老板，你可知道钻石矿国在哪里？这条信息我买了，什么条件你开。”

　　“不要想了。”庭树话落，店主大叔冷哼一声，“我知道你在打什么主意。”

　　“看来你也是见多识广的人，想必你是想收服蒂安希然后用它的能力制造出钻石来满足自己的野心吧。”

　　“不过可惜，我也不知道钻石矿国在哪儿，从那里出来后我想要再次寻找钻石矿国的入口时，便已经找不到路了。”

　　“而且，我出来时的位置和进入时的位置，整整跨越了3个城市。”

　　“老板你误会了。”庭树苦笑，“虽然我的确对蒂安希有意思，但我也知道蒂安希对钻石矿国、圣洁钻石的重要性，还不会为了一点利益而破坏它们的生活。”

　　“而且，我目前也不缺钱。”

　　“那你为什么要找钻石矿国？！”杰西卡道。

　　庭树道：“我对小碎钻如何进化成蒂安希比较感兴趣，同时圣洁钻石究竟是凭借什么力量维持一个精灵国度的运转，这都是我比较感兴趣的东西。”

　　“哦忘了说我的职业了，这是我的证书。”

　　说完，庭树从背包拿出自己的两本证书递过给了两人。

　　店主大叔拿着的，上面写着“高级培育家”五个大字。

　　而杰西卡拿着的，上面写有“国际研究员”五个大字。

　　两人互相对视一眼，交换了证书，看向庭树的眼神变化了起来。

　　“原来是研究工作者。”将证书还给庭树，店主大叔摇了摇头，也不知道是信没信庭树的解释，道：“不过钻石矿国的位置我真的不知道，如果可能，我也希望再去一次。”

　　“毕竟那里的矿国公主帮助了我后，我还没有报答它。”

　　庭树再三询问，也没有得到什么有价值的信息，看来对方真的不知道钻石旷国所在，而且就算知道，对方不打算告诉庭树的话，庭树也没辙。

　　由于这件事庭树也不是非要打听到，纠结了会儿，庭树便打算继续执行原计划，看看能不能遇到一只适合自己的小碎钻来进行收服。

　　走出石林镇的范围，庭树拿出刚才得到的手绘地图，叫出了背包中睡觉的洛托姆图鉴。

　　“记录完毕，自动定位中……”洛托姆图鉴转了一圈，在它拍下那张地图后，寻路的事情就交给它了，庭树随手把地图塞进背包，然后道：“从最近的地方开始找。”

　　“明白洛托~”

　　事实上石林镇周围的人还是不少的，有很多训练家或者探险家都希望在石林镇周围寻找到几个珍奇的石头然后卖个好价钱，不过能有这样福运的人不多就是了。

　　庭树和洛托姆图鉴选了一条人比较少的方向进入了山脉，开始寻找起小碎钻的踪迹。

　　等七夕青鸟修行结束后，庭树的妖精系队伍培育速度将加快很多，在那之前如果能够凑齐一个队伍最好不过了，当然，以目前庭树的身份，以及他胜宗大师亲传弟子这层关系，他如果想获得具有优秀天赋的幼生小精灵轻而易举，甚至想获得专门通过特殊培育方法遗传了强大绝招的小精灵也没有什么难度。

　　不过小碎钻比较特殊，这种小精灵它们是在地下深处高温高压的环境中诞生的，通过生蛋的方式繁衍小碎钻至今为止还没有人研究出来比较科学的繁殖方法。

　　据说，从小碎钻出生开始，数亿年间一直都沉睡在地底，如果没人挖出它，或者是它自己苏醒意识，恐怕会一直沉睡在大地之中。

　　“没有吗？”庭树来到一个洞窟内，皱了皱眉，这里没有小碎钻，也没有挖洞的痕迹，看来小碎钻不在这片区域。

　　来到这里之前他倒是看到了两只落单的小碎钻，不过不太符合庭树的标准，没有特别想让庭树收服的冲动。

　　到了庭树这一步，找到一个性格适合自己，双方来感觉的小精灵收服是首要选择，就算是天赋，都被庭树放到了第二位，所以，如果没有庞大的数量的小碎钻给庭树挑选，想遇到一只“一见钟情”且天赋还不差的小碎钻很难。

　　“洛托姆图鉴，我们先找个地方吃点东西吧，忘了从早上到现在还没吃饭呢。”庭树开口道。

　　洛托姆图鉴点了点头，庭树和它暂时停止了寻找洞窟。

　　来到了一块大石头旁，庭树唤出狩猎凤蝶，让它把灰尘吹干净，并且把石头用风刃斩成了平整的石桌。

　　从背包掏出所剩无几的精灵食物和干粮后，庭树无奈的放出了小精灵们。

　　狩猎凤蝶，由基拉，六尾，拉鲁拉斯，艾路雷朵，漂浮泡泡，梦妖魔，洛托姆图鉴，便是庭树带着的全部小精灵了，至于风速狗因为训练器具太麻烦的缘故被庭树留在了秋叶道馆独自进行训练。

　　由基拉、六尾、拉鲁拉斯目前在高速成长期，伙食是庭树精心准备的营养食物，味道可能会不怎么好，不过对实力的提升绝对有着奇效，在进食过程中，三只小精灵也都能感受到身体的变化。

　　至于狩猎凤蝶、艾路雷朵、漂浮泡泡、梦妖魔、洛托姆图鉴就不用这么讲究了，吃的虽然也都是比较富含营养的压缩食物，但都是已经向着它们喜欢的口味调配到了最美味的程度了。

　　“吃完后接下来休息半个小时，然后训练一个小时再出发。”

　　吃东西过程中，庭树道。

　　饭后休息一般都是庭树和洛托姆图鉴负责给小精灵们规划训练任务和跟踪训练进程以及闲聊、谈心的时候。


第696章 念力坐标战术

　　小六尾、由基拉、拉鲁拉斯站在一边。

　　漂浮泡泡，狩猎凤蝶，艾路雷朵，梦妖魔它们站在了另一边。

　　洛托姆图鉴漂浮在庭树肩膀前，和庭树一起看着它们。

　　“接下来，就刚才的训练规划，先展开对战练习。”

　　休息了半个小时后，庭树先把拉鲁拉斯、由基拉分成一组和小六尾对战，来检验这十天的训练成果。

　　小六尾已经把现有绝招都磨合得差不多了，庭树决定过两天就让漂浮泡泡和狩猎凤蝶指导它修行冰雪之力，也就是对冰雹天气的控制。

　　由基拉吃了一个月的特殊食物，也可以初步控制自己的体重了，当然，只能在由基拉现有的体型和体重基础下控制，如果它进化后它的体重变得更加惊人，那以轻石为核心的特殊食物还是要继续吃的，这样才能对它身体进行全面改造。

　　至于拉鲁拉斯，这几天主要是跟着艾路雷朵学习瞬间移动的技巧，并且在与卡露乃对战后，庭树还偷学了一个小技巧，并教给了拉鲁拉斯。

　　“对战开始！”

　　随着庭树一声令下，小六尾与由基拉、拉鲁拉斯对视而望。

　　同一时间，洛托姆图鉴开始录制对战，庭树其他的几只精灵也观战起来，打算看看这些后辈的实力。

　　对战一开始，拉鲁拉斯运转起那出色的精神力，并分出了七个影子分身，仔细观察可以发现，每一个影子分身上面都被拉鲁拉斯本体包裹了一股念力波动，神秘无比。

　　小六尾的培育时间远超由基拉和拉鲁拉斯，实力自然也比它们强很多，面对对面包含影子分身在内的八只拉鲁拉斯，以及加上由基拉在内的九个敌人，小六尾尾巴一甩，六个冰砾瞬间凝在了六条雪白的尾巴上，向着九个对手扫来。

　　不用怀疑，这六个冰砾但凡完美命中，拉鲁拉斯和由基拉绝对会失去战斗能力。

　　冰砾发出的同时，六尾眼睛还亮了起来，使用了神通力控制着冰砾，对冰块进行了更巧妙的控制。

　　面对六个冰砾，由基拉慌张万分，这场对战没有庭树的命令，在对战之前，庭树已经让由基拉全权听从拉鲁拉斯的指挥。

　　不过以拉鲁拉斯那简洁的心灵感应，如果不和拉鲁拉斯非常默契，恐怕难以理解它的想法，这是由基拉最想哭的地方。

　　冰砾袭来，虽然六尾实力更强，但对战没有那么快就结束，强大的计算力与绝对理智、冷静的大脑赋予了拉鲁拉斯最清晰的局势判断，在冰砾刚刚凝聚的一瞬间，拉鲁拉斯的影子分身就开始动作起来，而由基拉也跟着茫然的进行起躲避。

　　至于拉鲁拉斯本体，已经在冰砾发射而出时，瞬间移动到了小六尾附近，此时小六尾再驾驭冰砾回来已经来不及了，只能自己卷起铁尾，用六条钢铁之尾朝着拉鲁拉斯本体的方向扫来，不过下一刻，拉鲁拉斯使用了“交换场地”招式，将自己的位置与之前留下了念力坐标的影子分身互换，通过让分身承受这一击让自己躲避了铁尾。

　　而此时此刻，六个冰砾也打碎了两个分身，不过，拉鲁拉斯剩下的四个分身却借着这个机会，包围了住六尾。

　　被分身包围，冰六尾没有丝毫慌张，因为这些影子分身对它没有太大威胁，但这时，由基拉突然发动了攻势，在这一瞬间，它控制身体变化，体重瞬间变轻，灵活得甚至让它直接跳了起来，从空中朝着六尾释放了岩崩砸去。

　　呼！！

　　一道暴风雪朝着岩崩和将要落下的由基拉扫去，这一击暴风雪本来能将由基拉和岩崩招式全部冰冻，但是随着拉鲁拉斯再次使用“交换场地”，由基拉从空中瞬间与包围了六尾的四个分身之一的某只拉鲁拉斯互换了位置，这只拉鲁拉斯分身，在六尾攻击由基拉时，便已经被拉鲁拉斯本体通过念力控制飞到了六尾上空，互换位置后，由基拉也自然而然出现在了六尾的上空，只见，由基拉再次改变体重，变回极重模式，使用重踏绝招朝着六尾撞去。

　　暴风雪破灭了岩崩和拉鲁拉斯分身，但其实拉鲁拉斯本体和由基拉仍然好好的，这被捉弄的感觉让六尾气恼不已，面对从空而降的由基拉，它直接甩动铁尾扫去，不过借助了重力加速度与超级体重的增幅，这记重踏绝招的力量非常恐怖，瞬息将六尾的铁尾打散，把六尾击倒。

　　“不错的组合方式，这只拉鲁拉斯相当有头脑，在我没有提醒的前提下便和由基拉完成了这样的配合。”

　　庭树眼前一亮，将念力附在影子分身上施展交换场地招式是庭树在卡露乃那里得到的灵感，对方将念力附在分身上，是为了能控制每个身体发出的轮唱绝招进行增幅和融合，到了庭树这里，念力分身成为了一个“另类替身”，充当了拉鲁拉斯本体的棋子，打造了通过控制分身与队友的位置互换，从而对敌人造成威胁的战术意图。

　　事实上拉鲁拉斯和由基拉的配合相当出色，拥有在轻重模式间切换能力的由基拉，目前可以通过体重的调节适应非常多的招式，将招式效果发挥到最大。

　　这个培育方法大吾应该是从身体轻量化这个绝招上得到的灵感，身体轻量化，通过削去身体上没用的部分，大幅度提高速度，这招由基拉无法学会，不符合招式原理，就和皮卡丘不能学光合作用一样，但是通过招式作用，大吾却研究出了一种作用相同的培育方法，那就是他给予庭树的这个食物配方，只不过，这个培育方法只有岩石类小精灵适用。

　　轻石：很轻的石头，精灵携带后会减轻体重，轻石是所有精灵都可以使用的道具，是属于比进化石一类石头更神奇的矿物，这个由轻石为核心构建的食物配方，因为由基拉身体为岩石组成，可以让由基拉把身体结构改变，让轻石潜移默化在由基拉体内形成一个器官，由基拉能办到通过这个器官控制是否让轻石起效果从而主动改变体重。

　　初始形态体重就是同类三倍多的由基拉，进入极轻模式后体重目前只有同类的一半了，一下子缩小了几倍的差距，远远比直接携带轻石要更有效果，不过这其中庭树投入的资源数量也是不可想象的，单单轻石就是很大一笔开销，辅助轻石的那些珍贵矿物，其价格也不便宜。

　　这场对战，在拉鲁拉斯充当训练家、指挥官的前提下，由基拉成功用重踏击破了六尾的铁尾，赢得了胜利。


第697章 组队

　　看着小六尾把不高兴三个字写在了脸上，庭树哈哈一笑，把它们三个叫了过来。

　　“还是六尾你太马虎了。”庭树先批评道。

　　不过小六尾也是第一次见识到“念力坐标”与由基拉的“轻重模式”，第一次战斗没有反应过来也情有可原。

　　但如果说自己最擅长的冰系绝招没发挥出来，是让小六尾有点憋屈的话，那铁尾被自己一直欺负的对象由基拉击破，就让小六尾很气了，它没有想到由基拉重踏的威力会那么大。

　　“呜~~”之后，小六尾朝着拉鲁拉斯叫道，不过拉鲁拉斯并没有理它。

　　对于这个指挥由基拉对自己造成伤害的新伙伴，小六尾又爱又恨，恨的是它总是以分身戏弄自己，爱它是因为庭树说过，以后拉鲁拉斯会和小六尾一起配合战斗，这让小六尾很期待。

　　经过这场对战，小六尾比较信服了拉鲁拉斯的能力，虽然对方没有与自己正面交手，但那个时机把握得特别好的交换场地的能力却让小六尾认可了它。

　　“好了，从今天开始，你就和漂浮泡泡学习对冰雹天气的控制吧。”庭树对小六尾道。

　　“等你初步掌握了冰雹后，便是你进化的时候了。”

　　极品冰之石已经放了很长时间，庭树也迫不及待想让小六尾获得更强大的实力了，目前小六尾的实力已经超过了庭树刚刚离开天冠学院时卡蒂狗、梦妖的实力，直追青绵鸟，早就已经积累到足够的底蕴了。

　　“呜~~”小六尾用力的点了点头。

　　“由基？！！”由基拉指了指自己，歪过头，问。

　　“哈哈，它说它什么时候才能跟着漂浮泡泡学习沙暴技巧洛托~~”洛托姆图鉴翻译道。

　　庭树一笑，六尾和由基拉都见识过漂浮泡泡的天气招式，配合庭树手上的顶级秘籍，加上漂浮泡泡的教导，以这两只小精灵的种族优势来看，很快就可以初步掌握对天气的控制。

　　冰六尾已经到了可以控制冰雪之力的门槛，但是现在的由基拉可还远远不够。

　　“我想想啊，等你学会了咬碎、地震、尖石攻击、破坏光线后，我就让你系统的学习沙暴绝招。”庭树笑道。

　　由基拉的培育时间还是太短了，比起小六尾和拉鲁拉斯，它掌握的绝招少之又少，庭树猜测由基拉变成化石前，也应该是一个年龄不大的小家伙。

　　漂浮泡泡在六尾和由基拉面前都表现过对沙暴之力、冰雪之力的控制技巧，无论是冰矛，还是沙刀，都深深吸引了六尾和由基拉，让它们两个很是向往，不过那种级别的技巧这两个小家伙想要达到漂浮泡泡那个水平还有很长一段路要走。

　　“拉鲁拉斯，这场对战中表现的最好的就是你了。”

　　最后，庭树对着拉鲁拉斯夸奖道，对此，拉鲁拉斯只是淡淡的回应了一句，这让庭树哭笑不得。

　　拉鲁拉斯的精神力很强，掌握的绝招也非常齐全，早就应该能够进化了，但是庭树却不急，而是继续让拉鲁拉斯通过冥想修炼着精神力，想看看它的极限在哪。

　　虽然刚才拉鲁拉斯表现得非常出色，但对分出的分身种下念力坐标，以及进行了两次交换场地，其实就已经消耗了拉鲁拉斯不小的精力了，这也是它为什么没有发动攻击，而是选择辅助由基拉的原因，虽然念力坐标战术非常诡异，但是拉鲁拉斯还不能熟练使用。

　　狩猎凤蝶，漂浮泡泡，艾路雷朵，梦妖魔，作为刚刚观看了后辈对战的几个老前辈，也对拉鲁拉斯那巧妙的交换场地非常赞叹，如果拉鲁拉斯实力能成长到它们这个程度，能力脱离了稚嫩，与那时候的拉鲁拉斯组队战斗，它们觉得一定会感到非常安心。

　　“咔洛！！”

　　就在庭树一行人总结刚刚的对战的时候，梦妖魔和艾路雷朵快速交换了眼神，艾路雷朵瞬间移动到了一棵树后，刀肘处刀刃架着一道人影走了出来。

　　“艾路雷朵，不用那么小心。”

　　庭树开口道，虽然知道有人在偷窥他们，但是狩猎凤蝶、漂浮泡泡、梦妖魔、艾路雷朵都在这里的情况下，就算是有人有不良之心也对他们造不成威胁。

　　当然，现在这种情况多半只是有人路过此地，然后被他们这边的动静吸引，从而偷偷多看了几眼。

　　事实也是如此，艾路雷朵刀刃要挟着一位少女走出时，庭树愣了一下。

　　“原来是你啊。”

　　这个少女，就是那个在精灵中心庭树遇到的向导，给了庭树地图的那个店主大叔的女儿，杰西卡。

　　“庭树先生，我没有恶意啊。”杰西卡哭丧着脸，把手举了起来。

　　而此时，艾路雷朵也知道这人不是敌人了，一个瞬间移动又回到了庭树这边。

　　“那个……”

　　杰西卡望向庭树，道：“庭树先生，我终于找到你了。”

　　“找我？”庭树一怔，道：“找我做什么？”

　　“我听爸爸说，你是来寻找小碎钻族群的，我想我也许可以帮到你……我对于这附近比我爸爸更加熟悉。”她认真道。

　　“只是这么简单的理由吗？”庭树道，“有话直说吧。”

　　“还有，您是不是想寻找钻石矿国？！我想和您一起去，拜托了。”说完，杰西卡紧张的鞠了一躬，道：“我从小便听着钻石矿国和蒂安希的故事长大，我希望可以亲眼见它们一面，而不是只让这个故事单纯的是故事。”

　　话落，庭树笑了出来，道：“你多想了，我虽然对钻石矿国感兴趣，可如果没有它的具体位置，我没打算去花费大量时间在整个卡洛斯寻找它。”

　　“啊……”杰西卡一怔。

　　“所以你还是回去吧，不要让你爸爸担心，你这么小的年龄还不适合在外旅行。”庭树微微一笑，这个在精灵中心主动给人担当向导的杰西卡也就10岁出头，甚至可能还没到10岁，庭树可不想有这样一个拖油瓶跟着自己。

　　听完庭树的话，杰西卡面色黯淡下来，然后苦笑道：“是我唐突了，既然这样庭树先生，作为赔礼接下来就由我带您去找小碎钻吧。”


第698章 特殊的隐形岩

　　两个小时后。

　　庭树有些后悔了。

　　就算杰西卡说她比自己的父亲更熟悉这片山脉，但庭树却忘了在精灵中心时其他人对杰西卡的评价。

　　给人带路结果迷路了，帮人挑石头结果挑了块假的。

　　很巧，庭树也遇到了类似的情况，对方想要给庭树带路，庭树考虑了下，接受了，毕竟收服小碎钻才是正经事，如果能收服到一只适合自己的小碎钻，他不介意付出一些报酬。

　　可是庭树想当然了，自从他在杰西卡的带领下逛起山脉，至今为止别说小碎钻族群，就连一只落单的小碎钻都看不到了。

　　他自己寻找时候还能遇到两只落单的小碎钻，但跟着杰西卡在这片山脉寻找起来时……

　　没有，一只都没有。

　　庭树额头一排黑线，最终无奈道：“我说……”

　　“那个……庭树先生，我感觉马上就要找到了，平常我在这边经常可以看到野生的小碎钻的。”杰西卡认真道。

　　无奈之下，庭树也只好继续跟着对方走，虽然路线有些偏差，但是行进方向主脉和洛托姆图鉴记录下来的地图上标注的进程没有太大差别，如果不是抱着这个想法，庭树早就扭头走人了。

　　“又看到了一个洞窟了洛托！！”

　　就在庭树拿出一瓶水咕噜咕噜灌了两口后，洛托姆图鉴突然发现了什么，快速朝着一个洞窟方向飞了过去。

　　“那个洞窟应该没有小碎钻吧。”杰西卡判断道。

　　不过下一刻，快速飞了过去的洛托姆图鉴“啊”了一声，痛苦的叫了出来。

　　“小心一点。”庭树喊道。

　　“可是我没有看到什么东西啊洛托！”洛托姆图鉴抱着脑袋，泪汪汪的左右环视。

　　“梦妖魔，感觉到什么了吗？”庭树问。

　　话落，一直隐匿在庭树周围的梦妖魔显现了出来，疑惑的摇了摇头，不过随着庭树和梦妖魔前往洛托姆图鉴刚刚被撞的方向，梦妖魔猛地凝出一道魔法火焰，朝着前方扔出。

　　下一瞬间，火焰轰然爆裂，在空气中像是撞到了什么实体一般，火焰四散分飞，见到这一幕后，庭树一个指令下梦妖魔用魔法叶扫去，无数魔法叶好像成功切到了什么东西，并且随着魔法叶切割，一道道光芒开始消散。

　　“隐形岩。”庭树意外开口。

　　隐形岩招式：将无数岩石悬浮在周围，从而对敌人给予干扰和伤害。

　　庭树不知道这几块隐形岩漂浮在这里多久了，但是从给予的伤害来看威力却不大，但是也不能说没优点，隐形岩隐匿得非常彻底，就连梦妖魔在没有近距离探查之前都没有发现这些隐形岩。

　　“庭树先生……”杰西卡茫然开口。

　　“小碎钻就在里面。”庭树道，虽然刚刚杰西卡说这里有小碎钻的几率不大，但是他怎么可能再信她的鬼话。

　　这女孩一定是有什么特殊光环，是专门扰乱别人行动的那种负面BUFF。

　　破坏隐形岩后，梦妖魔开路，庭树跟在后面当即朝着洞窟内走去，不过当他们来到洞窟后，这里的地面已经出现了7个大洞，看来是聚集在一起的小碎钻察觉到隐形岩被破坏的动静跑掉了。

　　“有意思。”庭树淡淡开口，之前遇到的那几只落单的小碎钻可没这么强的防范意识，他一定要见见这几只小碎钻。

　　“艾路雷朵。”快速叫出艾路雷朵，庭树将手搭上它的肩膀，随之，艾路雷朵顺着地洞的痕迹，闭合上双眼开始感知起来地面的震动，想要判断小碎钻逃跑的路线。

　　后面，杰西卡也追了上来，看着站在原地的庭树，杰西卡气喘吁吁的刚想说话，庭树突然一下子消失不见，这一幕让她愣了很久才反应过来。

　　与此同时，七只小碎钻小心翼翼的从地面钻出，看着周围的环境后松了口气，就打算开始去寻找下一个适合停歇的洞窟。

　　不过就在这时候，几道身影出现在了它们的面前，庭树笑嘻嘻的看着这几只小精灵，打起了招呼。

　　为了传达庭树的心意，洛托姆图鉴飞了出来，随庭树一同安抚这些胆小的小碎钻。

　　“洁咪！！”

　　但是，小碎钻们好像并没相信庭树和洛托姆图鉴的话，在七只小碎钻中间，一只体型最小的小碎钻站来出来，生气的叫了一声。

　　庭树微微看着它，等待洛托姆图鉴翻译。

　　“不是，我们并没有把你们捉去做艺术品的意思。”洛托姆图鉴解释道。

　　“洁咪！！洁咪！！”走了出来的小碎钻听都没有听，直接凝出一道落石砸向他们，紧接着，快速立起了一道道屏障，掩护剩下几只小碎钻逃跑。

　　面对攻击，庭树当然不会惧怕，艾路雷朵向前一步，几乎连拔刀的动作都没有看见，便随着空中留下的一道白色轨迹把这落石快速切成两半，并让落石朝着两方弹去。

　　“原来如此。”看到这几只小碎钻的反应，庭树大概推断出了前因后果，他扔出拉鲁拉斯的精灵球，让拉鲁拉斯用念力控制住了其中一只想要逃跑的小碎钻，将它挪移到了自己身边。

　　一只小碎钻被拽回，刚刚施展完光墙、反射壁的那只似乎在这几只精灵中占据主导地位的小碎钻在逃跑时猛地扭过头来，用一股意念想要夺回自己的同伴。

　　不过下一刻，一道黑影落下，艾路雷朵出现在了它的身边，将它挟持了住。

　　“好了，小碎钻，停止攻击吧。”庭树开口道。

　　“成为我的伙伴吧，怎么样？”

　　虽然态度强硬了些，但是庭树还是非常中意这只小碎钻的，如果没有猜错，在洞窟外释放那些隐形岩的小精灵应该也是这只小碎钻，这只作为几只小碎钻首领的小碎钻，看起来还蛮特殊的。

　　“洁咪！！”

　　“它说放了它的同伴。”洛托姆图鉴道。

　　庭树耸了耸肩，没有犹豫便照它所说的办了，念力消散后，这只被拉鲁拉斯念力拽过来的小碎钻快速回到了同伴的身边。

　　对于庭树的果断，这只小碎钻首领非常意外，再次叫了两声。

　　“问我有什么目的吗……”

　　这只小碎钻比庭树想象中的要聪明，知道继续逃跑同伴还是会被留下，便直接和庭树交涉起来，和这样聪明的小精灵交流庭树省了不少心，加上有着洛托姆图鉴的翻译，庭树也就说出了自己的想法，和对方交谈起来。

　　庭树发出了邀请，想让小碎钻加入自己，成为自己的小精灵之一，这个要求很普遍，大多数训练家遇到野生小精灵时除了战斗收服，也会使用这样的方法进行邀请。

　　由于这只小碎钻似乎担任着小首领的位置，加上性格有些特殊，庭树放弃了战斗收服。


第699章 赌约与幻术磨练

　　“洁咪！！！”

　　不过，小碎钻的反应比庭树想象中的还激烈，态度坚定的拒绝了庭树的邀请。

　　对此，庭树露出果然如此的表情，道：“是因为想要保护你的同伴吗？”

　　庭树的猜测，让小碎钻愣了一下，然后点了点头。

　　这只小碎钻能力比起其他几只小碎钻要出色很多，从用隐形岩警戒，双墙制造屏障阻碍对手，以及意念移物等手段，庭树便能看出这只小碎钻为了保护同伴在练习绝招方面费了很大一番心思，对方的这种性格与天赋，让庭树非常欣赏。

　　不过庭树也知道，收服小精灵最好不要收服一个身居首领位置的小精灵，但是庭树难得遇到一个符合心意的小碎钻，只能从其他方面想起办法。

　　“可是以你的实力，还根本无法保护好你的同伴，不是吗？”庭树道。

　　“不如我们来打一个赌吧，由我来训练你的同伴们7天时间，7天后，会让你的同伴们都能拥有战胜你的实力，如果你输了，也就证明它们不需要你的保护了，而你，则来成为我的小精灵，如果你赢了，我保证不再干扰你们。”

　　“这样，对你们也没有坏处不是吗？”

　　此时庭树占据主导位置，在小碎钻们实力不如庭树这边的情况下，它们没有拒绝的余地，庭树的这个赌约，目的一是想让小碎钻首领信服自己，其二也是想帮小碎钻首领解决后顾之忧。

　　庭树静静的站在那里看着这几只小碎钻，拉鲁拉斯就站在它旁边，梦妖魔也漂浮在了一旁，至于洛托姆图鉴，也不再言语，庭树一行都在等待着小碎钻的回答，营造出这种阵势，也是为了给小碎钻一些压力。

　　“洁……咪！”

　　为首的小碎钻看了眼同伴们，也看了眼庭树，像是很不情愿的点了点头。

　　它不敢拒绝，如果拒绝了，以刚才庭树几只小精灵展现出来的实力，它能判断出它们一个也都逃不了。

　　得到这个回应，庭树笑了笑，如果这只小碎钻真的态度强硬，庭树其实也没有什么办法，强扭的瓜不甜，不过如果能进一步和这只小碎钻相处，庭树相信以自己的本事一定可以让它认可自己。

　　就在这时，远处传来一道喊声，原来是杰西卡在这四周寻找着庭树的踪迹，已经找到了这边。

　　“从某种意义上来讲，额，也算是有她带路的功劳才找到这只小碎钻的吧。”庭树叹了口气，他感觉这话应该是自己强行打算接受对方的劳动成果说出的。

　　……

　　……

　　收回了艾路雷朵、拉鲁拉斯，庭树跟着几只小碎钻重新回到了洞窟那边，当然，此时杰西卡已经走了。

　　刚刚庭树提出了给予一些报酬的想法，不过被对方快速拒绝了，杰西卡声称自己只是为了补偿才想帮助庭树找小碎钻的，而不是要充当向导索要报酬，对于杰西卡这样的举动，庭树也只能无奈的表示感谢。

　　对方见庭树成功找到了小碎钻，明白了自己的任务达成了，也没好意思继续打扰庭树。

　　杰西卡的离开，让庭树感觉自在了不少，身边没有人跟着，整个人都是一种放松的状态，随着几只小碎钻回到洞窟这边，庭树也开始继续交涉起来刚才的赌约。

　　眼前有七只小碎钻，似乎是个小团队，其中一只是首领，正是庭树看中的那一只小碎钻，其余的六只小碎钻，不仅性格胆小，能力也没有可圈可点之处，来个经验丰富一点的新人训练家都能对付，将这六只小碎钻通过训练一周时间，让它们能够战胜最强的那一只，便是庭树接下来的任务了。

　　想让这几只小碎钻7天内战胜那只最强小碎钻不难，难得是如何让它们心甘情愿的接受自己的训练，并且最后与自己的同伴战斗。

　　不过，这个难题庭树只是思考了3秒钟，便有了解决的办法。

　　梦妖魔缓缓显露出身形，在庭树的提醒下，刚刚回到了洞窟的七只小碎钻，其中六只马上就要接受庭树的第一道训练了。

　　小碎钻首领审视着庭树，想看看庭树有什么本领训练它这六个同伴，但让小碎钻首领没有想到的是，随着梦妖魔吟诵咒语，六只小碎钻根本毫无反抗之力的进入了幻境空间，晕倒过去。

　　幻境空间内，外面一瞬间，里面便经历了无数事情。

　　在这短短的时间内，六只小碎钻经历了栖息地被破坏，同伴和自己被偷猎者捕捉，然后被加工成艺术品最终生命消亡的短暂一生。

　　在梦妖魔天王级的精神力面前，这几只小碎钻没有一只意识到自己落入进了幻境，在幻境中，它们经历了痛苦、分离、死亡、弱小与无助，真真正正的体验了一回最绝望的经历。

　　“洁！！咪！！”看着同伴们一一倒下，小碎钻首领愤怒地叫道。

　　不过在庭树示意稍安勿躁后，它惊奇的发现，同伴们又一个个站了起来了。

　　但是，当小碎钻首领看向同伴们的眼神，快速发现了它们变得有些不一样了，那是一股刚刚经历了绝望，看不到任何希望的眼神。

　　“梦妖魔，帮它们恢复过来。”庭树道，随着梦妖魔施加使人感到幸福的咒语，六只小碎钻快速恢复了状态，不过刚才的经历，仍然成为了它们的心里阴影。

　　恢复过来状态的六只小碎钻，茫然的看着四周，随着看清楚周围的环境，它们逐渐回忆起了一些事情。

　　那些突兀的经历与自己现在的状态，让它们顿时更加茫然了起来。

　　“不用惊讶，刚才你们经历的都是幻境，但是说不定有一天就会变成真实，我问你们，体会到自己弱小带来的无助了吗？”庭树轻轻说道。

　　“如果体会到了，想让自己摆脱弱小的话，等一下就开始随我进行训练罢。”

　　六只小碎钻表情依然茫然，不过很快，那股记忆再次被它们主动回忆起来，一想到自己所经历的无力，这几只小碎钻使劲摇了摇头，看向了它们的首领，一直在帮助它们的那只小碎钻。


第700章 收服小碎钻

　　直到体会了那些无力的遭遇，它们才知道自己的这个同伴为它们付出了多少。

　　在它们只会逃避的时候，眼前的同伴便已经通过努力训练招式来帮助它们躲避各种危险了，这份苦心，直至现在它们才真正体会到。

　　“洁咪！洁咪！洁咪！！”

　　再次看向庭树时，这几只小碎钻心甘情愿想要接受训练了，经历了绝望的它们已经不想在过分依靠别人，而是想把命运掌握在自己手里。

　　“既然你们已经有决心了，那么接下来7天可要能吃苦才行。”

　　庭树毫不留情道。

　　随着六只小碎钻同意配合训练，小碎钻首领不解的看向了它们，也同时不解的看向了庭树。

　　“想知道它们为什么会心甘情愿的接受训练……并且做出了这么大的改变吗？”庭树看向小碎钻首领道。

　　“虽然你作为同伴的确可以保护它们，但这不是长久的办法，也许一个月，也许是一年，你们迟早会遇到更强的敌人，或者是，你遇到了不讲情面，直接用战斗粗鲁的把你收服的训练家，到时候，它们还能安然无恙吗？”

　　“我想要让你加入我，通过赌约的方式只是希望解决你的顾念，所以才弄出这样一个办法……至于刚才它们经历了什么，梦妖魔，给它也施展一遍吧。”

　　庭树转过身去，梦妖魔已经再次构建了幻境空间，把小碎钻首领拉了进去。

　　小碎钻首领经历了刚才小碎钻们经历的一切后，恢复的速度很快，也没有用梦妖魔唤醒，独自便清醒了过来，不过看表情，小碎钻首领同样心有余悸，对刚才在幻境空间所经历的事情后怕无比。

　　它面色复杂万分，看向庭树和梦妖魔以及同伴们时，终于知晓了为什么小碎钻们会心甘情愿接受训练、想获得更强的力量了。

　　“没有经历苦难和绝望怎么可能对力量有过多的祈求。”庭树微微摇头，正是抓准了这一心理，他才让梦妖魔调动起了小碎钻们获得力量的积极性。

　　事实上，这个做法相当成功，不仅六只小碎钻主动想要变强了，就连小碎钻首领看向庭树的目光也变了。

　　它遇到过不少的人类，有训练家，有坏人，有普通人，但从未见过庭树这样特别的人。

　　……

　　……

　　七天的训练时间。

　　庭树为六只小碎钻安排了一份合理的训练规划。

　　首先是自身胆识以及面对危险的反应能力应变能力，这是最主要的一项素质，作为野生小精灵，想在野外避免危险，这份素质必不可少。

　　训练方法，是通过梦妖魔进行幻术施压。

　　其次，是它们的干扰能力，庭树主要教导了其影子分身这个既能逃跑又能战斗的招式。

　　以及最后极为重要的展现战斗能力的手段，庭树对它们训练的主要是三个招式，变硬、棱角化以及陀螺球。

　　没有选择小碎钻都会使用的岩石系攻击招式，而是两个变化系招式以及一个需要从零开始学习的通过旋转手段攻击的绝招，陀螺球，熟悉这四个绝招，便是这7天的全部任务。

　　变硬，能够增强小碎钻那本就很强横的防御力。

　　棱角化，加强了小碎钻身体的锋利度，也就是增强了攻击力。

　　这两个招式组合起来，都间接提升了小碎钻身体对敌人的威胁性，被这样的小碎钻一撞，任何人也会头痛不已，这还没完，配合机动性比较强，可以攻防躲一体的陀螺球，将进一步把小碎钻的优势全部发挥出来。

　　以这四个绝招为核心进行训练，七天时间很快就过去了。

　　当然，这七天庭树也不可能把全部心思都放到了小碎钻们身上，他也分了心继续训练起了由基拉、冰六尾和拉鲁拉斯。

　　除了由基拉打基础、冰六尾随着漂浮泡泡学习冰雹，拉鲁拉斯跟着艾路雷朵练习瞬间移动外，这三只小家伙还经常和小碎钻们进行对战练习，让双方都能积累战斗经验。

　　庭树训练六只小碎钻时，惟独那只小碎钻首领不在这里，它似乎是独自找一个地方特训去了，为了不被同伴们轻易击败，它也不敢马虎，没有去浪费这七天时间，同样努力着。

　　只不过，它独自训练，肯定是没有有着洛托姆图鉴、梦妖魔、庭树的培育三重力量帮助的几只小碎钻进步速度快，在对战那天，六只小碎钻轮流和小碎钻首领展开了对战。

　　结果就是，在六只小碎钻的陀螺球下，什么防御屏障，什么隐形岩，都没有了半点作用，在绝对的力量面前直接被摧枯拉朽的破坏了，那强劲的旋转力道，更是让小碎钻们一次次击败了小碎钻首领。

　　这结果，没有出乎庭树的意料，却让小碎钻们震惊万分，它们没有想到仅仅是经过7天的训练，自己就能获得如此强大的实力。

　　“怎么样，现在服气了吗，它们才仅仅是展现了部分的实力。”庭树看向小碎钻首领。

　　小碎钻首领经历了六场败北，还是输给了之前需要自己照顾的六个同伴，它此时的心情低落万分。

　　“和我走吧，跟在我身边，你将能获得更强的实力。”

　　事实摆在了它的眼前，庭树说的是对的，仅仅7天过去，自己的同伴们便不需要自己的保护了，它们每一个的实力，都超过了自己。

　　“洁咪！”

　　“洁咪！！”

　　“洁咪！！”

　　这时，小碎钻们也都劝了起来，经过7天的训练，它们也都认清了庭树的本质，这是一个非常优秀的人类，能被庭树看中，它们真心羡慕自己的同伴，同时它们也希望自己的同伴可以和庭树一起去见证更大的舞台。

　　比起留在这里保护它们，它们不希望耽误了这个之前一直保护着自己的伙伴的前途。

　　“洁咪？”小碎钻首领一怔。

　　它心情十分复杂，想起了和庭树的赌约，又听着同伴们的劝说，考虑了很久，它最后猛地抬起了头。

　　“洁咪！！”

　　下一刻，它激动的喊了出来，听完洛托姆图鉴的翻译，庭树微笑伸出说道：

　　“没问题，我一定会让你成为最强的小碎钻的。”


第701章 重遇雁铠天王

　　在收服了小碎钻后，庭树回到了石林镇。

　　不过此时石林镇却和两天前气氛有些不一样。

　　就在前天庭树才刚刚到石林镇补给过，那时的石林镇远没有现在这样热闹。

　　好像是在一天之内，石林镇的人数暴增了一倍一般。

　　“庭树先生？”一道熟悉的声音传来，庭树探过头去，原来是那个自带霉运光环的杰西卡。

　　“原来您还在石林镇啊，我还以为您已经走了呢……等一下，难道您也是为了超级石而来的？”她说话很快，不过庭树还是捕捉到了关键信息。

　　“超级石？”庭树疑惑道。

　　“在石林镇附近据说被人发现了有进化钥石和超级石的踪迹。”杰西卡意识到庭树不了解这件事后，快速解释起来。

　　“这种消息为什么会传播出来？”庭树不解，就算有人发现了超级石，像这种顶级战略资源，应该恨不得自己私吞才对，让消息流散开来吸引这么多训练家聚集有什么好处呢。

　　“不知道，大多数人都有这个疑惑，可是每个人都抱有自己能获得超级石的侥幸才赶过来的。”杰西卡道。

　　“原来如此，就算消息真假难辨，可超级石太过吸引人了，只要有一丝可能性也不能错过。”庭树心中暗道，超级石这种东西，就算是他也很渴望啊，也就大吾那种可以随便拿超进化道具送人的土豪才不在乎吧。

　　“多谢，回见了。”与对方又交谈一会儿后，庭树与对方告别，已经不打算在杰西卡这里了解更多的事情了。

　　超级石出世这件事萦绕在庭树内心，直觉告诉庭树这件事不简单，可是到底哪里有问题庭树也不清楚。

　　恐怕听闻消息而来的训练家都有这个疑惑，但是耐不住超级石的吸引力太大，来到精灵中心后，庭树把小碎钻的精灵球递给了乔伊小姐，请她来帮助自己的小碎钻恢复体力。

　　“庭树先生……您是庭树先生吧。”

　　庭树坐在沙发上休息一段时间后，乔伊小姐走了过来把他的小碎钻精灵球递还给了他，同时还开口问道。

　　庭树面带疑惑，道：“我是。”

　　“里面有一个人想要见您。”乔伊小姐道。

　　站起了身来，庭树点了点头，跟随乔伊小姐来到了一个特殊的房间，这个房间内布置和精灵中心其他供给训练家居住的房间不同，看上去很特殊，比起居住的地方更像是一个战略中心。

　　在房间内，庭树看到了两个人，其中一个还是他的熟人，不过这个熟人此时穿着与庭树印象中的大不相同，如果不是庭树仔细观察，还真差点没有认出来。

　　“雁铠大师。”庭树开口道。

　　眼前这个人，正是卡洛斯四天王之一，钢系大师雁铠，庭树曾和对方在对战城堡对战过，并以超级艾路雷朵占据优势战胜了对方的坚盾剑怪。

　　“哈哈，果然是你。”雁铠笑道，“没想到芳缘地区的道馆训练家竟然又来到了卡洛斯地区，你就不怕芳缘联盟派下检察官去考核你的道馆业绩吗？”

　　“这个我自然已经安排好了。”庭树也笑道。

　　在雁铠旁边，还坐着一位穿着白色御神袍的青年，他看到庭树后微微一笑，算是打了招呼。

　　“雁铠大师，您为什么会出现在这里？”被乔伊小姐带来庭树本就很疑惑了，现在见到雁铠天王就更加疑惑了。

　　“比起那个，庭树你也是被超级石的消息吸引过来的吗？”雁铠道。

　　庭树摇了摇头，道：“难道和这个消息有关？”

　　雁铠和御神袍青年互相对视一眼，点了点头，朝着庭树道：“这次的消息应该是一个诱饵，放出消息的人很可能是国际盗猎组织黑桃A。”

　　“黑桃A？”庭树问道，“是国际通缉犯吗？”

　　“黑桃A是一个代号，代指的是这个盗猎团伙，他们以抢夺训练家的小精灵为主要目标，是一群穷凶恶极的罪犯，这次卡洛斯联盟根据他们以往在其他地区的作案风格以及秘密部门的情报提前得到了消息，让石林镇聚集了这么多的训练家的超级石信息，几乎可以断定便是对方放出的。”

　　雁铠天王郑重道：“我正是此次卡洛斯联盟派遣的特别行动小组组长，主要负责此次任务。”

　　庭树明白了过来，道：“是要逮捕黑桃A团伙吗？”

　　“虽然这也是目的之一，不过最主要的目的是回收航天母舰，黑桃A拥有一艘独立的航天母舰，这个航天母舰具有非常大的威胁性，一直是各个地区精灵联盟为之头痛的东西，虽然黑桃A至今为止没有用航天母舰干什么过分的事情，但是谁也不想放任这么一个危险的武器在外。”

　　庭树哑然：“一个盗猎团伙为什么会有这样的东西？”

　　雁铠天王道：“当然，这航天母舰并不是他们自己制造的，这个黑桃A团伙，出身关都地区最大地下组织火箭队，他们都是火箭队的叛逃者，航天母舰也是从火箭队某个研发基地盗取的，所以他们不仅在白道受到通缉，在黑道上也一直受到火箭队的通缉。”

　　听雁铠天王说完，庭树点了点头，道：“所以您通过乔伊小姐把我叫来，莫非是希望我辅助这次回收行动？”

　　雁铠天王笑了笑：“这次任务由我和四天王候补青带队，青他是卡洛斯地区新生代最优秀的训练家，同时行动小队内还拥有二十四位拥有资深训练家经验的特殊人员组成，如果黑桃A敢露面绝对有来无回。”

　　“乔伊小姐通过精灵中心后台系统调取出来到石林镇登记的训练家也主要是为了帮我们侦查情报，不过你的出现的确很让我意外，虽然不需要你帮我们共同执行任务，但如果能有你这样的顶级训练家坐镇石林镇，我们在那边执行任务起来也会更加安心。”

　　“当然，石林镇这边的具体治安工作将由君莎小姐等警察系统来负责，战斗应该会集中在山脉那边，你只需要坐镇这里来防止一些意外之灾便可以了。”随着雁铠天王话落，他接着道：“如果你继续留在石林镇，很可能会遇到一些意外状况，考虑到你的实力，我提前通知一下也算是让你做好准备，不用留手。”

　　话落，庭树的精灵球动了起来，那是小碎钻传出的动静。

　　“雁铠大师您是说，山脉那边很可能会引发大规模战斗？”

　　“不排除这个可能，不过按照原计划来说，黑桃A掀不起风浪，发生大战的几率不足5%。”


第702章 航天母舰现身

　　庭树用手敲了敲精灵球，示意小碎钻不要担心。

　　感受到外面的动静，小碎钻知晓了庭树和雁铠大师等人的谈话内容，开始担心起来它的同伴们。

　　考虑到小碎钻的心情，庭树陷入沉默。

　　在他训练其他几只小碎钻期间，得知了这只小碎钻过去的经历，在最开始，这只小碎钻并不是那个小碎钻团体的一员，而是后来加入的。

　　庭树收服的这只小碎钻，经历过栖息地被盗猎者扫荡，作为唯一逃脱出来的一只，它有如此强烈的防范意识庭树也就不奇怪了，并且现在对于想伤害同伴的人，这只小碎钻仍然有着非常强的敌意。

　　如果庭树没有把那几只小碎钻训练得比它更强，它是断然不会跟庭树走的。

　　“没问题，由我来坐镇石林镇。”庭树开口。

　　与那几只小碎钻相处过7天，庭树和它们也产生了点感情，哪怕波及到小碎钻们的可能性不大，但庭树也不想去赌。

　　不过盗猎团伙的主要目标如果是训练家的小精灵的话，应该不会公然对城镇造成破坏，如果那样做他们还无法承受精灵联盟的怒火，到时候的追捕，可就不是一个四天王带队如此简单的配置了。

　　庭树选择留下，是想接下来把那几只小碎钻接过来照顾一段时间，万一让它们卷入战斗，那就不妙了。

　　和雁铠天王交谈了一下后，庭树直接离开，重新前往小碎钻们所在的那片洞窟。

　　而在庭树离开后，名为青的四天王候补开口道：“雁铠前辈，这个庭树靠得住吗？”

　　雁铠点了点头：“对方不仅是道馆训练家，也在国际刑警那边有些关系，一个月前关都地区的那次精灵攻城事件便是此人解决的。”

　　如果不是有这几层关系，雁铠天王也不敢轻易信任庭树，将此次任务说出，毕竟联盟想回收那艘航天母舰已经很久了，容不得半点风险。

　　“石林镇这边问题不大，主要还是山脉那边，你我做好准备，这一次一定要将这些毒瘤扫除干净！”

　　……

　　……

　　与雁铠天王交流之后庭树还得到了一个通讯装置，算是临时作为这次行动小组的编外人员，负责镇守石林镇，主要为了让战斗不至于波及到这里。

　　“庭树先生，不用紧张，一个盗猎团伙而已，有雁铠天王出马一定手到擒来。”天王候补青通过通讯装置传来语音。

　　他虽然知道庭树实力不弱，但也担心庭树没有经历过这样的场面，所以才开口安慰道。

　　“不用担心我。”庭树回复，他本人坐镇精灵中心，但此时他的一个精灵球内部已经空空如也，这是梦妖魔的精灵球，它已经被庭树派遣出去全面观察此次战斗了，从这点就可以看出庭树心有多大。

　　六只小碎钻，也被庭树安排在了精灵中心内，庭树的这个举动，一下子让庭树收服的小碎钻对庭树的态度逐渐转变，认可了庭树。

　　非法贩卖精灵一直是利润很大的一块黑色区域，要知道除去鲤鱼王、绿毛虫等这些最常见的小精灵的话，其他的小精灵的最低价格一只也抵得上普通工人一个月的大半收入了。

　　如果是六尾、呱呱泡蛙、拉鲁拉斯这样的稀有小精灵，那在黑市中的价格将会更高，几乎不是普通家境的家庭有余力购买的，不过也正是因为有如此高的利润，才让一众人铤而走险。

　　目前合法交易小精灵的地方只有联盟认定的正规饲育屋，不过因为是培育家亲自从小培育的小精灵，价格往往也不便宜，普通家境的家庭仍然购买不起太珍贵的小精灵，盗猎者们正是钻准了这个空子才瞄准各地野生小精灵和训练家的小精灵打算非法贩卖的。

　　要说靠非法贩卖精灵为主要盈利手段的最大黑色组织，便是关都火箭队了。

　　一天后，就在庭树坐镇石林镇精灵中心时，山脉那边一颗超级石出现，引发了众多训练家争夺，谁也不肯让谁。

　　真的有超级石出现！

　　得到这个消息，庭树看着众多朝山脉那边赶去的训练家，不由得皱了皱眉头。

　　莫非是盗猎团伙为了聚集训练家特意抛出的诱饵？

　　也可能是假的，毕竟如果不经过仪器核对也无法检测超级石真假，想要制造一个类似超级石却没有效果的假石头还是非常容易的。

　　百余位训练家齐聚山脉，都眼巴巴望着那块超级石，谁也不希望拱手相让。

　　这种情况下，如果不是联盟法律和一些道德观在压制他们，训练家们恐怕早就为了超级石大大出手了，这种无主之物，自然是谁得到就是谁的，不过由于训练家太多的缘故，超级石争夺之时，掉在了地面，众多人对视着，谁也不敢轻举妄动，怕成为众矢之的。

　　“大家停手。”就在训练家们眼热超级石的同时，一位骑着摩托的君沙小姐赶来，快速终止了这场闹剧。

　　君沙小姐到来，训练家们安分了不少，就算是几个性格暴躁的训练家也没敢继续做出不安分的举动。

　　在君沙小姐的建议下，这块超级石将作为奖品，通过在石林镇举办一场对战比赛来给予有能力的训练家，也就是最终比赛获胜者将得到超级石的归属权，这一提议，立刻得到了训练家们的认同，毕竟目前也没有比这更好的办法了，而且有着君沙小姐作为担保，这个比赛也让人非常信服。

　　大多数训练家还是比较信任君沙小姐的，至于极个别人，看到大势所趋也没有什么话说。

　　训练家人群中，有部分人是执行此次任务的特别行动人员，随着这边的混乱被平息下来，他们开始疑惑了，训练家们也聚集到了这里了，为什么黑桃A盗猎团伙还没有出现的迹象？

　　“稍安勿躁。”秘密通讯装置上传来青的声音，这些资深训练家们都开始安静的等待起来。

　　不久后，就在人群在君沙小姐的组织下慢慢形成秩序，打算离开此地时，云层中慢慢浮现一个庞大的飞行器透明虚影，这个虚影谁也没有看见，不过却被特别行动小组提前准备好的探测装置给检测到了。

　　虚影飞来，一张面积巨大、覆盖面极广的大网从天空降下，直接朝着人群的方向铺盖过去，这一变故让训练家们大惊起来，底下数位特别行动人员想快速叫出小精灵，可是他们不约而同的发现精灵球的放出系统已经被一股不知名的电波封闭，并且随着上空传来的特殊吸力，下面的精灵球，除了死死被训练家们按住的一两个外，其余全部自主升空，被航天母舰吸引了过去。

　　“等你们已经很久了。”

　　另一个方向，一位身穿银色铠甲的中年大叔哈哈一笑，道：

　　“把它拉下来。”


第703章 无力的盗猎团伙

　　石林镇外，山脉中。

　　雁铠天王站在一方，他的身边，四只精灵随之而立。

　　大朝北鼻、钥圈儿、巨金怪、齿轮怪四只精灵和雁铠天王通过大朝北鼻制造的隐形岩消除了自己的存在痕迹，直到侦测到敌人出现，雁铠这才继续下令。

　　下一刻，大朝北鼻、钥圈儿、巨金怪、齿轮怪通过之前预习的资料用电磁之力干扰了航天母舰的大部分功能，这时无数精灵球开始纷纷落下，同时，一股由大朝北鼻、巨金怪、齿轮怪共同施展的庞大的重力场压制了过去，航天母舰刹那间迅速下沉。

　　强大的升力与三只精灵的重力互相干扰，这时钥圈儿也动了。

　　漫天的粉色波动从它身躯中散发出来，化为无数锁链，直朝天空而去，几十条妖精之锁，化为了一道枷锁，通过电磁之力死死的吸附在了航天母舰上，再次限制了对方的行动。

　　“接下来就是收割工作了。”

　　雁铠天王随手扔出一个精灵球，一只红色的精灵瞬间出现。

　　……

　　“该死，怎么回事！”

　　航天母舰上，一众盗猎者面色发青，看着一排失去控制的功能，他们气得用拳头使劲锤了锤按钮。

　　“老大，母舰不受控制了，在这样下去该沉了！”

　　一位蓝色头发的女性训练家望着为首的中年人死死咬牙道：“必须撤退了，这次我们被联盟算计了。”

　　为首的中年人通过显示屏看向下方的状况，道：“也有可能是被板木老大算计了。”

　　“这艘母舰的配置也只有火箭队清楚，对方能够完美屏蔽掉我们的攻击、防护、自爆、脱离等功能，这种几率太小了，联盟什么研发出这种科技了？”

　　说出猜测后，盗猎团伙的首领也咬牙切齿，他本是火箭队科研基地的保卫人员出身，为了达成自己的野心他整整潜伏了20年，虽然加入火箭队时他也有很大的抱负，很衷心，可是火箭队上任首领，死活都不给他一个施展抱负的机会，这让他逐渐开始不满起来。

　　母舰功能被屏蔽，他第一个就想到了是火箭队把资料透露给了联盟，也只有这个可能，针对他们的封锁行动才会如此顺利，不然如果凭借寻常的手段，根本无法拦下他们的母舰。

　　而且，也只有火箭队有这个能量可以和联盟进行谈判，板木作为世上最顶尖的几个训练家之一，同时还是精灵世界制造技术的引领者，生产了大量训练家所使用的道具的世界商业霸主西尔佛公司的核心高层，这样的地位使联盟就算知道板木身为火箭队幕后老大，也不敢对他轻易下手，火箭队作为拥有最大武装力量的地下组织，联盟如果不能妥善处理，最后将会引发一整个地区的动荡。

　　板木的手腕，使他在商、黑界拥有莫大能量同时还能拥有正规道馆馆主的身份，不得不说，板木是盗猎团伙首领见过的最可怕的男人，以至于他担心自己会在火箭队永无出头之日，最终才终于下定决心叛逃。

　　“那个男人比任何人想象的都要恐怖，西尔佛和联盟迟早会被他玩弄于掌心，与板木合作，他们无疑是与虎为谋。”说到这里，盗猎团伙首领看着性能逐渐跌落的母舰系统，面色一变道：“下令舍弃母舰，我们通过逃生飞行器离开这里，接下来在卡洛斯Z17基地会和，能够逃跑尽量不要和卡洛斯联盟交手。”

　　“是！老大！”

　　命令下达，中年首领面色沧桑，脱离火箭队后受到两道通缉，他一路小心翼翼行事没想到最后会因为联盟与火箭队互相勾结让他们落入绝境。

　　……

　　天空之下。

　　无数训练家看着纷纷落下的精灵球，一时间无法辨别哪个是自己的，现场秩序更加混乱起来。

　　君沙小姐组织群众镇定之余，看着那被妖精之锁、重力场、电磁之力控制的巨大母舰，深深呼了口气。

　　很快，异变发生了，被三大力量共同拽下的母舰各个逃生通道开启，无数飞行器从四面八方开始逃窜，可是受到了重力场、电磁之力干扰，即使力量不是主要针对他们的，但是盗猎者的逃离过程中仍然受到了不小的限制。

　　这个限制为特别行动小组的反击提供了很好的机会，其中一道身影，最为活跃。

　　一个穿着白色御神袍的青年，此时他面带微笑，身边一只阿罗拉九尾相伴，随着九尾甩动尾巴，无数冰之镜面浮现在了空中。

　　“九尾，魔法闪耀。”

　　话落，无穷的射线从镜面加速反射出去，漫天的无差别射线攻击无情的扫荡着想要逃跑的盗猎者，他和九尾一人之力，就限制住了大半盗猎者，这画面让底下的行动人员们齐齐一怔。

　　“雁铠前辈，功劳我就收下了。”

　　四天王候补青朝着空中那道红色身影旁边通过电磁之力、念力固定站立在巨金怪身上的身着铠甲的雁铠天王笑道。

　　“不要让他们逃了。”

　　这一刻，盗猎团伙也顾不得什么了，一同扔出自己的精灵球，抱着抛弃小精灵的打算也要从联盟手底下逃生。

　　如果被抓到，等待他们的就是永久的监禁，比起那个，只要有一丝可以逃跑的机会，他们也得争取。

　　“放弃挣扎，你们不过是一群乌合之众。”雁铠天王大声一喝，巨钳螳螂如同一道红色幻影，灵活的穿梭在漫天射线之中，驾驭着子弹拳崩毁一个又一个飞行器，速度之快只能让人们看到闪光。

　　四天王雁铠和候补四天王青两人的力量，便全面压制了这个盗猎团伙，底下的特别行动人员，反而成为了训练家们的保姆，插手不进战斗的情况下只能和君沙小姐组织秩序，同时监控战局，防止有漏网之鱼。

　　片刻后，盗猎团伙近乎全灭，特别行动人员们一拥而上，将坠落的盗猎者齐齐捆绑，巨大的航天母舰，也被雁铠天王几只钢系小精灵的共同努力下，猛地从天空上拽下，彻底封锁起来。

　　不过与此同时，一位特别行动人员面色慌张的跑了过来和雁铠天王以及青汇报道：“清点人数后发现少了两人，应该是一开始没有从母舰中走出，然后在混乱中趁机逃跑了。”

　　“不用担心，这片区域我早已封锁，除了九尾外我的小精灵们全都安排到了周边。”青说道。

　　这时一只飞天螳螂飞来，它对青传递了两个信息后，青面色一怔，道：“逮捕到一个想朝着山脉深处逃跑的盗猎者，还有其中一人通过特殊仪器逃过了我的小精灵的封锁，朝着石林镇方向逃去了。”


第704章 此地由我镇守

　　“给在石林镇的驻守人员传达信息，一定不能让此人成功逃脱！”

　　趁着山脉地区大乱，盗猎团伙的首领身披智能悬浮设备快速飞行逃离着，他通过肩膀的天然雀的瞬间移动成功摆脱侦查后，没有从山脉那边逃跑，反而朝着石林镇方向逃来。

　　山脉临近海洋，以他的能力跨越海洋更加危险，逃到深处无疑会成为困兽，也只有石林镇一条方向能够让他摆脱敌人的追捕，安然无恙的逃生到几个隐藏基地。

　　前方仍然有着警戒，这一点他已经做好心里准备，不过多年的经验让他有信心，如果不碰到顶级训练家，没有人能留下自己。

　　如果联盟为了对付他们而出动两位顶级训练家，在四面八方进行了封锁，那他只能认命了。

　　石林镇外围，四名特别行动人员在各个方位等待着敌人出现，他们乘骑飞行系精灵于空中四处观察，片刻后，一人发现了身披智能悬浮设备想要飞过石林镇的盗猎团伙首领，开始通知其他队员。

　　不过让他没有想到的是，随着对方扔出一个精灵球，一只几何雪花快速出现，释放了黑色与白色相互缠绕的雾气，一下子遮盖了四周的光线，让人无法看清任何东西。

　　“姆克鹰，吹散雾气。”这位特别行动人员快速喊道。

　　不过这雾气很难吹散，让他费了好大的功夫，只是随着雾气消散，眼前哪还有对方的身影，只剩下了一只几何雪花留在了这里。

　　特别行动人员放眼望去，对方已经丢弃了智能悬浮设备，换了一只快龙作为坐骑，已经跨越了半个石林镇。盗猎团伙首领没有了后顾之忧，接下来只需要尽可能的逃跑就行了，这时候速度反而成为了首位。

　　时至如今，盗猎团伙首领也不怕暴露行踪了，想以蛮力突破石林镇封锁，只要让他离开人烟之地，以卡洛斯之大，他不相信卡洛斯联盟可以手眼通天，还能寻找到他。

　　其余三位特别行动人员，锁定了快龙的位置后，一同转向过来，眼看就要上演一场追逐大战时，天空开始慢慢下起了小雨。

　　这雨来得突兀万分，让所有人都很意外，盗猎团伙首领眉头一皱，不过容不得他多想，眼下在大部队追来前脱身才是最主要的，不过还没等他收回思绪，一股冰雪能量顺着雨滴蔓延到了整个天空，天气瞬息改变！

　　庞大的冰雪之力顺着水滴，冻结了整个天空，这冰雪，像是凭空出现，一道道触目心惊的冰雪以夸张的蔓延速度猛地攀爬到了快龙身躯边缘，随着翅膀被冻结，再到身躯、手脚，最后快龙恐惧的发现，自己除了头部，已经被冰雪钉在了空中！

　　不仅是快龙，它背后的盗猎团伙首领也是如此，除了一个头部露在了外面，全身上下无一被冰雪能量冻结，一道从地面直通天空犹如天梯般的冰柱，成为了钉住快龙和他的墙壁，此时此刻无穷的寒意刺激全身，只是几秒钟，快龙和盗猎团伙的首领便面色发青起来，他们已经难以承受如此寒冷的能量了。

　　“我还以为用不到我出手了呢，没想到还有一条漏网之鱼。”

　　随着几位特别行动人员赶来，他们只见地面上一位茶色头发的青年无趣的打着哈欠。

　　在他旁边，一只漂浮泡泡漂浮于天空，另外，地面上还有一只小碎钻，以及一只艾路雷朵站立在旁边。

　　“我是庭树，受雁铠天王所托，此地由我镇守。”庭树头也没回，伸出手用大拇指指了指后面的精灵中心以及大半个石林镇，朝着那几个跟过来的特别行动人员开口。

　　“非……非常感谢！！”

　　他们已经知晓了有庭树这号人物存在了，现在又通过通讯装置和雁铠天王那边沟通后，已经确认了黑桃A盗猎团伙全员捕捉完毕，另外还收获了航太母舰一艘，可以说是作战大成功。

　　……

　　……

　　“庭树先生，感谢您的这次相助。”卡洛斯四天王候补青伸出手来，笑着与庭树握手道。

　　“举手之劳而已，我也没有做什么重要的事情。”庭树伸出手，与对方握了握。

　　“不过话说回来，对方作为诱饵放出的超级石是真的吗？”庭树问道。

　　“那块超级石只是个仿造品。”青摇了摇头，“难道庭树先生您想要收集什么精灵的超级石吗？”

　　“我只是对超级石和钥石比较感兴趣。”庭树道，这两个能让小精灵进行超进化的石头在庭树看来，应该蕴含强大的生命能量，正是借助这股生命能量，小精灵才能打开体内所隐藏着的最基本潜能的。

　　精灵超进化，在庭树看来即使不依靠两种石头也能完成。

　　理论上来讲，只要小精灵拥有足够的生命能量，并且能够拥有控制生命能量的手段，那便可以完成超进化，从而激发自己的潜能。

　　这是他结合小智遇到的那只能够自主超进化的蒂安希，以及芳缘两个超古代精灵的原始回归，以及卡洛斯小智的那只特殊甲贺忍蛙三个事例，然后建立在布拉塔诺博士的结论上得出的猜测。

　　就如同庭树研究Z力量体系的霸主气场一样，他的七夕青鸟跟随主管生命能量的小精灵哲尔尼亚斯修行时，他对超进化体系也有所研究。

　　“如果您对超级石感兴趣，那一个月后密阿雷市的拍卖会千万不要错过，我听说那里应该会拍卖一套超进化道具。”青开口道。

　　得到这个消息，庭树有些意外，点了点头后他道：“多谢你的消息，不过青先生，如果有机会我们不妨交流一下，你的阿罗拉九尾的冰境反射光线的技巧和我的一个修行目标很相似，说不定我们可以交换一下经验。”

　　“这个……”青愣了一下，如果没猜错庭树应该没离开石林镇啊，对方怎么会知道山脉那边的情况的。

　　只是愣了一下后，青便快速点头，道：“没问题，我也很想与您这样厉害的训练家多多交流。”


第705章 前后接替

　　雁铠天王处理完那边的事情后也与庭树见了一面。

　　虽然庭树在这次任务中没帮什么大忙，但毕竟出了点力，卡洛斯联盟这边还是要感谢一下的。

　　由雁铠天王、石林镇镇长出面，赠送了庭树一套高品质进化石作为谢礼，对此庭树也欣然接受了。

　　这些进化石虽然不如大吾赠与的那块冰之石品质要高，但也属于一流了，就算庭树暂时用不到，留在秋叶道馆收藏也好。

　　这次回收母舰事件引发的连锁反应和之后的处理就不是庭树想要知道的了，经过这次事件，庭树询问了下小碎钻们，要不要一起跟他离开。

　　如果继续生活在这里，终究不能避免意外发生，庭树目前家大业大，多照顾几只小碎钻也没有什么问题，不过面对庭树的邀请，这些小碎钻一同拒绝了。

　　它们说自己不想离开这里，对此，庭树也没有惋惜，再次教导了它们日后该如何自我训练后，便离开了石林镇。

　　离开了石林镇后，庭树为了训练小碎钻、拉鲁拉斯、六尾、由基拉，开始步行朝着少女石像所在的遗迹走去。

　　除了新精灵外，庭树的狩猎凤蝶、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡、风速狗它们五个也在进步，它们在天王领域的战力不算底层，因为特殊的培育风格，使它们在天王领域中也能占据一席之地，算是实力比较出众的小精灵了。

　　随着庭树继续培育，它们更是逐渐在天王领域站稳了脚步，实力越发稳定，但实力想要进一步大幅度提升没有什么奇遇的话就只能靠长年累月的积累了。

　　目前来说，除了训练外，它们还有着教导后辈的任务。

　　狩猎凤蝶、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡、风速狗能成长到如今的实力，庭树可谓是付出了很大一番心血，这五只精灵，包括七夕青鸟在内，都算是庭树培育水平的结晶，它们六只精灵，从某种意义上就是庭树培育能力的体现。

　　所以，庭树想培育由基拉、六尾、拉鲁拉斯、小碎钻这几只精灵，其培育方法虽然也会有创新，会根据它们的种族天赋挑选不同的培育路线，但大体上，还是摆脱不了他最早的六只主力精灵的影子。

　　比方说由基拉，虽然拥有着轻重模式这一特殊能力，但随着成长，还是得学习沙暴的运用，这样才能不愧对于它沙漠君主的称呼，而学习沙暴，自然得依赖庭树根据天气研究所资料以及自身灵感、经历所总结的沙暴招式秘笈了。

　　六尾的冰雹秘笈、由基拉的沙暴秘笈，不仅仅是有庭树的付出，也有漂浮泡泡总结的经验，以及狩猎凤蝶的气流技巧提供的助力，所以它们的快速成长，很大程度是建立在漂浮泡泡、狩猎凤蝶这些前辈的余荫上的。

　　训练家的经验越丰富，小精灵的实力就越强。这句话是没有错的，现在庭树培育起来新的小精灵，过程可没有从前那么困难了。

　　六尾率先跟着漂浮泡泡和狩猎凤蝶学习冰雹招式运用，而由基拉目前则是继续练习基础。

　　庭树想让由基拉继续积累进化的底蕴，目前营养充足的矿物给它准备着，以最完美的姿态进化只是时间问题，庭树想等由基拉进化为沙基拉后再让它继六尾的脚步和漂浮泡泡与狩猎凤蝶学习沙暴的运用。

　　“等你进化为沙基拉后，虽然全身覆盖着岩盘一样的硬壳，但这并不会影响你的力量和速度。”庭树道。

　　“并且，你还会得到一项特殊的能力。”

　　随着由基拉刚刚完成训练，庭树和洛托姆图鉴来到它的身边道。

　　“没错洛托！！”洛托姆图鉴跟着庭树一起道，然后转换到了介绍功能：“沙基拉，子弹小精灵，会通过压缩体内制造的气体，然后再将其猛烈喷射出去进行飞行。身体就算撞上钢铁也没问题。”

　　随着洛托姆图鉴介绍，由基拉若有所悟的明白了过来，等进化后，它才能更好的利用气体，到时候再由狩猎凤蝶教导控制，以及随漂浮泡泡修行沙暴，效率可能会更显著。

　　“沙基拉形态便是积累的阶段，到时候你的主要任务便是训练沙暴、吸取营养，战斗反而不那么重要。”

　　“如果你在沙基拉形态掌握了沙暴之力，那进化后便能直接脱胎换骨，拥有极其恐怖的破坏力。”庭树开口。

　　他身为高级培育家，身为与四天王交手战斗过不落下风的训练家，培育出来的班吉拉断然不可能和他以前遇到的那些训练家的班吉拉一样。

　　如果说普通训练家培育出的班吉拉是花架子，那庭树便是真的要培育出一只沙漠凶兽！

　　只有这样，才对得起他投入的海量资源。

　　除了六尾和由基拉两个小家伙外，拉鲁拉斯的天赋再次让庭树吃惊，这个三无小家伙的天赋可以说是目前庭树小精灵中最好的了。

　　他任何一只小精灵，天赋也没有胜宗大师送来的这只不知道来历的拉鲁拉斯要高。

　　当然，天赋决定的只是成长速度，并不能决定战斗力，但成长得快，从一定意义上来说就是实力强大。拉鲁拉斯的冥想效率以及瞬间移动技巧的高速进步，简直让艾路雷朵汗颜，就算是它在瀑布下修行，经受外力锤炼，冥想也没有拉鲁拉斯的精神力的提升效率要恐怖，至于它高超的瞬间移动，那更是很大一部分是辛苦练习的功劳，哪像拉鲁拉丝这样随便练习一下掌握程度便哗哗哗提升的。

　　当然这也许和拉鲁拉斯目前的实力比较弱小有关，但它的进步速度，还是让六尾、由基拉它们羡慕了好久。

　　影子分身念力坐标、瞬间移动交换场地这几个能力，是拉鲁拉斯在冥想后主要训练的招式。

　　目前来看，拉鲁拉斯还有着很大的潜力，它的精神力还能通过训练高速提升，这表明它就算是不进化也能快速成长，这种情况让庭树纳闷了很久，难不成拉鲁拉斯真的可以凭借现在的形态获得堪比沙奈朵的精神力吗？

　　那它进化为沙奈朵后，精神力和计算力该有多可怕？

　　“真好奇这个小家伙的来历……”庭树看着宛如棋手一般对自己影子分身布局的拉鲁拉斯，心中惊奇道。

　　三只小精灵稳步成长，庭树新收服的小碎钻感受到自己新同伴的实力，自然也迫不及待的想获得力量，它目前还是太弱了，庭树队伍中任何一只小精灵都能轻松战胜它，由于之前和庭树的那个赌约，现在小碎钻很信任庭树的培育能力，对他留下的训练任务每次都能完美完成。


第706章 妖精印记

　　“小碎钻，宝石小精灵，岩石与妖精属性，特性是恒净之躯……”

　　“掌握的招式有……”

　　经过几天相处和训练，庭树也算是非常了解他的这只新同伴了。

　　恒净之躯特性：不会因为对手的招式或特性而被降低能力，换句话来说，如果不是双方差距特别大，像风速狗的威吓特性或者叫声绝招，小碎钻能够进行免疫。

　　而这只小碎钻的招式，由于它特殊的经历，掌握的大多数是防御、逃跑类的绝招。

　　反射壁、光墙、隐形岩、神秘守护、岩石封锁、岩石打磨……

　　当然，这些都是它掌握的比较出众的绝招，一些小碎钻基本都会的招式，它也会。

　　庭树也没浪费它这方面的天赋，继续让它训练的同时，还给它制定了几个任务，那就是掌握一些新的绝招。

　　这些招式都是小碎钻能够学会的，虽然学习难度不一，但在庭树和洛托姆图鉴的指导下，学会也只是时间问题。

　　比较简单的有陀螺球、特性交换、防守平分、月亮之力、魔法闪耀。

　　比较不容易掌握的有大地之力、魔法反射、重力、交换场地……

　　另外毫无疑问，小碎钻出众的抵抗能力如果经过特殊训练，将会更加强悍。

　　这是小碎钻的种族优势，但对比起来，它的攻击能力就弱了不少了，不过庭树也没有想把它培育成一个以攻击见长的小精灵。就如同培育狩猎凤蝶一样，培育攻击能力和抵抗能力都不是明智的选择，利用狩猎凤蝶的优势培育灵活度才是正道，小碎钻同理。

　　小碎钻目前也属于打基础的阶段，具体的培育方式庭树得根据它的成长情况进一步优化、改变，当然，小碎钻的大体定位和培育方向在庭树心中早就已经清晰了。

　　洛托姆图鉴，梦妖魔，这两只精灵是庭树训练、培育小精灵最好的帮手。

　　它们为庭树提供了很大的便利，无论是数据上的，还是心志上的，这两只小精灵在庭树训练精灵中起到的作用不可替代。

　　就这样在一路训练中，庭树经过一个又一个城市，大约过了20多天时间，庭树又回到了少女石像所在的那片遗迹。

　　登上了这座山脉，庭树心情激动。

　　三个月，七夕青鸟整整随着传说中的小精灵哲尔尼亚斯修行了三个月了。

　　这三个月，它的实力提升该有多大？

　　又能从哲尔尼亚斯身上学会妖精气场的几分精髓？

　　庭树很期待，就算由他来训练，七夕青鸟三个月时间也能有一定的进步了，现在由哲尔尼亚斯训练，七夕青鸟一定会比由自己训练得到的进步更大，所以七夕青鸟如今到底达到了什么样的境界，庭树几乎是迫不及待的想要知道。

　　当然，庭树最欣喜的事情，主要还是马上可以和七夕青鸟重逢了。

　　“隆隆隆~~~~~~~~”

　　踏上遗迹开始，周围突然发生剧烈的震动，这让庭树嘴角抽搐一下，他上一次来这里似乎就动静不小，这回又是因为什么？

　　这个时候，庭树望向洞窟之内，只见七夕青鸟飞了出来，看到朝着自己飞来的七夕青鸟，庭树哈哈一笑，迎了过去。

　　比起两个月前，七夕青鸟的体型增长有一成左右，虽然不如风速狗那样夸张，但庭树可以看出，它身体蕴含的力量更强劲了。

　　这种体型增长不仅没有让七夕青鸟变得像风速狗那样肌肉松弛，需要继续高强度训练才能适应新身体，反而让七夕青鸟的身躯看上去蕴含的爆发力更强大了。

　　“好久不见，七夕青鸟。”

　　再次说出这话，庭树看向七夕青鸟，有一种异样的感觉。

　　他感觉七夕青鸟的气息更加超凡了，像是超脱于普通小精灵一样，变得如同虚无一般飘渺不可琢磨。

　　没有在意刚才的震动是怎么回事，现在庭树只有与七夕青鸟重逢的喜悦。

　　“啾~~~~~~”

　　随着七夕青鸟欣喜的鸣叫，庭树轻轻抚摸了下它的头部，就像是在七夕青鸟刚孵化时候那样抚摸它。

　　“人类，我要离开这里了。”

　　这时，洞窟内，一道蓝色身影出现，哲尔尼亚斯缓缓朝着庭树走过来，同时心灵感应传送了自己的叮嘱。

　　“我有两件事要拜托你。”

　　“请说。”庭树一怔，对于哲尔尼亚斯的请求，他惊讶万分，以哲尔尼亚斯的实力，难道还需要拜托他吗？

　　“它身上的外力在我的帮助下被它完美吸收了，已经彻底成为了它实力的一部分，融入了妖精气场中。”哲尔尼亚斯道。

　　“霸主气场消失了？”

　　庭树一愣后表示明白，这是说霸主气场已经完全被七夕青鸟消化了，而不是和风速狗它们还当做一种变化招式来使用。

　　“外力固然强大，但终究不是自身的力量。”哲尔尼亚斯道，“那股力量的本质我已经探查清楚，其背后应该是一尊拥有的力量远超于我的存在，它的情况我会去继续调查，并且你们人类也要做好准备。”

　　“这颗星球是属于人类和小精灵双方的，异界生物的降临会不会破坏这个世界的平衡还是未知，一切都需要防患于未然。”

　　“我明白。”庭树用力点了点头。

　　调查光辉大神奈克洛兹玛等究极异兽的情况，国际刑警一方从未停止动作。

　　“还有在不远的未来，卡洛斯地区可能会发生一场灾难，我已经听到基格尓德细胞的哀鸣了，卡洛斯的生态……正在发出警报。”

　　“这背后很大可能是你们人类所为，介时卡洛斯的灾难，还希望你们能够出面平息，不要波及到卡洛斯地区的生态。”

　　哲尔尼亚斯的两个拜托，庭树深深牢记在心。

　　对方所说之事，听上去远比什么回收航天母舰、捕捉盗猎团伙要严重得多，庭树也不敢马虎。

　　不过庭树更好奇的是，七夕青鸟如今究竟成长到了什么地步，从哲尔尼亚斯那里继承了什么，竟让哲尔尼亚斯能够对他们如此信任。

　　最后看向七夕青鸟和庭树，哲尔尼亚斯点了点头，随着它轻轻低吟，一股妖精之光化为印记融合到了庭树掌心，然后逐渐消散。

　　“再见了人类，我期待你们的成长。”


第707章 七夕青鸟的变化

　　“哲尔尼亚斯！”

　　随着对方声音落下，庭树开口喊道，可是哲尔尼亚斯的身影已经消失在了浮现出来的浓雾中。

　　“刚才那个是什么？”

　　庭树伸出右手，看向掌心，刚才看到的那股粉色波动化为的类似X型的印记已经没了，不过庭树是亲眼看到印记在空中形成，然后印在自己掌心的。

　　那算什么？哲尔尼亚斯的认可？哲尔尼亚斯的赐福？还是……

　　庭树摇了摇头，算了，先不想那么多了，比起那个……

　　“七夕青鸟。”庭树抚摸了下七夕青鸟的身体，正想问它这两个月又有什么新的进步，但是异变突然出现，只见庭树右手掌心快速浮现了一道粉色的光芒，虽然印记若隐若现，但是仍然吓了庭树一跳，快速把手从七夕青鸟身上拿下。

　　“啾~~~~”

　　随着七夕青鸟一道鸣叫，庭树面色古怪。

　　他……竟然能大概听明白七夕青鸟要表达的意思了？

　　这是一种类似心灵感应但又有所区别的状态，不是能直接了解七夕青鸟的语言，而是能理解它想表达什么，换句话来说，更像是不完全的心灵相通。

　　“你是说，刚才没有什么不好的感觉，反而感到了吸引力，是一种很亲和的感觉？”庭树纳闷道。

　　随着七夕青鸟点了点头，庭树看向掌心，一阵头大。

　　紧接着，他又叫出了小碎钻，用右手轻轻摸了它的身体，这一次没有发生任何变化，但是庭树却感受到了相同的状态。

　　让小碎钻随便说了一句话后，庭树又叫出了漂浮泡泡……

　　和七夕青鸟与小碎钻的情况不同，庭树虽然因为和漂浮泡泡朝夕相处能理解它想表达的一些意思，但却和七夕青鸟与小碎钻那种心灵相通的状态天差地别。

　　“难道哲尔尼亚斯给我的这个妖精印记可以帮我与妖精系小精灵心灵相通？”

　　不仅是七夕青鸟，小碎钻也表明了庭树身上的变化，此时的庭树，像是对它天生有一种吸引力、亲和力一样，让它不由自主的想要接近庭树，这个变化让小碎钻非常奇怪，虽然它已经认可了庭树，但它感觉自己还不至于这样不可思议的对一个人类产生好感。

　　庭树也很惊奇，所以他再次叫出自己携带的小精灵，依次尝试了一下，发现果然只有含妖精属性的小精灵与他才能进入到心灵相通的状态。

　　也只有妖精系小精灵，才对他有这种莫名的亲和感。

　　“这个妖精印记，更像是妖精系对我的祝福……”庭树思考起来。

　　超能力中的心灵感应可以办到和所有小精灵沟通，他获得的这个能力便像是阉割版的心灵感应，只能理解妖精系小精灵的想法，不过即使如此，也算是意外之喜了。

　　“这是哲尔尼亚斯给予我的能力，从今往后，即使我不懂任何培育知识，也可以与妖精系精灵之间做到最好的交流！”

　　望着这片遗迹周围的树木，望向天空，庭树缓缓回过神来，朝着七夕青鸟道：“七夕青鸟，配合洛托姆图鉴更新一下你的实力资料吧。”

　　为了接下来更好的帮七夕青鸟拟定训练计划，庭树得先了解它在哲尔尼亚斯这里到底进步了多少才行。

　　此时庭树携带的小精灵全部都放了出来了，一位训练家与他的小精灵们，一齐看向飞舞在天空上的七夕青鸟。

　　七夕青鸟最先给庭树展示的新能力，便让庭树面色一变，露出不可思议的表情。

　　随着飞舞七夕青鸟全身凝结光芒，体型迅速变化，在短短片刻间，它体型固定，全身光芒崩散，超级七夕青鸟的姿容出现在了庭树以及他一众小精灵面前。

　　“咔咯？！”艾路雷朵上前一步，颇为不解。

　　“竟然做到了……”随着庭树喃喃自语，超级七夕青鸟飞舞下来，看着自己的面色带着惊讶的训练家，它似乎很得意自己的表现。

　　“不依靠训练家、钥石、超级石便可以自主超进化……哲尔尼亚斯不仅教会了你妖精气场的运用，还帮助你获得了更强的生命能量与运用它的方法？”

　　庭树猜测过，小精灵超进化需要的只是生命能量，是以生命能量来打开体内所隐藏着的最基本潜能的，只要拥有足够的生命能量和能够控制生命能量的手段，那便可以完成超进化，从而激发自己的潜能。

　　那些传说小精灵的自主超进化，应该便是这样完成的。

　　它们拥有比普通小精灵更庞大的生命能量和更巧妙的控制手段，所以才完全不需要依赖训练家、石头的力量。

　　而钥石、超级石也只不过是受到哲尔尼亚斯力量影响富含生命能量的各种神奇矿石形成的产物，在超进化过程中，训练家与小精灵的羁绊充当了帮助小精灵控制这股生命能量的手段，辅助了小精灵打开基因锁，完成超进化，这便是庭树对超进化的推测。

　　理清了这些后，那七夕青鸟能够自主超进化庭树便可以理解了。

　　毕竟它跟随着可能是超级石、钥石起源的哲尔尼亚斯进行了修行，能获得了控制生命能量的手段也算是情理之中。

　　“了不起的能力。”

　　庭树赞叹一句，光凭这个自主超进化，就能让七夕青鸟自身高度达到新的境界了。

　　“那妖精气场的运用……以及实力的增长呢？”

　　比起自主超进化，庭树更期待七夕青鸟在妖精气场上的造诣到了什么程度。

　　毕竟这可是传说中的小精灵特有的能力，七夕青鸟能够掌握，不得不说是天大的福分。

　　什么龙系天赋，和这等机缘相比几乎是天与地的差距，如果七夕青鸟对妖精气场的运用能达到哲尔尼亚斯那种地步，那代表堪比当初青绵鸟天赋的妖精系小精灵，七夕青鸟这边完全可以批量创造了。

　　再加上庭树获得的妖精印记，他现在培育起妖精系小精灵简直不要太简单。

　　妖精系在训练家群体的认知程度还远不如火系、水系甚至幽灵系、超能系，在这个妖精系没有一个代表人物的现今，庭树可以当之无愧的被称为妖精系大师了。


第708章 意外相遇

　　七日后。

　　庭树出现在了密阿雷市。

　　距离七夕青鸟归队已经过去了一周，在这一周内七夕青鸟的实力数据已经被洛托姆图鉴更新完毕。

　　除此之外，妖精气场的功效也被庭树归纳总结下来，作为了培育妖精系小精灵的新手段之一。

　　繁琐的数据全部表明了一个观点，那就是如今的七夕青鸟非常强，强到超出了庭树理解的范畴。

　　这个强不单单是指战斗能力，而是综合了妖精气场运用、特性运用、妖精系能量运用、自主超进化等等数个方面综合起来的强。

　　七夕青鸟在随着哲尔尼亚斯修行的三个月里，完成了真正意义的脱胎换骨。

　　并且据七夕青鸟的意思来看，它还没有完全消化哲尔尼亚斯的教导，随着继续修行，它的实力仍可能会大幅度提高。

　　这一点让庭树很期待，但具体七夕青鸟能达到什么实力庭树也不好确定。

　　具体的定位，只能他与一位最顶级的训练家交手后才能判断，这个训练家，可以是资深的天王训练家，也可能是地区冠军……

　　“七夕青鸟……如今能够媲美冠军级了吗？”

　　庭树看过希罗娜的对战直播，对方的烈咬陆鲨的强悍，远比庭树交手过的任何对手都要强。

　　四天王级别的训练家面对那只烈咬陆鲨，几乎连干扰对方的行动都办不到，换句话来说，像庭树曾经对战过的莱月天王，他的王牌电击魔兽一记劈瓦下，希罗娜的烈咬陆鲨完全可以只是皱了皱眉便硬接下来，然后快速反击秒杀对方。

　　力量、速度、防御，意识、在希罗娜的小精灵身上，庭树看到了这几乎是训练到了极限的几项素质，便是这强横的几项素质，让对方在对战中从未陷入过绝境。

　　所以即使七夕青鸟实力大增后，庭树还是没有信心战胜希罗娜那样的顶级强者，不过希罗娜是18岁成为冠军的，他距离16岁还有一定的时间，如果不算上他的心理年龄，那么追逐上希罗娜这样顶级天才还是有点希望的。

　　现在的庭树，有一点小膨胀，下意识想去站到和那些顶级天才一样的高度。

　　目前的舞台已经无法让庭树满足了，就算是与四天王争锋，也无法让庭树感受到什么乐趣。

　　庭树有信心，如果给他更多时间自己一定可以达到地区四天王那种水准，但是地区冠军，不是那么简单就能达到的。

　　只想让自己和身边人过得更好一些的庭树，已经不知不觉间站到了一个高峰上，究竟是爬上山顶还是在山顶边缘徘徊，接下来就全看庭树自己的选择了。

　　密阿雷市，是位于卡洛斯地区中心的大都会，为这个地区的核心，同样还是世界上目前人口最多的城市。

　　密阿雷市要举行面向训练家群体的拍卖会，自然也吸引了无数人前来关注，庭树也不例外。

　　“距离拍卖会开始还有一天，这期间我需要把自己能调动的流动资金清算一下。”

　　庭树虽然还没有得知那块超级石是什么种类，但也有了争夺之心，虽然拍下的可能性不大，但是他仍然打算尝试一下。

　　而且就算竞争超级石失败，他也没准会遇其他不错的宝物。

　　弄到了门票的庭树，接下来只需要静静等待拍卖会的开始就行了，次日，拍卖会如期举行，庭树也正常入场，不过随着一个个拍卖物上台，庭树兴趣平平，还没有看到对他有什么帮助的物品。

　　直到，超级石出现，不过这套超级进化道具是妙蛙花的，看到种类后，庭树兴趣也减了大半，但为了研究超进化石内的生命能量，庭树还是尝试着拍了一下。

　　但超级石的竞争比庭树想象中的要疯狂，无数土豪大手大脚的开始报价，庭树跟了几轮后就不得不放弃了。

　　虽然说他现在不缺钱，但和那些家中拥有各种企业的富二代训练家竞价，他还是有点心疼。

　　最后一整场拍卖会下来，庭树也只买了一个物品，这个物品算是没人叫价的那一类，是一个充满电气能量、大约弹珠大小的黄色珠子。

　　就算是拍卖师也无法说出它的具体功效，不过其内蕴含的电气能量不是虚假的，通过各种仪器都能测定出来里面的电气能量，但其内的电气能量也不至于称它是多少宝贵的东西，所以物品原主人便抱着拍卖的想法看看能不能高价卖出。

　　不过他的希望落空了，对这一个不知用途的物品没有一个训练家愿意出高价，就算庭树也不例外，他也只是在自己能承受的价格范围内竞拍过来的，对于这种作用未知的东西，他有着天生的好奇心，想要研究一下。

　　这场拍卖会总结来说，除了花了一个不高不低的价钱买了个不知道用途打算进行研究的电气能量珠外，庭树算是没有什么收获了。

　　“谢谢光临，请走好。”

　　密阿雷市，庭树在一家奶茶店接过果茶后，看了眼时间，他已经打算近期离开卡洛斯地区了。

　　在卡洛斯地区，除了超进化、哲尔尼亚斯说的那场灾难外，已经没有什么可吸引庭树的地方。

　　但无论是这两件事情的哪一个，庭树目前也无法花费大量心思去琢磨，所以他打算先回到芳缘，把七夕青鸟自主超进化研究清楚，同时培育好那些新精灵再说。

　　七夕青鸟超级石中的生命能量已经被七夕青鸟全部吸收了，正是因此它掌握了自主超进化的能力，这其中有很多值得研究的门道，说不定可以帮助七夕青鸟更好的获得力量，甚至从中得到一些启发发现新研究成果。

　　吸了一口果茶，庭树正要离开时，突然间与一位全身穿着黑色衣服、带着黑色礼帽的女性擦身而过。

　　“这种感觉是……”庭树的精神力突然异动，停下了脚步，转过头来，在他看了一眼后，打开门继续走出了奶茶店。

　　不过庭树并没有离开，直到黑衣女子从奶茶店走出后，庭树走到了对方面前，微笑着小声说道：“卡露乃女士，我们又见面了。”


第709章 卡洛斯之巅

　　听到有人叫自己的名字，女子一惊后冷静了下来，她缓缓摘下墨镜，看清庭树面貌后意外开口：“原来是庭树先生。”

　　同时，她也看到了庭树手上的果茶，微笑道：“怎么样，这家的果茶非常好喝吧？”

　　“是啊，能让冠军卡露乃女士乔装来购买的果茶，看起来它的魅力非常大呢。”庭树一笑后道，在他再次说出卡露乃的名字后，对面的卡洛斯当红巨星明显紧张了一下，做了个嘘的手势。

　　“庭树先生，我们去那边。”卡露乃指了个方向。

　　为了避免有人认出卡露乃，两人来到了个人比较少的街道，这时，卡露乃开口道：“庭树先生在那次表演赛后没有返回芳缘吗？”

　　“还没有，不过已经打算近期回去了。”庭树道。

　　话落，两人间的气氛突然沉默下来，各自吸了一口果茶后，庭树率先开口：“卡露乃女士，能不能再和我进行一场精灵对战？”

　　庭树的邀请，让卡露乃明显一愣，她犹豫了一下后，道：“我已经逃出来很长时间了，接下来我的秘书可能会担心我了……”

　　“这样啊。”庭树微微失落，他正想让修行归来的七夕青鸟和顶级训练家对战一番看看究竟进步了多少呢，遇到卡露乃女士时他心中兴奋了很久，不过却没有想到这样好的机会却要错失了。

　　“不过如果是1VS1对战的话，抓紧下时间问题也不是很大。”

　　卡露乃看到庭树有些失落后，笑着开口道，“看在你也喜欢这个果茶的份上。”

　　“真的吗？”庭树一口气喝完果茶，有些惊喜，能两次和冠军对战可不是什么人都能拥有的经历，这份对战经验他就收下来了！

　　因为是要和卡洛斯冠军卡露乃对战，两人自然不能在密阿雷市公共对战场，要是闹出动静就不好了，所以他们便前往了附近的森林中。

　　“一对一的话，我这边就是沙奈朵了。”

　　这位冠军女士一如既然的喜欢派出自己的王牌精灵沙奈朵，不过这也正和庭树的意。

　　“卡露乃女士，这片森林是训练家经常路过的地方吧，为了不被路人看到冠军首领在野外对战，是不是应该做一些防范措施呢。”庭树开口提议。

　　“的确是这样……”卡露乃想了想后，点头道。

　　“既然对战是我提出的，那么这项工作就交给我吧，任务来了，梦妖魔。”庭树唤出梦妖魔后，吩咐道：“在周围布下幻术结界，如果有人被对战吸引过来的话就让他绕几个远路吧。”

　　“抚~~”梦妖魔表示理解后，隐匿了身形消失在了此地。

　　庭树看到梦妖魔离开后，终于可以安心和卡露乃对战了，拿出七夕青鸟的精灵球，庭树心情激荡：“卡露乃小姐，这一次我将派出的精灵是我如今的王牌。”

　　“去吧，七夕青鸟！”

　　精灵球抛出，蔚蓝身躯与白色羽毛相互结合的七夕青鸟出现在了空中，双方都是自己的王牌，显然这会是一场比起之前表演赛更加激烈的对战。

　　庭树和卡露乃都不是简单的训练家，自然都能大体看出对方的精灵培育程度如何，观察起庭树的七夕青鸟后，卡露乃心惊了许久。

　　这是一只培育水准不逊色她的沙奈朵的精灵！

　　得到这个结论后，让卡露乃面色凝重起来，庭树这边当然也是保持着万分的警惕，随着两人目光对上，轰的一声，对战开始！！

　　战斗最初，七夕青鸟鸣叫一声，强大的喷射火焰喷吐而出，化为一道威严的火龙虚影朝着沙奈朵咬合而去！

　　作为七夕青鸟不擅长的火系绝招，在七夕青鸟拥有妖精属性后，庭树也让它做了严格的修行。

　　不过面对这大部分训练家都需要严肃对待的强劲的喷射火焰，卡露乃和沙奈朵最开始便展现了全力，庞大的念力波动直接碾压过去，干脆用蛮力将喷射火焰碾碎，冠军实力，展露无遗！

　　“躲开攻击后使用连续影子球。”

　　趁着爆炸余波，飞行过来凝聚妖精能量使用猛撞想要攻击沙奈朵的七夕青鸟一不小心让沙奈朵躲了过去，不过面对连射而来的影子球，它也丝毫不惧。

　　砰的一声，全身光芒凝聚，在短短片刻后，七夕青鸟完成了自主超进化，这一幕让卡露乃后退一步，不可思议的看向庭树那边。

　　“不用依靠训练家吗？”

　　影子球没有来临之时，七夕青鸟便已经超进化完毕，同时一道泯灭音波发出，无数影子球轰然陷入虚无，像是被抹掉了存在痕迹，一点波澜也没有掀起。

　　“七夕青鸟，魔法闪耀！”

　　影子球被泯灭，就在沙奈朵大惊之余，七夕青鸟全身光芒闪烁，无数妖精光线从它身躯迸射而出，化为数十道刺眼的射线进行攻击，势要将沙奈朵打成筛子。

　　泯灭的神奇让卡露乃震惊，不过对战中却容不得训练家过多思考。

　　“使用光墙！”

　　“猛撞！”

　　下一刻，庞大的能量罩覆盖沙奈朵全身，面临这恐怖的魔法闪耀，卡露乃面色一变，不过让她难以想象的是七夕青鸟身体素质格外强悍，反应之快竟然直追沙奈朵。

　　妖精皮肤特性下，猛撞绝招化为妖精系招式，并且在妖精皮肤特性加成下，威力更强了！

　　“速度跟上了。”庭树开口。

　　七夕青鸟扭动身躯而下，化为光芒紧追不舍，虽然沙奈朵想躲避逃走，不过超级七夕青鸟的速度非常快，猛撞绝招直接作用在沙奈朵身上，将其击飞！

　　面对如此强势的七夕青鸟，卡露乃深呼吸一口气，拽起钥石道：“沙奈朵，超级进化。”

　　随着七夕青鸟自主超进化，卡露乃断定如果再保持这样下去，沙奈朵恐怕承受不了更多的攻击了。

　　这只超级七夕青鸟非常强，已经让她感觉到了会输掉比赛的威胁。

　　当沙奈朵超进化完成，卡露乃用出了在表演赛时的展现的组合技，三个念力缠绕的影子分身和沙奈朵本体，四只超级沙奈朵包围住了七夕青鸟，同时用光墙将此地化为一个封闭空间，下一刻，妖精皮肤特性下轮唱绝招开始展现，不过面对这秒杀狩猎凤蝶的攻击，庭树却面不改色的大手一挥，七夕青鸟头一次运用起了妖精气场。

　　妖精气场的运用方式之一，不仅可以增幅妖精系招式威力，同样也能降低！妖精气场此时就像是一个妖精系的领域，七夕青鸟便是其中的王者。

　　面对无数音波凝聚的妖精能量洪流，七夕青鸟凭气场的增幅，再次通过魔法闪耀迸射出无数光线，射线之威竟然直接与这夸张的组合技进行了对抗！

　　短短不到一分钟，七夕青鸟展现的攻势与特殊能力，让卡露乃汗滴流下！

　　“你很强！”卡露乃一边命令，一边佩服的对这个年轻人开口。

　　随着七夕青鸟发起猛烈攻势，超级沙奈朵实力也开始逐步解放，庭树同样压力不小，但是他却面带兴奋，因为他感觉到了，自己已经有资格触碰到卡洛斯之巅了。

　　激烈的对抗，无数能量凝聚、崩散间，卡洛斯最强战力卡露乃与新生代顶级训练家庭树展开了一场不为人知的巅峰对决——


第七卷 妖精天王


第710章 接近冠军

　　话说在与庭树对战结束后，卡露乃便联系了自己的秘书，她本想与庭树速战速决，不过局势基本没照她预想的那样发展，卡露乃低估了庭树的难缠程度。

　　再次望了望森林小道那边庭树离去时留下的足迹，卡露乃紧接着抬头看向天空。

　　直升机飞行的噪音声传来，表明她的秘书已经找到这里了。

　　“卡露乃小姐。”

　　直升机缓缓降落，卡露乃的女秘书一脸生气的拿着行程本，道：“你又错过了一个重要行程了，后果我可是不会负责的。”

　　“好了好了，我知道了。”

　　卡露乃无奈的笑了笑，这也是没办法的事情，当她决定偷偷出来去喝果茶的时候，就已经放弃了下一个行程。

　　“等一下！”卡露乃的秘书看向周围的环境，突然一惊，紧接着便是一道惨叫。

　　“卡露乃小姐，你又和外人在这种地方对战了吧！！万一要被人看到会对你接下来要演出的电影有很大影响的知道吗？！！”

　　卡露乃的贴身秘书实在为她操碎了心，不过卡露乃却笑着把话题转到了其他地方，并否认了对方的猜测。

　　不过在两人登上直升机时，卡露乃的秘书仍然有些不放心。

　　“真的没和人对战？”

　　“千真万确。”卡露乃认真道。

　　随着直升机起飞，卡露乃望着下面因为对战造成的狼藉环境，突然陷入沉思。

　　好险。

　　超级沙奈朵与超级七夕青鸟的对战，一直是以不分上下的局势展开的。

　　直至最后，还是因为超级七夕青鸟突然体力不支，无法维持超进化状态，沙奈朵这才能赢得胜利。

　　甚至，如果庭树和七夕青鸟再坚持得久一些，为了赢得胜利，她可能就要暴露一些平常对战不曾暴露的底牌才能取胜了。

　　在这次与庭树对战中，卡露乃感受到了深深的威胁，庭树的七夕青鸟的能力如果不是还没有成熟，说不定真的可以拥有媲美她的沙奈朵的战斗力。

　　“潜力无限——”当森林已经化为一个黑点时候，卡露乃的目光从玻璃窗中收回，心中默默道。

　　密阿雷市精灵中心，庭树打了个喷嚏后，随之摇了摇头。

　　再次与卡露乃对战后，庭树已经对七夕青鸟的实力定位有了比较清晰的了解了，同时，他也已经打算近日回归芳缘地区了。

　　不过在那之前，他还想要去见一个人。

　　……

　　……

　　七天时间转瞬即逝，办完了在卡洛斯的事情后，庭树已经回到了秋叶镇。

　　秋叶道馆，琴子走到后花园，看着一直坐在石头上望着小精灵们嬉闹的庭树疑惑开口。

　　“从卡洛斯回来后你怎么一直心不在焉？”

　　“在构思新技巧。”庭树开口。

　　“很刻苦嘛……”琴子摇了摇头，以庭树现在的实力和眼界，能让他为难的新技巧，自然不是琴子可以帮忙的，所以琴子也识趣的没有多问。

　　“你向芳缘联盟申请的研究器材已经都调过来了，你想把哪个地方作为研究所？”

　　“就放在秋叶道馆内吧，等下我去腾出一个房间。”

　　庭树从巨大石头上跳下，放弃了对新技巧的纠结，果然就如同大吾所说那样，想要将多种战术完美融入一个整体，互相增益，很难。

　　明明一开始构思得好好的，可到了具体实施时候，因为精灵的实力、配合问题，战术一直不能完美融合，这让庭树难受死了。

　　走出秋叶道馆，庭树来到了正在向花田方向进行改造的农田周围，突然开口：“洛托姆图鉴，你说我有能力站到训练家的最高舞台吗？”

　　“当然了！！你已经是和卡露乃小姐对战却只稍落入下风的训练家了，如果七夕青鸟能够完全掌握它这三个月的修行成果，那么那场对战的胜利很有可能便属于庭树你了呢洛托！”

　　洛托姆图鉴没有看管小精灵们训练，而是被庭树叫了出来当作交流的对象。

　　对于庭树的小精灵们，洛托姆图鉴也是一个训练辅助者，吸收了庭树诸多培育结晶的它从某种意义上便是另外一个庭树。

　　“七夕青鸟虽然现在很强，但却不是我的功劳。除了七夕青鸟外，风速狗它们的实力还远远够不到顶级的天王水准。”庭树明白七夕青鸟能拥有直追卡露乃女士的王牌精灵沙奈朵的实力，很大一部分是因为哲尔尼亚斯的训练。

　　作为拥有给予生命的能力的传说小精灵，哲尔尼亚斯虽然实力可能称不上最强的传说精灵，但论训练小精灵，庭树觉得它应该非常厉害。

　　在七夕青鸟经过高强度特训后，用生命能量对七夕青鸟进行治愈、恢复，这可比任何伤药，任何科技手段都要有效，有益。

　　这种方法，直追本源，三个月的特训，在这种优势条件下，训练效果甚至能扩大10倍也说不定。

　　并且，哲尔尼亚斯也拥有妖精气场，论对七夕青鸟潜力的开发，恐怕没有人比得上它，同时妖精能量的运用，哲尔尼亚斯也是为数不多掌握程度在庭树的超级七夕青鸟之上的小精灵。

　　这种活了成千上万年的小精灵，流露出一点感悟和经验，便可能让七夕青鸟受用，何况对方还下了血本教导了自己的专属能力妖精气场的运用方式给七夕青鸟，有了这份机缘，七夕青鸟实力理应暴涨，并且随着时间消化，它实力超过卡露乃女士的超级沙奈朵，庭树也觉得不是那么困难。

　　毕竟，从古至今被传说中的小精灵认可的训练家和小精灵，也没有几个，但他们，无一不是拥有了非常高的成就。

　　庭树和七夕青鸟如今也算是被哲尔尼亚斯认可了，现在他的身上，还有着哲尔尼亚斯赐予的妖精印记。

　　知晓了妖精印记部分功效后，庭树也没有放弃对它的研究和开发，想要探索出更多的秘密。

　　“算了，先回去吧，今天的功课还没做完。”庭树没有在外面待太久，除了日常给精灵按摩、跟踪训练进程、尝试构建团战体系外，他也仍然在学习着。

　　学习培育知识，学习精灵知识，学习遗传知识等。


第711章 留言，苏醒

　　回归了秋叶镇，庭树又进入了短暂的平静生活。

　　不过这平静没维持多久，他便得到了一个奇怪的讯息。

　　讯息的发送地不明，不过署名却是自己的师父，胜宗大师。

　　讯息主要传达了两个信息。

　　一个是胜宗大师自己因为要参加一个绝密实验，可能数年内都不会出现了，让庭树不用去找他。

　　二是胜宗大师把他存放重要的研究成果的地点告知了庭树，让庭树有空去取走继续研究。

　　这两个信息，让庭树眉头紧锁，太反常了，有什么事情不能当面说，非要用这样神神秘秘的方式？

　　这根本不像是讯息，而像是……

　　“到底是怎么回事？”

　　庭树立刻联系胜宗大师，不过无果，他又通过其他方式，甚至和不少人打听，可惜都没能联系到对方。

　　带着沉重的心情，庭树来到了胜宗大师所给出的地址的所在地，取走了几本笔记。

　　这笔记上的字迹不算清晰，说明不是最近整理的，笔记的主要内容都是关于遗传学方面的重大研究成果和方向，庭树目前还看不太懂，毕竟他连遗传学的基础都还没吃透。

　　不过饶是如此，庭树也明白过来，这些应该都是胜宗大师的全部家底了，对于自己这个连基础都没吃透的弟子，对方为什么这么着急就把所有研究成果交给自己，让自己继续研究呢？

　　“到底是什么绝密实验？”庭树疑惑万分，竟搞得像是生死离别一样。

　　能让胜宗大师这个遗传学大师甚至连自己的本职研究都不顾了并甩给了庭树，这个实验肯定对对方有着非常大的吸引力。

　　不知为何，庭树突然间想到了拉鲁拉丝。

　　“精灵实验？”那只拉鲁拉丝的天赋之强，目前仍然让它的实力呈爆发式提升，提升速度之快，让庭树这个培育家都害怕，害怕会不会对拉鲁拉丝日后成长有什么不好的影响。

　　对于这只拉鲁拉丝的来历，胜宗大师模模糊糊的没有说明，庭树也没有多问，不过如今一个不好的猜测浮现在庭树脑海中。

　　“该不会师父他做的真是精灵实验吧。”联想到拉鲁拉丝情感上的缺陷，庭树使劲摇了摇头，可不能这样想，大部分精灵实验都是违反法律的，胜宗大师身为顶级培育家，做事应该不会这么不顾后果才对。

　　可是，结合拉鲁拉丝的情况和胜宗大师的反常举动，庭树还是有些不解。

　　……

　　……

　　重返秋叶镇后，庭树在胜宗大师这件事上纠结了好久。

　　不过，最近也发生了一件喜事。

　　这件事，让庭树沉重的心情不易的得到了舒缓。

　　连夜前往了琉璃市，庭树见到了苏醒过来的白诚。

　　此时白诚，头发已经全白，虽然面庞还是青年的模样，但却给人一种风烛残年的感觉。

　　就算是生命之水恢复了白诚的生命力，可是还是不可避免的留下了后遗症。

　　“还不能动？”庭树问。

　　“没多少力气啊。”躺在病床的白诚干咳一声，略带苦笑。

　　“没有想到最后是你救下了我，还以为自己要挂掉了呢。”

　　“知道就好。”庭树无奈，白诚昏睡了半年，这半年，变化太多了……

　　“赶快恢复好状态吧，我已经走得更远了，到时候可不要追不上我的脚步。”

　　庭树想了想，开口道，庆典时，两人实力相差不大，甚至拥有达克莱伊和路卡利欧这两只强力伙伴的白诚还要更胜一筹，但是半年后，庭树的实力已经发生了天翻地覆的变化。

　　不仅仅是接近冠军级的七夕青鸟，还有狩猎凤蝶、艾路雷朵、风速狗、漂浮泡泡、梦妖魔它们，每一个的实力都有了极大的进步，荒废了半年的白诚，就如庭树说的那样，已经被他落下太远了。

　　“我的波导之力消失了。”庭树话落，白诚没有像往常那样急着说垃圾话，反而有些表情不自在的伸出手来，有些感慨。

　　“消失了？！”庭树露出疑惑的表情。

　　波导不是每个人都具有的能力吗？

　　“呃，准确来讲，是我失去了控制波导的能力，这一次，我算是和你站在同一水平线上竞争了吧。”

　　白诚随后一笑，似乎没有因为自己失去波导之力而失落，反而以另一个角度向庭树约战。

　　“等我能下地行走了，再来一场对战吧。”

　　随着白诚说完，庭树沉默，同一水平线吗？

　　握紧带有妖精印记的右手，庭树不知道该说什么好。就算白诚拥有波导之力，但身负冥想法、妖精印记的庭树，奇异能力也不会逊色对方了。

　　“没办法修行回来吗？”庭树问。

　　“应该不行吧？等我恢复了状态后再试一试，说不定借助一些道具可以再次激发出波导之力。”白诚突然跃跃欲试。

　　“停！”庭树叫住他，“算了，失去波导之力也不见得是坏事，虽然芳缘联盟可能会失望，但我怕你还会像之前那样滥用，到时候可就没人救得了你了，藤木也会伤心的。”

　　“不敢了。”白诚苦笑，他哪还敢滥用波导，之前那是因为无奈，后来干脆破罐子破摔，如今好不容易捡回一条命，他可不想死了。

　　之前那种不在乎死亡的想法全部消散，重获生命之后，白诚觉得自己反而变得“贪生怕死”起来。

　　只有死过一回，才知道珍惜现在的生命。

　　“不仅不敢了，我还要好好活着，毕竟我的梦想可是精灵掌门人啊。”白诚笑道。

　　“很远大的目标，你这个目标，倒是让我想起来一个人。”

　　“谁？”

　　“是一个叫小智的新人训练家，可别因为他是新人训练家便小看了他，如果你想成为精灵掌门人，我啊，猜测他会是你未来最具威胁的对手。”庭树嘿嘿一笑，直接把小智卖了。

　　至于小智能不能成为精灵掌门人，庭树就不知道了，但既然原著给小智设定了这个梦想，小智应该可以达成吧。

　　“你什么时候这么推崇一个新人训练家了？对方有这么厉害吗？”白诚惊讶，他还是头一次见到庭树如此推崇别人，而且还是一个后辈。

　　“你见到他就知道了。”

　　两人交流间，时间一点点过去……

　　又在琉璃市待了两天，庭树告别了养身子的白诚，应康肯斯坦先生的邀请前往了关都地区。


第712章 捕虫少年拓海

　　受到康肯斯坦先生邀请参加华丽大赛时候，庭树没有犹豫，因为他也正打算以华丽大赛进行历练。

　　就像米可利以及其他顶尖协调家那样，制霸多地区华丽大赛！

　　不过如今，庭树参加华丽大赛的精灵将以新精灵为主，尤其是小六尾。

　　就像曾经以狩猎凤蝶为主一样，这一次华丽大赛之旅，冰六尾便是他的代表精灵。

　　它的冰雪控制，将在一次次华丽大赛的磨练中走向成熟。

　　至于小碎钻、拉鲁拉丝、由基拉它们，庭树并不需要它们过多参加华丽大赛，只要体验一两次便可以了。

　　抵达了关都地区后，庭树来到了尼比市附近。

　　这里，便是庭树将要挑战的关都地区华丽大赛的第一站，比起芳缘、神奥地区，关都、城都地区的华丽大赛发展程度还不高，认知度也不广，正是因为如此，康肯斯坦先生才邀请了作为目前协调家第二颗耀眼之星的庭树来参加关都的华丽大赛，想通过庭树的人气带动关都这边的华丽大赛发展。

　　如果知晓了庭树将挑战这次关都华丽大型庆典后，相信会有不少协调家慕名而来。

　　到时候，随着参加人数的提高，比赛水平的上升，关都这边的华丽大赛得到的认可也将更广泛，然后继续带动整个华丽大赛赛事的发展。

　　“举办时间是三天后，在那之前需要对小六尾进行下特别训练，它虽然协调能力优秀，但比起临场发挥还是提前排练一下比较稳妥……”

　　告知了康肯斯坦先生自己到达尼比市后，庭树入住了对方安排的宾馆内。

　　紧接着，带着小六尾来到了常磐森林附近，打算进行特训。

　　这一次庭树前往关都地区带了6只精灵，算是标准的训练家配置。

　　挂在脖子上的精灵球是七夕青鸟，腰间衔挂的5个精灵球分别是六尾、由基拉、小碎钻、狩猎凤蝶、漂浮泡泡。

　　就连洛托姆图鉴，都被庭树留在了秋叶镇，负责辅助梦妖魔、风速狗它们进行训练。

　　拉鲁拉丝，则跟着艾路雷朵在烟突山修行瞬间移动，根据艾路雷朵表示，恐怕用不了多长时间拉鲁拉丝便能把它对瞬间移动的全部经验化为自己的东西了。

　　“去吧。”

　　找了一片空地，让趴在肩膀的六尾跳下，庭树开口道：“你自己先热身一下，特训等会儿开始。”

　　所谓热身，就是让六尾将已学会的招式轮流打个几遍，找找状态。

　　小六尾的热身也很有趣，各种不同的绝招施展出来，它也想了不少花样。

　　比如用冰冻之风卷着冰砾，然后喷出白雾与之融合，紧接着自己跳起用铁尾将冰砾一块块打碎，让晶莹的冰光点缀白雾之风。

　　又比如以急冻光线制造一个大冰块，然后用暴风雪将其引爆，通过巧妙的控制让所有冰雪都化为细雪，将此地地面铺上一层白白的冰层，制造冰雪场地。

　　而就在小六尾热身时，庭树突然抬起头，感觉到了森林那边传来了动静，应该是有人过来了。

　　“请问，你是训练家吗？”

　　一个携带着捕虫笼、手持捕虫网的戴草帽的少年从草丛中走出，他看向正在施展绝招的六尾以及六尾旁边的庭树，瞬间露出期待的目光。

　　少年身穿绿色短袖，棕色短裤，但衣服看上去都已经破破烂烂不知道缝补了多少遍了，以庭树老辣的目光来判断，这个少年生活质量恐怕比青古屋时期的他还要差。

　　“你是？”庭树不经意扫到了对方腰间的一个精灵球，突然明白了过来。

　　“难道是要对战吗？”紧接着，庭树便笑着开口。

　　“嗯，没错，我是白木村的拓海，这将是我成为训练家的第一战，请多指教。”少年紧张的鞠了一躬。

　　白木村……

　　庭树想了想后，没什么印象，应该是周围的小村子吧。

　　只是……看向对方，庭树也不知道该不该接受对战，思量了下后，庭树开口：“好吧，那就来一场吧。”

　　拓海点了点头，双手捧起自己的精灵球，然后认真的用单手抛出。

　　对方这种郑重认真的态度，一下子便让庭树好奇起来。

　　“独角虫吗……”看到那只身体土黄色，且分节的小虫子，庭树虽然不想打击对方，但是，这真的是一场没有任何意义的对战。

　　“你刚才说这将是你成为训练家的第一战？”庭树开口。

　　“是的，我接下来想去尼比道馆应聘学徒，获得训练家身份，然后让白木村的名字响彻世界。”说到这里，拓海语气有了一丝变化，话语间充满强大信念。

　　原来还不是训练家……

　　不过，想要应聘道馆学徒，以这种实力还远远不够，道馆可不是慈善机构，更何况，尼比道馆的孩子太多了，是不太可能招收多余的道馆学徒的，所以看向这个心怀梦想的少年，庭树深深呼了口气。

　　“既然如此，那便让我看看你的自信所在吧。”

　　“六尾。”庭树呼唤一声，六尾已经走到独角虫面前，平静的看着对方。

　　“由你先攻。”庭树伸出手来，做出请的姿势。

　　“好。”拓海点了点头，道：“独角虫，使用毒针攻击。”

　　一根紫色的毒针被独角虫凝聚出来，射向小六尾，不过根本不用庭树的命令，这种慢吞吞的攻击，小六尾只是微微侧身便轻松躲过。

　　“圆瞳。”庭树淡淡开口，随着命令下达，小六尾眼神露出奇异光芒，似摄人心神的凝视，与小六尾对上眼神的下一刻，独角虫承受不住圆瞳中的庞大精神力，直接晕倒了过去，被一个变化类招式吓晕——

　　对战结束的速度，比拓海想象中的要快，他咬紧嘴唇，似乎很不愿意相信这个结果，可是事实便摆在眼前。

　　“独角虫等一下就能清醒过来，没有受到什么伤害。”庭树微微迟疑，道：“但如果你想以这个姿态去应聘学徒，还是打道回府吧，我相信没有任何一家道馆愿意收下这样一个弱小的训练家，比起过早出来追求梦想，不如先提升自己的价值与底蕴。”

　　听到庭树的忠告，拓海身体一怔，然后再次鞠了一躬，“谢谢指导。”


第713章 六尾的首秀

　　望着拓海离开的背影，庭树心里有些感触。

　　对方经历和他很相似，不过比起他，拓海却缺少了太多准备了。

　　即使是当时庭树已经培育出了一只实力尚可的狩猎凤蝶，外加拿自己前世20多年的阅历、学习经验来自学了四年培育知识，也没有底气直接去踏足训练家领域，而是通过培育家、协调家这两个职业作为跳板，一步步转型过来的。

　　对方想直接成为训练家，单单是资源这一问题就难以解决，其他大大小小的问题累计到一起，更是会让人绝望。

　　所以庭树才会提建议让对方去提升自己的价值和底蕴，与其浪费时间，不如先打好基础，毕竟比起五年前，现在的条件可比庭树刚出发那会儿好太多了。

　　拓海离去，庭树依然和六尾在这里特训着，为了迎接三天后的在尼比市外举行的华丽大赛。

　　三天时间转瞬即逝，尼比大会举办在即，庭树整理一下物品，开始朝着大会方向走去。

　　作为如今风头比肩米可利的协调训练家，庭树的行踪自然受到了不少关注。

　　尼比大会外，已经有媒体闻声前来，一名女性记者拿着话筒，采访起了一个参赛的协调家。

　　“先生您好，请问你也是参加此次华丽大赛的选手吗？”

　　“没错。”

　　“那您对庭树先生参加这次华丽大赛有什么看法？”

　　被采访的青年面色苦笑，道：“有这样一个竞争对手，估计哪个参赛选手也会头痛吧。”

　　除了不认识庭树的人外，媒体采访到哪个协调家，哪个协调家便一脸丧气，当然，也有非常兴奋的协调家。

　　这些人有因为庭树参加此次华丽大赛觉得自己夺冠无望的人，也有认为可以和庭树同台竞技非常荣幸的协调家。因为参赛目的不同，不少协调家对庭树的看法也不一样。

　　作为一个公众人物，庭树没有在休息室等待，而是先与康肯斯坦先生见了一面。

　　虽然忙碌着几个地区华丽大赛的事项，但对于有庭树参与的华丽大赛，华丽大赛高层也会给予一定的重视。

　　“客套话便不多说了，对于夺得优胜的话你应该有很大信心吧。”康肯斯坦笑道。

　　“优胜的话，当然是要尽力拿到手了。”庭树回道。

　　在取得顶尖协调家身份后，又经过两年多的发酵，庭树对华丽大赛又有了新的体悟。

　　比起两年前来，提升的不仅仅是庭树的对战实力，协调方面，也就是对招式、技巧的运用上，庭树如今也非常娴熟。

　　华丽大赛开幕式，庭树在幕后观看完后，成为了第一个出场表演的选手。

　　无数观众期待下，众多协调家选手握紧拳头那一刻，庭树缓缓从甬道走出。

　　他登上舞台的气场，宛如一个大BOSS一般，让所有选手都紧张起来，等着他的表现。

　　“这位庭树先生我记得是解决了那次蓝普尔其事件的英雄对吧？没有想到他还是一名顶尖协调家。”尼比市乔伊小姐眼中充满好奇。

　　“那乔伊小姐可一定要擦亮眼睛咯，沉寂了两年，我相信庭树的进步一定会很让人吃惊的。”

　　康肯斯坦笑着看向走上舞台的庭树，道。

　　作为第一个登场的夺冠热门选手，不少人都好奇庭树接下来会派出什么样的小精灵。

　　会是那只助他成为顶尖协调家的狩猎凤蝶吗？

　　在关都地区的华丽大赛主持人莉莉安宣布开始的话语落下间，庭树派出了一只从未在人们面前展现过的小精灵，阿罗拉样子的六尾。

　　在关都人印象中，六尾是火系的小精灵，身体也是偏向火系的颜色，橙色的。

　　但是随着庭树精灵球弹射出来一道光芒时，漫天的冰雪花纹伴舞下，一只身体颜色纯白如雪的、有着如琥珀的眼睛的白色六尾登上了舞台。

　　阿罗拉形态的六尾登上华丽大赛舞台，其外貌完全打破了观众们固有的印象，给他们留下了一个深深的记忆。

　　“庭树选手派出的是阿罗拉地区的六尾，因为生活环境的差异，那边的六尾是冰系的小精灵，和我们熟知的六尾有些区别哦。”莉莉安快速解释起来。

　　观众中，一开始人们各种猜测，颇有疑惑，但是随着莉莉安的解释，他们也逐渐明白了过来。

　　第一次看到这个样子的六尾，让不少人非常好奇。

　　庭树很快就回应了观众们的期待，作为华丽大赛的资深参与者，他参加过的七次华丽大赛全是以优胜告终，这里自然也不会出现什么大问题。

　　六尾一举一动间，便将庭树这位顶尖协调家的能力完美诠释出来。

　　六尾使用的第一招，便是暴风雪，通过暴风雪快速降低了舞台的气温，然后紧接着召唤出了冰雹天气。

　　场地上的暴风雪怒吼着，向所能触及的一切渲泄它疯狂的力量，从一道风之洪流的模样逐渐转化为了龙卷风的模样，同时雪花像冰团一样呼啸间被狂风卷动着，很快便将整个舞台遮盖，一下子让观众失去了六尾和庭树的身影。

　　作为展现精灵魅力的华丽大赛舞台，让精灵离开观众视线是大忌，但是评审、选手都不认为庭树会犯这么低端的错误，果然，暴风雪瞬间就散去了，六尾率先施展暴风雪的用意，也被三位评审知晓。

　　在暴风雪的遮盖下，冰雹天气与暴风雪完美融合到了一起，六尾将自己所学的冰雹技巧、气流技巧完美运用，在不知不觉间，凝合了暴风雪和冰雹天气的全部力量，在整个舞台上塑造了一轮似镜面一般的冰月。

　　宛如冰镜的月亮，给予了观众们强烈的震撼。

　　不过这华丽的塑形，却没让三位评审震撼，如果庭树是一个初出茅庐的新人，那这一手控制技巧足以称的上十年难得一遇的奇才了。

　　但作为一位媲美米可利大师的协调家，康肯斯坦他们相信后面还会有着转变。

　　“六尾，展现自己吧。”庭树在所有人注视下，继续下达命令。


第714章 三位一体的组合技

　　下一刻，冰月弥漫出无尽的光芒，像是被六尾赋予了生命一般，随着六尾六条尾巴甩出无数光线，冰月迅速将光线吞噬，然后重新将它们反射而出！

　　这轮巨型冰月，吸纳了光线的力量，然后将其更快速、更巧妙的反射出来，在一瞬间的功夫，无穷无尽的多色射线无差别的对舞台展开强烈攻势。

　　虹色、蓝色、粉色为主旋律的光线，几乎是在观众们眨眼间功夫将整个舞台笼罩，光线照耀下，惟独庭树和六尾所在之地免受了光线的照耀。

　　这力量下，虹色、蓝色的光线先是把整个舞台冻结，然后粉色的光线迅速完成了解冻，将布满冰层的舞台的结冰彻底崩碎，化为了冰雪花纹。

　　也就是这一刻，庭树和六尾在漫天的光线烘托下，成为了整个舞台的焦点。

　　多色的光芒衬托，使六尾耀眼无比，成为了此次舞台的主人公，并且随着光线照耀舞台，还有着无数由光线制造而成的冰雪花纹从场地源源不断升空，多色光线与冰雪花纹结合下，标志着六尾这一次表演完美成功。

　　观众们，部分协调家们，虽然只看到了那耀眼的冰月，无穷的彩色光线，以及光线影响舞台然后产生的冰雪花纹，但尽管如此，也深深震撼到了他们的内心。

　　没有几个人看出这次表演背后真正的隐藏力量。

　　康肯斯坦双手微微颤动，体会到了这个组合技真正的力量后，他心中震惊不已。

　　乔伊小姐，同样震撼。

　　光凭这一手，便不逊色狩猎凤蝶在那次庆典展现的风之领域技巧了。

　　外人只看到了冰月的耀眼，光线的华丽，以及最后冰雪花纹的唯美，但是却很少有人看到其中蕴藏的力量和技巧。

　　“那轮冰月是通过冰雹天气塑造出来的，由于掺杂入神秘力量成为了吸收、反射光线的介质。”康肯斯坦死死盯着那轮巨型冰月。

　　正是有这个巨型冰月，才让六尾成功同时驾驭了极光束、急冻光线、月亮之力三个绝招。

　　三种招式的光线汇聚冰月，被冰月吸收然后反射，成为了六尾最强武器，可以对全场地造成无差别攻击，并且极光束、月亮之力降低对手招式威力的效果，急冻光线减缓敌人速度，可以导致冰冻的效果也完美的融合到了一起，面对这种带有多重力量的攻击，任何人都会头痛不已。

　　这次施展由于只是表演的缘故，康肯斯坦可以看出六尾没有展现全部力量，最后的冰雪花纹便是证明，每一道招式威力在冰月中都被六尾无限分解了，如果不控制力道，恐怕整个舞台已经被打成筛子。

　　那时，能够完美操纵冰月反射位置的六尾，便相当于掌握着一个巨大的杀器，将光线类招式的威力、速度无限加强。

　　这是一个集攻击、减益为一体的组合技，是即使放到实战中也是非常可怕的一个杀招。

　　比起三年前庭树在华丽大赛展现的空有华丽，但实战价值不高的华丽技巧来说，庭树的进步速度让康肯斯坦欣慰无比。

　　实战价值、华丽效果都具备的一个表演，毫无疑问这是一次非常成功的演出，放眼任何华丽大赛第一轮表演，这都是一次碾压任何对手的展现。

　　光线与冰雪花纹的衬托下，六尾的自身魅力出色的被展现出来，让一众选手和观众挑不出缺点，只是如果不了解这表演背后隐藏的真正力量，他们只能算是看个热闹。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这一手组合技，其实是庭树为自己的团战体系所准备的。

　　康肯斯坦猜测的没错，不过这冰月的价值远远不止如此。

　　由降雪特性、冰雹招式、暴风雪为核心塑造的最强雪天天气，糅合超能力制造的巨型冰月，便是六尾在日后充当队伍一个核心的特殊底牌。

　　如今这个组合技还只是雏形，康肯斯坦先生总结的集攻击、减益为一体的效果推断没错，但当六尾进化后学会极光幕招式，还能增添防御能力，为巨型冰月的稳定以及未来队伍的防御打好完美的基础。

　　所以准确来说，应该是集攻击、防御、减益为一体的组合技才对。

　　如今巨型冰月只能吸收六尾自己施展的光线类招式并加大威力、加速反射，但是庭树最开始的设想，巨型冰月可不是六尾一个人的武器。

　　它是整个队伍的杀器。

　　当超级七夕青鸟在场地上时，妖精气场调节下，任何妖精系的光线绝招都能稳定被冰月吸收，甚至融合。

　　试想一下，当庭树一个队伍，六只精灵同时施展魔法闪耀，由冰月吸收光线，融合力量，最后化为无差别射线释放出来，然后经过冰月、妖精气场双重加持，这无差别攻击威力该有多大？如果再融合成一道攻击呢？

　　当六尾进化，塑造的冰月也会更稳定，甚至等六尾拥有了漂浮泡泡那等实力，借助一整个队伍施展的魔法闪耀，加上冰月反射，气场加持，甚至可以直接摧毁一个城镇，以杀伤力镇压传说中的精灵。

　　月亮之力绝招同理，同样可以借助冰月增幅威力。

　　所以即使是七夕青鸟与未来九尾两只精灵单独组合，也能展现出一加一大于二的力量，这是随便两只精灵组队战斗永远不能达到的境界。

　　七夕青鸟和九尾，可以将配合的魅力完美发挥出来，如果以七夕青鸟和九尾为核心，任何一只妖精系精灵都能完美融入队伍，可以说，这是庭树未来团战体系中的一个核心能力。

　　虽然六尾实力还不成熟，但庭树期待它能完美控制冰月，成为一个团队核心的那一天。

　　随着场内沉默，然后爆发出来的巨大支持声，庭树和六尾的表演毫无意外的成为了第一个满分的表演。

　　无人能够质疑。

　　就算是米可利亲临，想展现出这样拥有战术价值、实战价值、华丽程度为一体的表演，也不是那么容易的事情，而如果换做其他顶尖协调家，那面对如此惊艳的组合技，他们更是只能仰望。

　　借鉴卡洛斯冠军卡露乃、卡洛斯候补天王青的技巧，然后以自己的顶级雪天招式秘笈为核心塑造的组合技，庭树相信它的潜力非凡。


第715章 毫无悬念的优胜

　　在庭树表演完后，华丽大赛第一回合华丽表演赛继续进行。

　　不过有了庭树那一场震撼人心的组合技作为首秀，后面的表演都让观众兴趣泛泛。

　　“要与这位庭树先生同台竞技，真是可怜。”乔伊小姐拿着笔，看着接下来一场场表演，秀眉紧锁，因为有了第一场表演作为对比，接下来的分数都有些不好打了。

　　“自从米可利不再参与华丽大赛赛事后，几乎看不见如此惊艳的表演了，凭刚才的技巧，庭树可以站到与米可利一个高度，其他选手绝望也是正常的表现。”康肯斯坦笑道。

　　六尾在出道战，便使出了一个比拟协调大师的组合技，这足以说明庭树在这几年来的进步。

　　过去的庭树和现在的庭树比起来，还略显稚嫩。

　　华丽大赛第一回合，花费了一些时间过去后，迎来了第二回合的华丽对战赛。

　　庭树从休息中睁开眼睛，他又是第一个上场的。

　　比起心情淡定的庭树，好不容易从第一回合是晋升出来的那位协调家则是捏了一把汗。

　　见识了第一回合六尾的实力，他对自己丝毫不抱有信心。

　　“如果让六尾制造出来那个冰月，我的伊布可撑不过去那光线扫射。”

　　庭树的对手深深担心着接下来的对战，不过他的担心纯粹是多余的，因为在对战时，庭树根本没必要把自己准备的大杀器祭出。

　　小六尾多种对敌手段，还不是这些协调家能抵挡的。

　　舞台上，莉莉安后退一步，看着两只娇小可爱的小精灵互相对峙，一声令下后选手双方各自开始下达命令。

　　“伊布使用高速星星。”

　　庭树的对手单手一挥道，伊布的高速星星速度很快，分布也很散，如果不想办法的话基本都会被命中，几乎是封锁了所有躲避的位置，不过在这个舞台上，以小六尾的实力想要破解这个招式太简单了。

　　简单一个指令，小六尾上前一步，双目凝出光芒使用神通力直接停滞了所有高速星星的移动，下一刻，随着小六尾喷吐出暴风雪，这些高速星星统统被冻结为了冰晶。

　　这时伊布也动了起来，没有眼睁睁看着自己的招式被破解，一道影子球凝出想要继续攻击六尾，不过随着六尾使用铁尾，借助铁尾拍打地面的力量跳起，它轻松躲过了影子球。

　　然后紧接着，被神通力停滞在空中的冰之星星，成为了六尾的武器，被铁尾击打宛如子弹一般向伊布砸去。

　　面对这一道道袭来的冰块，伊布不断逃窜，不过位置也逐渐被六尾封锁，在冰块的引导下，伊布被迫逃到了角落。

　　也就是这一刻，六尾的急冻光线彻底结束了这场比赛，将舞台角落瞬间冻结起来，而无处可逃的伊布，也成为了一个冰雕。

　　到了这种地步，对战已经不需要继续下去了，对方的华丽值早已清空，不过让观众惊奇的是六尾那惊人的冰雪控制力，好像是算好了冰冻的力度一样，随着莉莉安宣布结果，伊布瞬间便解冻了出来，像是没受到太大伤害。

　　庭树的对手，看出了庭树是留情了，握手环节道了谢后，遗憾的下了台。

　　四晋二，庭树的对手也没有例外的被小六尾横扫，对方的巨钳螳螂虽然速度很快，做到了红色闪光的程度，但随着冰六尾施展绝对零度招式，整个舞台瞬间被冻结起来，任由巨钳螳螂速度再快，也没能接近六尾就化为了一个大冰块坠落到地。

　　咔嚓。

　　随着冰块破碎，巨钳螳螂虽然感受到身体的乏力，但却还有一战之力，没有被这恐怖的一招秒杀。

　　“在华丽大赛的舞台上，秒杀可不是什么优雅的举动。”

　　庭树微笑间，六尾再次跳跃而出，面对速度极快的巨钳螳螂，运用了庭树从小智那里看到的“反拳防护罩”技巧，然后又使用神通力包裹暴风雪成为了自己的护盾，抵挡住了对方的进攻。

　　子弹拳没能穿破护盾，反而因为神通力引导冰雪能量冻结了巨钳螳螂的手臂，对战到了这一步，庭树看着对方那缓缓滑落的华丽值才开始打个响指，让六尾进行了最后一击。

　　一路对战轻松无比，几乎都是小六尾的独秀，强大的冰雪能量控制程度，让冰雪能量成为了它制敌的强大手段。

　　无论是防御、躲避、攻击，都可以通过冰雪能量的控制进行。

　　“最后一场了。”

　　随着庭树晋级到总决赛，康肯斯坦先生笑了笑，果然不出意外，庭树的对手甚至连将他逼迫到绝境的实力都没有。

　　无论对手实力强弱，无论属性优劣，这只小六尾都能通过精妙的冰雪控制反击。

　　“的确是非常高超的冰雪控制力，不过我更期待他们可以运用第一回合展现的组合技对敌。”乔伊小姐失望道。

　　看过了第一回合那绝美的表演，现在她还有一些留恋，原本以为在正式对战中可以看到，可是庭树似乎根本就没有这个打算。

　　对手太弱了。

　　让庭树这样一个接近米可利的协调大师来参加普通华丽大赛，就算六尾实力远低于对手，也基本不会陷入绝境，这便是协调的魅力。

　　最后一场决赛，三位评审看着通过冰雪之力对敌的六尾，康肯斯坦第一个明白过来。

　　“好小子，原来一直都是在通过实战让六尾练习对冰雪能量的控制，反复都是那几个招式和组合，他在打什么主意？是为了那个冰月吗？”

　　庭树派六尾参加华丽大赛的用意的确也是如此，华丽大赛的规则机制很适合让六尾练习自己的冰雪能量控制力，这是塑造冰月的基础，打好基础后，日后才能塑造出更稳定、强力的冰月。

　　决赛对手满头大汗的指挥着猫老大，不过随着华丽值清空，她彻底输了，非常无奈的揪了揪头发。

　　“关都地区华丽大赛第一个缎带勋章……”与对手握手后，庭树参加了领奖仪式，从康肯斯坦那里接过灰色的缎带勋章，心情平静。

　　对于早就经历过的事情，的确没什么好激动的了。


第716章 变强之心

　　避开了媒体与想要和自己进一步接触的协调家，庭树与康肯斯坦先生他们告别后就去宾馆取自己的东西了。

　　尼比市华丽大赛成功取得优胜，小六尾的冰月组合技初步完成，接下来需要做的是通过一场场战斗来磨练它的冰雪能量控制，积累进化底蕴。

　　应康肯斯坦先生邀请，庭树打算去参加红莲岛华丽大赛。

　　不过距离大会时间还有一个月，庭树打算直接飞过去，然后在那边好好培育六尾它们。

　　“那个……”

　　尼比市街道上，庭树从宾馆出来后，已经打算离开尼比市，不过这时一道呼声喊住了庭树。

　　这个大约10岁出头的少年穿了一身普通的员工服，此时正站在椅子上擦着店面的玻璃。

　　不经意间看到庭树后，拓海微微一愣，开口：“您是三天前的……”

　　庭树看见拓海，也回忆了起来，此人正是他三天前碰到的那个带着独角虫的没有训练家凭证的少年。

　　“听了您的指导后，我打算过一段时间再去旅行，现在正在这家店铺打工。”快速从椅子上跳下，拓海来到庭树身边。

　　对于拓海能听进去自己的忠告，庭树非常意外，毕竟他只是一个外人而已，就连他自己，都没认为拓海能够听进去他所说的忠告。

　　“你怎么确定我说的一定是正确的？”庭树笑道。

　　“这……”拓海不好意外的挠了挠头，道：“我一开始的确没有听劝，想去尼比道馆碰碰运气，不过遇到了一些挫折。”

　　“遇到挫折能够及时醒悟，那就不晚。”庭树点了点头，“既然如此，你是已经有清晰的规划了吗？”

　　“您稍等。”听到庭树问话，拓海眼前一亮，放下手上的工具跑到了店铺里。

　　庭树摸了摸下巴，是不是问太多了？

　　拓海很快就从店铺里走了出来，他手里拿着一本破旧的笔记本以及一份饮品。

　　“这个算我请客，多谢您的指点。”递过饮品，拓海咧嘴一笑，然后翻开笔记本道：“对于您的忠告我思考了一天，然后得出一个结论。”

　　“如果我想成为一名优秀的训练家，以我现在的情况没有半点优势，所以我只能从大部分普通训练家所缺少的方面去努力。”

　　“什么？”庭树手握着饮品，莫名一愣，开始期待起来。

　　“我是我们村子里为数不多接触过基础教育的人，一般来说基础教育所教导的常识足够让我面对生活中的部分精灵了，但想要成为一名优秀的训练家，光凭这点常识还不够，您建议我提升自己的价值和底蕴再去成为训练家，我想了想，培育家这个职业的知识很适合当下我来学习。”说到这里，拓海充满斗志，“培育知识与训练家这个职业相辅相成，如果我能把所学的培育知识运用好，那对我成为一名训练家肯定也会有很大帮助。”

　　有意思……

　　对方的想法，竟然和自己当初不谋而合，庭树微微一笑，道：“可这样你甚至得花费数年时间来学习培育知识。”

　　拓海摇了摇头，道：“我不打算学习的那么全面，我准备先从虫属性的培育知识开始学习，这样的话我可以快速将所学的知识运用起来，您请看，这是我这两天思考的东西。”

　　又接过对方递过来的笔记本，庭树眼角突然看到对方手上的伤疤，道：“你的手……”

　　“小伤，不碍事。”拓海笑着摆了摆手，这是他在常磐森林附近为独角虫采集新鲜树叶划到的，他的确没怎么在意。

　　“虽然我还没开始学习培育知识，但我从自己所接受的基础教育中的知识里想到了一点，独角虫进化为铁壳蛹后就没法进食了，只能忍饥挨饿等待进化，所以我就在想，如果铁壳蛹没办法补充能量，那便最好不要让铁壳蛹经历对战了，对战肯定会浪费它很多的体力，影响它进化后的潜力，这也是我暂时安顿下来的原因之一。”

　　“而为了让铁壳蛹能有充足的营养可以撑到进化，在独角虫时期的伙食一定要好，也不能太急着进化，我现在来这里打工，挣一点外快正是为了给独角虫补一下身体。”

　　拓海自己也觉得很意外，这些早年学习的基础常识，他根本没怎么在意过，甚至刚出发旅行时，他也没有对独角虫的具体培育构思，不过被庭树指点那么一句、然后在尼比道馆受挫后，他仿佛脑子开窍了一样，变得爱思考起来，而且非常喜欢拿着一些前人总结的常识来思考，延伸。

　　通过基础课本上的铁壳蛹不能进食这一特征，拓海便制定了自己接下来的计划。

　　“的确不错。”庭树一字不落的看完后，合上笔记本，很意外对方的变化，从一个莽撞没有规划的捕虫少年到学会自己思考，制定培育方案，这只是短短三天时间内的改变吗？

　　“那前辈，也就是说，我这个培育方向没有错，是吧？！”拓海惊喜道。

　　将笔记本交给对方，庭树点了点头，刚想回答，这时店铺内走出一个老婆婆，突然拿着毛掸子便朝拓海这边比划着嚷起：“混蛋小子，刚上班就偷懒，给我去干活！！”

　　“容婆婆，我这就去。”拓海脸色一苦，歉意的朝着庭树道，“那前辈，我先去干活了。”

　　“想变强吗？”看着满脸无奈的拓海，庭树开口。

　　“啊？”拓海一愣，“什么意思？”

　　“你不是想成为名声响亮的训练家吗？”庭树嘴角上扬，道：“给你一个挑战，敢不敢接受？”

　　“我接受！！”拓海连忙答应，虽然不能完全理解庭树的意思，但他总有一种感觉，错过这个机会，自己一定会后悔的。

　　“如果你能在两个月内得到尼比道馆的认可，取得灰色徽章，你可以来找我，我给你一个变强的机会。”庭树认真的看向拓海。

　　“可我还没有训练家身份，没办法挑战尼比道馆啊。”拓海一愣。

　　“这个你不用担心。”庭树道，现在尼比道馆应该是小刚的父亲担任馆主，庭树只要和小刚打好招呼应该没有问题，两个月，以大针蜂这一只精灵得到岩石系馆主的认可，这个挑战非常难，但正是因为难，所以庭树才给予了一个这样的考验。

　　芳缘地区虫系道馆馆主所许诺的变强机会，如果没有一点本事，休想拿走。

　　虽然此时的拓海还很稚嫩，但庭树意外的从对方身上看到了一个闪光点，说不定拓海真的可以创造一个奇迹给庭树看看，到时候庭树不介意亲自给秋叶道馆招收第一个学徒，并指导对方变强。


第717章 超梦的逆袭

　　留给拓海一些信息后，庭树直接离去。

　　机会对方能不能争取到，就看对方的天分如何了。

　　尼比市精灵中心，庭树想先在这里订购一下机票，因为华丽大赛的事情，他和这边乔伊小姐也算很熟了。

　　不过比起一天前，乔伊小姐此时明显心不在焉。

　　“乔伊小姐，我已经订完了。”

　　“嗯……”乔伊小姐点了点头。

　　“那个，乔伊小姐你是不是有什么心事？”庭树看着对方那明显没睡好，一脸憔悴的面容，迟疑了下开口道。

　　面对庭树的询问，尼比市乔伊小姐微微一怔，有些痛苦的道：“我的堂妹出事了。”

　　“她是老海岸码头那边的临叶市精灵中心护士，昨天晚上临叶市精灵中心遭受了袭击，整个精灵中心被摧毁，我堂妹她也失踪不见了。”

　　话落，庭树心中不解，没有想到还有人敢对精灵中心出手。

　　“乔伊小姐，你先不要担心，临叶市乔伊小姐她既然只是失踪，那说明摧毁精灵中心的幕后黑手不一定是想伤害她，一切都还有挽回的余地，而且这么大的动静联盟这边也一定会行动起来。”

　　“乔伊小姐你们帮助了这么多小精灵，会得到保佑的。”庭树安慰道。

　　临叶市精灵中心被摧毁？

　　虽然临叶市只是关都地区一个二线城市，但也是一个防御设施完善的地方，是什么人有这么大的胆量胆敢在精灵联盟总部所在的关都地区闹事，还敢掳走乔伊小姐？

　　经过漫长的时间，乔伊小姐的印象已经深入训练家群体的内心，受到着绝大多数训练家的爱戴，从某种意义上来讲，伤害乔伊小姐，就代表着挑衅整个训练家群体。

　　庭树想了想，突然脑袋一阵冰冷。

　　“谢谢你。”尼比市乔伊小姐微微一笑，虽然还没有恢复过来状态，但也不能在庭树面前展现自己软弱的一面，只能坚强回应。

　　“乔伊小姐，我也会留意临叶市乔伊小姐的消息的，请保重好身体。”

　　心脏扑通扑通跳起的庭树很快告别了乔伊小姐，急匆匆离开了尼比市精灵中心。

　　临叶市精灵中心被摧毁庭树没有联想到什么，可是乔伊小姐失踪，却让庭树脑袋里尘封的记忆出现一点松动。

　　快10年了，本就不算熟悉的原著剧情也只剩下几个经典桥段还记得。

　　其中，最让庭树记忆深刻的一段剧情，无疑是原著第一个剧场版，超梦的逆袭。

　　庭树记得，里面便有一位乔伊小姐被超梦掳走，成为了它的代言人。

　　“难不成……”庭树眉头紧锁。

　　超梦是火箭队利用梦幻的遗传基因，然后出于研究目的不断重组基因而诞生的最强人造精灵。

　　联想到这个原著剧情，以及超梦的来历，庭树反而不担心乔伊小姐了，而是担心起自己的师父，胜宗大师。

　　胜宗大师前几个月时间神神秘秘，难不成是去参与超梦计划了？号称精灵始祖的梦幻的基因，对于胜宗大师这个遗传学大师来说，几乎是致命的诱惑力。

　　“拉鲁拉斯莫非是超梦计划的失败品之一？”

　　有了引子，庭树很快想到更多。

　　胜宗大师没有细说拉鲁拉斯的来历，可是这样一个天赋极强，却又有所缺陷的精灵，如果不是人为，那在自然界中诞生的几率太小了，小到可以忽略不计。

　　庭树闭上双眼，如果此时超梦已经离开火箭队，那说明研究超梦的计划早已完成，那胜宗大师为什么说自己要离开个数年呢，并且还那么急迫的把遗传学秘笈传承交给庭树……

　　果然还是火箭队！

　　不管超梦离开没离开，作为参与了超梦计划的研究人员，火箭队肯定不希望他们透露出风声，非常有可能会限制他们的人身自由，也许，胜宗大师便受到了火箭队的要挟，被限制住了自由。

　　这样，胜宗大师不让自己去寻找对方的原因便清晰了，应该是考虑到自己没有能力抗衡火箭队所以才这样嘱托的。

　　并且为了防止意外发生，所以胜宗大师才把自己的遗传学秘笈提前交给庭树的，以防失传。这样一想，庭树竟然发现一切都理通了。

　　这已经是最接近真相的猜测了，胜宗大师认定庭树不会知晓他的去处，但胜宗大师却不知道，自己这个弟子是个穿越者，恰好熟悉超梦、熟悉火箭队。

　　这一段推论，让庭树气得想咬牙。

　　胜宗大师参与超梦计划，与火箭队合作，那无疑是与虎为谋，其中的风险庭树想想就头痛，不过，也许是梦幻的基因太过有吸引力了吧。

　　“如果我的猜测是真的，那现在胜宗大师应该被火箭队限制住了人身自由，想要把他老人家接回来，从火箭队手上抢一位顶级培育大师，即使是联盟冠军也没有百分百把握。”

　　揉了揉太阳穴，庭树眉头舒展开，这件事不能急，他还要进一步确认。

　　而确认方法，就是通过超梦，可是，庭树使劲揉了揉脑袋也实在想不起来超梦的大本营在哪了，他只记得是一个岛上，但具体名字，却忘了。

　　想独自前往超梦大本营的计划，一下子破灭，不过这也让庭树冷静下来。

　　只是通过原著来判断的话，庭树无法确定超梦的实力，但以现在庭树的力量，肯定还无法镇压超梦，到时候如果超梦暴动，制造出的灾难绝对比那只受到梦魇队控制的达克莱伊制造的负面影响要大很多。

　　“如果我的团战体系成型，现在就不会有这么多忧虑了！”庭树无奈道。

　　“难不成必须得等小智一同前往吗？”

　　小智……

　　这个走到哪儿，哪儿就有灾难发生的训练家，还真是让人无奈啊，可是小智，总是能以个人魅力平息这些灾难，这才是小智的厉害之处。

　　这一点，庭树自愧不如。

　　因为这件事，庭树没有急着离开尼比市，思考接下来该怎么办的同时他还花费一点时间退了机票。

　　如果能回忆起超梦的大本营在哪儿，那么也许会寻求外援率先前往超梦的大本营，不然，就得等待小智一行人一同前往了，不过选择后者的话，到时应该有梦幻相助，起码不会面对超梦太过被动。

　　现在的情况是，就算胜宗大师不让庭树找他，但猜测胜宗大师是被火箭队限制住后庭树也不能坐视不理，除此之外，失去情感能力的拉鲁拉斯也是庭树的心病，已经把拉鲁拉斯当做伙伴的庭树，一直给它寻找着解决的办法，他已经做了很多努力但一直收获甚微，如果拉鲁拉斯真的和超梦同出一源，那么也许超梦会有办法。


第718章 寻找小智

　　没做出决定之前，庭树一路南下，从尼比市来到了真新镇。

　　现在，小智应该已经得到了八个徽章了，正为了石英大会而在真新镇附近特训。

　　真新镇。

　　又被称为“开始的地方”。

　　小镇的东南角是大木博士的研究所，此时，大木博士研究所外，庭树独自来到了这里。

　　借着寻找小智这件事，他也正好拜访一下大木博士。

　　不得不说，如果把大木博士研究所抛出在外，整个真新镇加起来也没有大木博士的研究所要大，拥有这么大一个研究所，庭树真的佩服大木博士每天能完成那么大的工作量。

　　目前大木博士主要研究人类与精灵之间的关系，在真新镇这里登记的训练家因此便有一个福利了，那就是超过携带数量的小精灵都可以传送到大木博士研究所交给大木博士照顾，当然，他们的小精灵也会成为大木博士的研究对象。

　　“哦，庭树你终于到了啊。”

　　按下门铃没多久，大木博士便亲自出来迎接庭树了。

　　在拜访之前，庭树已经发给了大木博士自己要登门的消息。

　　“大木博士，都三年过去了，这么大的研究所还只是就您一个人吗？”庭树调笑道：“怎么不找一个助手。”

　　将庭树带领进去后，大木博士笑着回答：“研究所的工作勉强还忙的过来，等遇到合适的人选再说吧，怎么样，庭树你有兴趣吗？待遇可是非常优厚的哦。”

　　“咳，我的话……估计承受不了这么枯燥的研究生活啦。”庭树接过大木博士递过来的茶水，然后问道：“您的孙子小茂呢，距离石英大会开幕还有两个月了，他应该已经收集完徽章了吧。”

　　大木博士准备好茶水后也坐了下来，提到小茂，他露出了笑容：“那孩子还算不错，和小智都是真新镇的希望之星，在新人年便获得了参加地区大会的资格，前途无量。”

　　“小茂获得了10个徽章，小智获得了8个徽章。”

　　新人年获得挑战地区大会的资格，如果庭树没有进入天冠学院，想要达成也非常难，当然，如果他拥有和小茂与小智一样的资源那便另说了。

　　小智和小茂的成绩对于新人训练家来说的确不错，即使是大木博士这样的精灵学博士也很满意，庭树顺着夸奖了几句后，然后继续问起小智他们的信息。

　　“小茂应该是在后山特训，小智的话，估计又和小霞、小刚他们在一起吧。”大木博士摸了摸下巴，思考道。

　　“这样啊。”庭树一怔，看来得抓紧找到小智他们了，不过现在应该不急，超梦刚刚拐走乔伊小姐，应该还没开始发送邀请函。

　　暂时在大木博士研究所这里休息一会儿，庭树借用了下传送装置。

　　把六尾、小碎钻、由基拉传送了回去，然后把风速狗、艾路雷朵、梦妖魔、拉鲁拉斯传送了过来。

　　现在庭树身上携带的精灵是：七夕青鸟、艾路雷朵、风速狗、漂浮泡泡、梦妖魔、狩猎凤蝶、拉鲁拉斯。

　　“传送完了吗？”大木博士凑过来，露出你懂得的表情，道：“给我研究下你的小精灵吧。”

　　庭树的小精灵，大木博士已经惦记好久了，他知道庭树的小精灵都很有特色，不过一直没有机会研究，这回被大木博士逮到，庭树估计如果不满足大木博士，对方是不会让他离开了。

　　“比起那个，大木博士你不如先来看看这只拉鲁拉斯的情况吧。”

　　从精灵球中把拉鲁拉斯叫出，庭树简单把拉鲁拉斯的症状说明了一下。

　　“失去了情感表达能力？”大木博士眉头一皱。

　　“是啊。”庭树柔和的摸了摸拉鲁拉斯的头部，微微叹气。

　　“呃……”眉头紧锁间，大木博士也露出了古怪的表情。

　　如果他没记错的话，庭树第一次来拜访他，就是因为一只身体有缺陷，只会使用瞬间移动招式的拉鲁拉斯。

　　第二次拜访，竟然又有了一只情感能力无法表达的拉鲁拉斯？

　　不由得，大木博士开始用颇为怪异的眼神看向庭树。

　　“来，让我看看。”大木博士亲和的伸出手来，想要叫过来拉鲁拉斯。

　　面对大木博士，拉鲁拉斯抬起头，看向了庭树。

　　“没问题，去吧。”庭树点了点头。

　　检查了下拉鲁拉斯的状况后，大木博士虽然是精灵学上泰山北斗级别的人物，但毕竟研究方向不是怪症这边，和第一次一样，这一次大木博士仍然没有半点办法。

　　“应该是精神层面的问题，这就很难解决了。”大木博士一脸无奈。

　　大木博士没办法，也在庭树意料之内，庭树也没有抱太大希望。

　　在观察庭树的其他小精灵之前，大木博士给小智他们发了个讯息，说庭树正在研究所这边做客。

　　“哇哦，这只风速狗真棒啊。”

　　大木博士整个人凑在风速狗身边，望着这只威风凛凛的巨型风速狗，差点直接贴了上去，双眼冒光间，大木博士拿起相机刚想狂拍便猛地被风速狗顶到一边。

　　“咳，风速狗。”庭树连忙制止。

　　“大木博士，我的这只风速狗比较粘人，你小心一点哈。”

　　“刚才，算是还认生，没用多大力气，千万别和它混熟了。”

　　大木博士站了起来后揉了揉屁股，呲着牙道：“还是让我看看以前那只只会用瞬间移动的拉鲁拉斯怎么样了吧。”

　　在庭树和大木博士交流间，时间一点点过去，在观察庭树的小精灵个体情况时，大木博士也提出了许多庭树意料之外的观点。

　　这些观点有不少能对庭树培育七夕青鸟它们起到帮助的，这让庭树有点欣喜，果然不愧是大木博士。

　　三个小时后。

　　大木博士对庭树的小精灵的观察终于初步结束，这时，一道火急火燎的声音传了过来。

　　“庭树大哥是在这里吗？”

　　这声音让大木博士和庭树一愣后，大木博士道：“看来小智已经赶过来了。”


第719章 漂浮泡泡的熔岩爆发

　　穿着蓝白色短袖的小智一进大木博士研究所，就往庭树这边跑来了，显摆了下自己的八枚徽章。

　　“庭树大哥你看，我已经击败了8个道馆训练家了哦，已经得到石英大会的挑战资格了。”

　　看着小智这得意的表情，庭树尴尬一笑，不知道该怎么回应小智。

　　还好，这时两道跟在小智身后的人影立刻说出了庭树的心声：“还不都是靠同情得来的。”

　　这个时期的小智，比起几年后还有些不成熟。

　　听到这话，小智脸色一阵青一阵紫，想反驳可自己也不知道从哪儿开始反驳，气愤之下，打算通过对战来向庭树证明一下自己。

　　“庭树大哥，再来对战一次吧，我已经变得更强了。”

　　“不行不行，一定会输的很惨了。”小霞摆了摆手。

　　“我猜还是会被秒杀。”小刚点了点头。

　　“他们两个说的都有些道理。”大木博士补刀，让小智整个脸搭了下来。

　　“哈哈哈，好吧，那就再对战一次看看吧。”庭树微微一笑，朝小智道：“就当是石英大会前帮你检验一下修行成果吧。”

　　“太好了！！”庭树接受对战邀请，小智兴奋的跳了起来，嘴里喊道：“大木博士，后院借我用一下。”

　　“呃……那倒是小事啦。”大木博士道。

　　见到小智真的要挑战庭树，几人拍了拍额头，不用想也知道对战结果，不过小智此时正兴致满满，对于小智来说，胜负什么的永远不在他的考虑范围内，只要拼尽全力战斗就好了。

　　“我这边，是它。”

　　大木博士研究所后院，庭树派出一个小精灵，虽然这只小精灵很小，比皮卡丘看上去还小巧，但小霞和小刚却是同时一怔，担心的看着小智。

　　“小智，你要小心啊，那只漂浮泡泡是击败了巨大毒刺水母的精灵。”小霞虽然刚才一直贬低小智，但到了对战时候，还是连忙把重要信息告诉了小智，生怕他不认识这只漂浮泡泡。

　　“我知道了。”小智点了点头，他拿出图鉴，可是却查无资料，在大木博士提醒下，他才知道这是其他地区的小精灵。

　　这只漂浮泡泡的话，擅长的应该是冰系绝招吧，小智迟疑一下，同样经历了蓝普尔其事件，他自然记得那冻结了大半海域的力量有多恐怖。

　　回忆起这等力量，就算小智心大，也不由得紧张起来。

　　“喷火龙，就决定是你了！！”把帽子一扭，小智终于下定决心，将喷火龙的精灵球抛出。

　　这一选择，让小刚露出凝重的表情：“我记得小智他还不能命令这只喷火龙吧，虽然说喷火龙的实力很强，但小智他真的做做到让喷火龙听话吗。”

　　“大笨蛋。”小霞气道。

　　发育不良呀。

　　看到小智的喷火龙第一眼起，庭树就看出了这只喷火龙的成长状况，虽然看得出有认真培育，但从成长状况来看简单惨不忍睹，是没有打好基础便仓促进化的典型例子。

　　对战开始后，小智率先发动攻击，让喷火龙使用了喷射火焰。

　　但面对小智的命令，喷火龙直接不屑的喷出一道黑烟，原地躺了下来。

　　“喷火龙，战斗啊，对手很强的。”小智喊道。

　　“还真是傲气的小精灵呢。”庭树给了漂浮泡泡一个指示，天气瞬间变晴，整个后院开始充斥起了暖意。

　　天空上，阳光耀眼，抬起头看向上空时百分百会被刺到眼睛。

　　“是大晴天招式，但是为什么……这对喷火龙也有利啊。”小刚眉头一皱，此时，漂浮泡泡已经顺应天气改变了形态，变成了火系的晴天样子。

　　“喷火龙，不听从自己训练家的命令的话，你还能发挥出几成实力呢？”庭树开口说道，“漂浮泡泡，给它一个喷射火焰作为见面礼。”

　　“泡~~”熊熊烈火被漂浮泡泡吐出，化为巨浪似要把喷火龙吞噬，面对攻击，喷火龙眼睛瞬间睁开，想要飞起躲避，但猛地，喷射火焰仿佛突然炸裂一般，爆发出了更快的速度，在喷火龙想要躲避的那一刻瞬间将它吞噬。

　　庭树平静的看着担心大喊的小智与被火焰吞噬的喷火龙，刚才那一招其实漂浮泡泡没使用多少力气，为的就是给喷火龙一个机会。

　　果然，下一刻，喷火龙甩动尾巴拍散了火焰，开始目光认真的看向了漂浮泡泡。

　　“好耶，喷火龙，那么接下来该我们反击了。”小智看到喷火龙没有受伤，高兴说道：“飞起来吧，喷火龙。”

　　接下来，喷火龙飞了起来，小霞和小刚疑惑的同时，又觉得哪里不对。

　　“喷火龙，从上方使用喷射火焰扫射。”小智开口。

　　“吼！”喷火龙一吐，一道火焰漩涡凝出，朝着漂浮泡泡席卷而来。

　　看到这一幕，小霞他们露出果然如此的表情，看来还是不听命令。

　　“漂浮泡泡，旋转大字爆。”庭树一个响指，漂浮泡泡瞬间飞出，凝出一个大字形状的火焰，这道绝招它并非发射而出，而是控制其在自己身前不断旋转起来，浓浓火焰凝聚无比，转动速度越来越快，在火焰漩涡降临的瞬间，已经因为速度太快变为了一个圆形的漩涡。

　　“这……”小智一愣，有点分不清哪边才是火焰漩涡了，喷火龙的绝招，打到漂浮泡泡的旋转大字爆上，瞬间被吸收了进去，连半点涟漪都没掀起。

　　“好精妙的控制力呀。”大木博士点了点头，然后突然发现了一个古怪的地方。

　　旋转的大字爆，开始逐渐往浓稠的方向变化，像是被掺入了沙土与水一样，慢慢变成了类似熔岩的物质。

　　轰！！

　　随着熔岩爆炸，无数岩浆如同倒飞的雨滴爆裂而出，朝着空中飞舞的喷火龙袭去，犹如倒流的火雨，密密麻麻！

　　糅合了沙暴、火焰、水流制造的熔岩，比起漂浮泡泡单纯的火焰更具杀伤力，温度极高！

　　几乎是在一瞬间，喷火龙便被这炸裂的熔岩爆发出的力量给侵蚀，无力的摔倒在了地面。

　　熔岩的烫伤，在喷火龙身上留下了深深的痕迹，看到这伤势，大木博士他们皱起了眉头，这一招庭树并没有留手，完完全全是冲着彻底击伤喷火龙去的。


第720章 针对的火焰研究

　　“喷火龙！！”

　　小智面色一白，看向倒地浑身烫伤的喷火龙连忙跑了过去。

　　“我说你，为什么要下那么狠的手！！”小霞气不过，走了上来和庭树理论，不过小刚很快便拦住了她。

　　“小霞，别冲动。”

　　小刚相信庭树不会那么没分寸的，不过喷火龙的伤势看上去真的很严重，就连他也有点不明白庭树的用意了。

　　“普通的烫伤药不会管用的，特效药的材料分别是……”就在这时，庭树缓缓开口，这些药材很常见，不要说大木博士研究所，就算是普通的商店也都会具备，说出几个药材和需要的器具的名称，大木博士面色古怪，不过还是快速进屋去取了。

　　“小智，将药材磨碎变成膏状后给喷火龙涂上伤势就会好了。”

　　大木博士拿出药材后，将器具什么的一同递给小智。

　　“我知道了，我这就磨碎。”小智急忙接过药材，放入器具中，双手拿着木棒开始用力杵碎，搅拌。

　　“喷火龙，坚持一下，马上就好了。”鼻头一酸，小智看着喷火龙痛苦的模样，更加用力了起来，可是药材太难处理了，小智使出浑身解数，也没有达成庭树所说的要求。

　　“可恶啊，给我变成膏状！！”一边用力的杵碎，搅拌，小智一边焦急喊道，恨不得自己再多长两双手。

　　小刚和小霞想去帮助小智，但却被庭树拉住。

　　“难道庭树你……”小刚心中一怔。

　　功夫不负有心人，在喷火龙痛苦的叫声中，小智终于完成了特效药的制备，连忙按照庭树的吩咐用手抹在了喷火龙的烫伤处。

　　“好烫——”为喷火龙抹特效药的时候，小智使劲咬了咬牙，感受到喷火龙身上的温度，更加担心喷火龙的情况。

　　强忍着烫伤对手掌带来的疼痛，小智双手不曾停息的抹擦着，同时还一边流泪一边歉意开口：“对不起喷火龙。我知道，我的训练家等级可能还很低，我想，你是因为这样才会不理我的对吧。”

　　“但是啊，我告诉你，我将来一定会得到你的认可，拥有能和你并肩作战的实力的。这次是我拖累了你，不过下一次，我们一定会赢得胜利的。”

　　喷火龙忍受着烫伤，随着特效药覆盖全身，它突然觉得身体不那么痛了，这期间，小智的安慰不断回荡在它耳边，并随着小智的泪水滴打在身上，喷火龙眼神一下子平缓下来。

　　它想起来了自己在小火龙时期，小智冒着暴风雨把自己送入精灵中心的场景，想起了自己与小智并肩作战的时光。

　　“皮卡！！”最能感受到小精灵心情变化的就是小精灵，皮卡丘这时跑到了喷火龙身边，轻轻叫了两声。

　　“小智……你的手……”小霞在小智擦汗时，看到小智那红彤彤的手掌，担心道。

　　“没事的，一点也不烫，喷火龙，现在好些了么。”

　　将喷火龙的烫伤处处理好后，小智松了一口气，喷火龙不再发出痛苦叫声，这让他安心了不少。

　　“庭树大哥，谢谢你的特效药，不然我真的不知道该怎么办才好……果然我的实力还是太弱了。”小智心情低落道。

　　“吼！！”这时，肩膀被拍了一下，小智面色一怔，不可思议的看着自己身后缓缓站起的喷火龙。

　　如果小智没看错，喷火龙正在对他摇头，这种正面交流的情况，他和喷火龙从未有过。

　　“喷火龙你……”小智惊喜万分，“你认可我了吗？！”

　　喷火龙点了点头，指向庭树的漂浮泡泡，再次叫了一声。

　　“好，目标是超越庭树大哥的漂浮泡泡，让我们一起努力吧！！”得到喷火龙的认可，小智高兴的心情难以表达。而看到喷火龙和小智双方的变化，小霞和小刚默默为他们高兴。

　　“太好了，小智终于能指挥喷火龙了。”小霞开口。

　　“所以说特效药不是什么药材，而是小智自己啊，他们所缺少的，正是这样一个心灵交流的机会。”

　　庭树微微一笑，摇头开口。

　　烫伤什么的，当然是故意为之，对于火系的喷火龙来说，也造不成什么伤害，感觉到疼痛，纯粹是因为此时还是大晴天的缘故，火上浇油，大晴天散去，疼痛自然也就消失了。

　　“我就知道，庭树他果然是为了帮助小智。”小刚心中一怔，突然佩服起来庭树，他也作为培育家，还作为小智的旅行伙伴，庭树能做到的这件事，他却没有能做到，这不由让小刚发觉到了自己的不足。

　　想成为优秀的培育家，还任重道远。

　　……

　　……

　　通过一场对战，小智得到了喷火龙的认可，双方立刻以打败庭树为目的特训去了。

　　而庭树，也被大木博士拉了过去，好奇的问起刚才的熔岩组合。

　　“融合招式啦。”庭树开口，“我最近在研究火焰，不过熔岩虽然厉害，却还不是我想要的效果。”

　　“哦，那你想要研究出什么样的效果？”

　　大木博士好奇道。

　　庭树想了想，没有隐瞒开口道：“您知道的，使用火焰招式，有一部分精灵依赖身体的特殊器官，或者特殊能力，比如焰后蜥，就是因为身体有特殊器官而让火焰和毒素都具备了双方的性质，还有水晶灯火灵，它的火焰因为特殊能力更是可以燃烧灵魂……”

　　“的确是这样没错……”大木点了点头。

　　“我正是想研究如何让普通小精灵获得特殊火焰。”

　　庭树笑道，他有让七夕青鸟学习火焰招式，但威力一直不尽如人意，比起妖精系招式不如，比起龙系招式也不如，就是比起冰系招式也不如，为了更好的对抗钢系，补全七夕青鸟甚至接下来团战体系的缺点，庭树打算做多方面考虑，其中特殊火焰研究便是关键一环。

　　“提起这个，倒是让我想起了传说中的小精灵炎帝，据说它的特殊火焰便是凤王赐予的。”大木博士突然想道。

　　“嗯，不只如此！凤王的神圣之火，合众地区传说中的精灵莱希拉姆的青焰与能完美融合雷电的力量的火焰，都是极其强大的特殊火焰。”庭树眼神充满兴趣。


第721章 生命之火

　　“你想怎么做？”大木博士对庭树这个研究话题非常感兴趣。

　　“这个我还在摸索中，如果成功的话再和您探讨吧。”庭树笑道。

　　的确，现在对于特殊火焰的形成过程还都是庭树的构想，具体能不能让七夕青鸟掌握，庭树还不是很确定。

　　“那好，我就等你的好消息了。”大木博士点了点头。

　　接下来几天，庭树一边留意小智他们的动向，一边和大木博士交流学术。

　　对于遗传学知识和庭树所掌握的几个培育方法，大木博士很感兴趣，对于大木博士的研究方向和研究成果，庭树也很感兴趣，当庭树和大木交流起来时，时间很快就过去了。

　　在大木博士研究所后院中，广阔的地域也让庭树的这七只小精灵尽情的放松了一下，不过接下来可能面对一个特殊的对手，庭树可没敢让他们闲太久，还保持了基础的训练，以防身子生锈。

　　大木博士研究所收藏的资料比庭树想象中的要有趣，即使是那些出名的图书馆，其内资料数量也许会比大木博士研究所这里要多，但一些偏门的资料却没大木博士这里收集得齐全。

　　毕竟，大木博士研究所可是整个关都地区的重要研究中心之一。

　　“炎帝，它是在烧焦塔中被烧死的不知名的小精灵，在被凤王复活后才变为的形态。又因为人们畏惧有操纵生命力量的凤王而企图用暴力抑制炎帝，导致炎帝离开了圆朱市。”

　　“没想到大木博士研究所这里也有关于炎帝的记载。”

　　庭树放回这本书，微微一笑，凤王，记载于神话中的小精灵，据说具有复活逝者的神奇力量，从这点看来，凤王对生命能量的运用程度可能不比哲尔尼亚斯要弱，甚至从它复活小精灵并赋予它们强大的力量，导致其成为人们口中的传说中的小精灵来看，要比哲尔尼亚斯还要厉害一些。

　　但是哲尔尼亚斯也是超进化石的起源，两者间对生命能量的控制谁弱谁强，庭树是不可能通过这么少的信息判断出来的。

　　不过，庭树研究特殊火焰时，曾看过一个典籍上对炎帝一个事例的记载。

　　炎帝栖息于圆朱市时，在没有被人类以暴力对待前，曾经用生命的火焰帮助当地住民恢复过健康、驱逐过疾病，这个故事，是确定了庭树打算研究的火焰的主要指引。

　　生命之火。

　　毫无疑问，炎帝掌握的生命之火是凤王的神圣之火剥离的产物，掌握了生命之火，让炎帝拥有了强大力量，它那极为恐怖的绝招，也足以说明生命之火的强悍。

　　虽然肯定不如凤王的神圣之火，莱希拉姆的青焰，但也不是普通精灵的火焰可以比拟的，是属于等级非常高的火焰了。

　　庭树在想，生命之火是不是生命能量与火焰融合的产物呢？

　　自己的七夕青鸟在哲尔尼亚斯那里获得了控制生命能量的办法，可以完成自主超进化，从某种意义上，并不比由凤王复活的炎帝层次要差，同样掌握生命能量和火焰，就算七夕青鸟对火焰的掌握程度要弱，但为什么不试试像炎帝那样将普通火焰升华为生命之火呢？

　　如果七夕青鸟能拥有炎帝那样的特殊火焰，先抛开生命之火能够治疗的效果，光光是那恐怖的杀伤力，便拥有极高的战斗价值。

　　掌握了生命之火，即使是火系小精灵，对火焰运用超过七夕青鸟的也将所剩无几……

　　“就算是面对大吾的钢系主力，七夕青鸟也不会再被动了吧。”

　　庭树想到这里，心中一笑，随着妖精系精灵的增多，虽然自己有风速狗、艾路雷朵，但短板还是太明显，不过如果七夕青鸟能掌握一道特殊火焰，那一切都可以完全无视了。

　　庭树感觉，当七夕青鸟掌握妖精气场、生命之火后，再加上自主超进化这个能力，他完全有资格去抗衡四天王冠军级别的人物。

　　……

　　……

　　这一天，正在真新镇外特训的小智、小刚、小霞三人享受着甜点、茶饮的时候，一个带着类似海盗头巾的训练家路过对小智发起了挑战。

　　原本很没精神进行特训的小智，听到可以对战后立刻恢复了元气，迎接了对方的挑战。

　　不过，对面也许是太弱了，就连隆隆岩都被皮卡丘一击电晕。

　　“哇！我的天呐！！”头巾训练家抱头一脸不可置信。

　　“打赢咯！！”小智激动的跳起。

　　远处的小霞一脸无趣，掰了下面包道：“那是因为对手太弱了。”

　　就连小刚也抬起了头，无奈道：“学艺不精还敢来挑战……”

　　赶跑挑战者后，三人开始安心的享受甜点，小智他们不知道的是，不但远处山头火箭队的几位大仙还在饿着肚子盯着他们，某片海域的岛屿上，一道黑影也盯上了他们。

　　没过多久，一只快龙便迎浪飞来，从山头疾速飞过，将火箭队几位大仙卷飞的同时，也将小智他们摆好的桌子与食物全部打翻。

　　“唔？”快龙猛地停下，发现自己好像飞过了，扭了个头，重新飞回小智他们这里。

　　这只快龙背着一个棕色包包，看到小智揉着身体站起来后，没有理会小智的询问直接从包包中拿出一个光盘。

　　“这个给我？”小智疑惑接过光盘，下一刻，光盘冒出神奇的光芒，一道虚拟影像浮现出来，那是一个穿着棕色大衣的女子，她微微行礼后，开始述说来意：“非常冒昧发这封信给您，请见谅，由于你们是前途最被看好的训练家，所以邀请你们参加我们主人所举办的最强的小精灵训练家的宴会。”

　　“地点是，新岛的城堡。请你们填妥明信片，决定来或是不来。这是最强的精灵训练家的邀请，请务必接受。”

　　话落，光盘人影消失。

　　“去不去？”

　　“当然要去了，对方可说我是前途最被看好的训练家啊！！”小智自信起来，必须去，不得不去。

　　经过商量后，小智他们打算前往这个宴会，而与此同时，一直关注着小智他们，隐匿在虚空的梦妖魔开始返回真新镇，打算将这里的消息告知庭树。

　　“全息投影……卡洛斯的新技术吗？”

　　“另外这个最强的小精灵训练家的宴会……名字还真敢起啊，看来此时的超梦见识还有限……”

　　真新镇，大木博士研究所，从梦妖魔那里接收了小智他们所经历的画面的庭树，一边用手指转着精灵球，一边露出笑意。

　　在真新镇等了这么多天，终于要开始了，原来地点就是那座岛屿吗……


第722章 由念力导致的暴风雨

　　小智他们算是比较晚接到邀请的训练家了。

　　临叶市，老海岸码头。

　　这里已经聚集了几十位训练家，不过此时这些训练家都被困在了精灵中心内。

　　临叶市外面的巨大暴风雨，让临叶市的渡船停航，导致他们无法前往新岛。

　　这些训练家，都是受到超梦的邀请，去参加所谓的“最强的小精灵训练家的宴会”的人。

　　小智一行人，此时也淋着暴雨跑进了精灵中心内。

　　“天气本来很好的嘛，怎么会……”小霞一脸苦恼。

　　“海边的气候最善变了。”小刚一脸绝望。

　　“这可不是大自然自己的变化。”就在小智三人甩动、拧干衣服时，一道熟悉的声音传来，让他们齐齐吃惊的回头。

　　这带着满脸笑容的青年，不是庭树，是谁？

　　“庭树，你为什么会在这里，难道你也受到了邀请吗？”小刚惊诧问，随即他便反应过来，连小智都受到邀请了，庭树没理由不受到邀请。

　　庭树没有回答，他的确没受到邀请，超梦邀请训练家的方法，是通过大嘴雀身上的摄像装置拍下来的影像来进行挑选的，他不曾被拍到，自然没有受到邀请。

　　此时，超梦因为刚刚诞生的缘故，见识还非常少，根本不懂什么“四天王大师”“冠军首领”这些训练家称谓，甚至地区大会、大师赛这些赛事，还在以自己的标准邀请路边的训练家。

　　这也就导致了它所举办的宴会，水平层次太低了，甚至还不如地区大会要有含金量。

　　“你刚才话中的意思是……”小霞作为专修水系的训练家，对庭树刚才的话很疑惑。

　　这场暴风雨不是大自然自己的变化？

　　“是念力。”庭树冥想法运转，眼睛充斥淡淡光泽，看向窗外，此时云层之间，都被一股强大的精神力操纵，这暴风雨，比起漂浮泡泡制造的暴风雨还恐怖得多的天气，只是单纯凭借精神力硬生生制造出来的。

　　真是恐怖的力量啊……

　　小智、小霞、小刚茫然的听着庭树的解释，这时，庭树指了指对面：“君莎小姐和管理码头的人员来了，你们不是想去新岛吗？去听听情况吧。”

　　临叶市君莎小姐，管理码头的波佳小姐，此时正在和训练家们解释着情况。

　　“即使我这个在码头长大的人，也从没有见过这么强的飓风，我是不可能看着各位去冒险的。”蓝发女子波佳开口。

　　她接下来的忠告，和君莎小姐的劝嘱，却没有让训练家们回心转意。

　　“没问题的，我有小精灵，我的小精灵水性很好，一定有办法渡过大海的。”一名微胖的训练家站出。

　　“不行，我这么了解大海的人都说了不行了。”波佳背上手，一脸严肃。

　　“不可以，如果小精灵受伤了，你们这段时间可没办法在精灵中心治疗的。”君莎小姐劝道。

　　这时，小智从人群中钻出：“为什么呢？”

　　君莎小姐面色低沉，看向墙壁那边贴着的寻人启事，道：“因为，精灵中心的乔伊小姐她失踪了，新的护士还没调来。”

　　“没事的，我一定要去参加宴会。”此时已经有训练家不耐烦起来，眼看就要到了宴会的举办时间，有人等不及了，直接冲出了精灵中心。

　　“我也是，我有飞行系小精灵。”

　　“都已经来了，不去就太可惜了。”

　　“那我们一起走吧，还能有个照应。”

　　随着一人跑出精灵中心，人群蜂拥而至，君莎小姐和波佳小姐两人根本拦不住他们。

　　码头边上，一只大嘴雀被放出，一位训练家乘骑大嘴雀迎着暴雨飞向新岛，海域中，一只暴鲤龙被放出，它的训练家也坐了上去。

　　“开始八仙过海，各显神通了……”庭树摇了摇头，这些人真是自大，如果在暴风雨中遇难，受伤的可是自己和小精灵。

　　“算了，自己也没资格去说别人。”庭树目光闪动，他也是明知新岛会有危险，还打算主动前往的，本质上和这些训练家没太大区别。

　　码头边，君莎小姐追着跑出来的训练家来到了海边，按下差点被刮飞的帽子，焦急道：“不要去！不然我就要逮捕人了！！”

　　可惜，从精灵中心走出的训练家都是已经下了决心的，任由君莎小姐劝阻也没人去听。

　　“还是没有办法阻止他们。”波佳平静开口。

　　“毕竟，他们是训练家啊。”波佳和一道男声异口同声说出此话。

　　训练家……都是冒险者，可不是风雨能阻挡得住脚步的。

　　“你是……”看着不知什么时候走到身边的庭树，君莎小姐和波佳小姐疑惑开口。

　　“我也是一名训练家，君莎小姐，接下来请做好临叶市的安保和救援工作。”庭树看向那暴虐的风雨，缓缓开口。

　　梦妖魔发现了隐藏在了临叶市的火箭队人员，可能对方已经注意到超梦所在地了，接下来想要进行超梦回收工作。

　　现在，火箭队如果不是顾及暴雨和这边的大量训练家，不敢在这么敏感的时刻大肆动作导致被联盟注意到，恐怕已经动手了。

　　“超梦事件结束，应该就是火箭队动手捕捉超梦的时候了吧，希望不要出现什么混乱才好。”庭树微微摇头。

　　等一下……

　　就在庭树和君莎小姐她们扯淡的时候，庭树嘴角抽搐，发现了旁边的码头上小智一行人也跑了出来，并且还上了一艘摇摇欲坠的小木船。

　　神特么小木船，这个时候怎么可能有小木船，绝对会被掀翻的好么！

　　一拍额头，庭树不用想也知道八成是火箭队那三位大仙了，只有他们能想出用划桨木船穿越暴风雨的办法。

　　这还不是最关键的，关键的是小智他们竟然上船了，小智也就算了，小霞和小刚怎么也这么马虎大意了啊。

　　“回见吧。”庭树深呼一口气，头也不回对君莎小姐她们说道，直接唤出了七夕青鸟和漂浮泡泡。

　　七夕青鸟特性，无关天气，虽然无力抹消此地由超梦念力掀起的暴风雨，但加上漂浮泡泡的辅助，确保在这恐怖的暴风雨中安逸去离还是非常容易的。

　　在君莎小姐和波佳小姐的震惊目光中，庭树直接坐上七夕青鸟，也和这些训练家一样，朝着新岛的方向飞去。

　　“漂浮泡泡，你照顾一下小智他们。”庭树还是不放心小智他们，便派遣出去了漂浮泡泡。

　　同时他还下达了一个指令，在确保小智一行人安全的同时，尽可能的帮下其他遇难的训练家。

　　而庭树自己，则没有急着飞往新岛的城堡。

　　他没有邀请函，不是超梦要接待的客人，所以庭树打算通过艾路雷朵偷偷潜入。

　　“好强的风。”

　　“这样下去的话，这几十个训练家估计会全军覆没，能成功渡过去大海的训练家将不超过个位数。”庭树一怔。

　　此时，已经陆陆续续有训练家被海浪掀翻，被狂风吹坠了。

　　庭树没有关注自己如何渡过暴风雨，凭借这种程度的天气想要阻止他还不够格。

　　但是对付小智那种程度的训练家却是绰绰有余了，被暴风雨阻止脚步的训练家，大多数都是连小智都不如的那一批人。

　　面对暴风雨，他们几乎没有反抗之力。

　　庭树派出去的漂浮泡泡，加上庭树自己都想帮上这些人一把，可是人太多了，让庭树不知如何下手，但正是因为这下迟疑，突然让庭树发现了一个不对劲的地方。

　　他估计，现在漂浮泡泡也发现了。

　　被海浪掀翻，被狂风吹坠的训练家和小精灵，统统都没有受伤，被一股超能力保护了起来，导致他们不至于被暴风雨吞噬，还有余力逃生。

　　“是超梦吗？”庭树心头一股莫名的情绪生出。

　　他没想到，超梦还关注着这些训练家的安危。


第723章 克隆机器

　　“不对。”

　　“不是超梦。”

　　庭树使用精神力仔细探测起天空乌云中凝聚的精神力与救援训练家的精神力，突然发现了一些细微的差别。

　　虽然两股精神力非常相似……

　　“但比起超梦的精神力，这股精神力温和了不少，可谁又能具有媲美超梦的精神力呢……难不成……”

　　庭树四处观察起来，想找到那只精灵的身影，如果不出意外，梦幻已经来了。

　　飞行在海域上空，庭树一边朝着新岛的方向赶去，一边寻找着梦幻的踪迹。

　　此时，已经有了三位训练家穿梭过了海域，成功抵达到了新岛的城堡中。

　　小智一行人也在漂浮泡泡的暗中帮助下，没有遭遇什么太大的波折便抵达到了新岛上。

　　收回漂浮泡泡，目送着小智一行人被乔伊小姐带进城堡，庭树于高空保持着沉默。

　　“果然小次郎他们也到了。”

　　与此同时，庭树还注意到了抱在木桩上，躲避着让自己不被人发现的火箭队三位。

　　火箭队三位，此刻也打着和庭树一样的主意，打算偷偷潜入进去。

　　所以直到小智被看门的乔伊小姐带入，这三位才慢慢爬上去，开始愁起来到底该怎么进去。

　　“现在我们要怎么才可以进入这座城堡中呢……”小次郎趴在城堡一处栅栏处，沉思道。

　　“我们只能从出口进去了……”武藏下定决心开口。

　　“出口在哪里呀？”喵喵道。

　　“在那里。”武藏指了指那边的下水道排水口。

　　发现武藏打算从下水道钻进去，小次郎和喵喵脸色一变，喵喵瞬间惊道：“不要啊喵。”

　　“不要抱怨了。”武藏喊道。

　　三人争执时，一道粉色的身影带着疑惑的表情飞舞在他们周围，好奇的打量着他们。

　　这道粉色的身影，便是据说有着所有小精灵的遗传基因的幻之小精灵梦幻。

　　“找到你了！”一道声音落下，庭树和艾路雷朵的身影快速出现在了梦幻刚才出现的地方，但是下一刻，梦幻直接消失不见，让庭树扑了个空。

　　隐形？

　　庭树眉头一皱，这应该不是瞬间移动但当他冥想法运转调动精神力观察时，却没发现梦幻的半点踪迹。

　　明明刚才还在这里的……现在就察觉不到了么，跑的好快啊。

　　庭树无奈叹气时，一道吃惊的声音传来：“你不是……你不是那个在蓝普尔奇市救了喵喵们的那个人吗……”

　　喵喵捂住嘴巴，另一只手吃惊的指着庭树。

　　“庭树……”小次郎一惊道。

　　六年前，还是小少爷的小次郎在神奥地区缘之市，与当时的庭树于小精灵料理厨房结识，交下了一段友谊。

　　六年后，庭树已经成为了道馆训练家，顶尖协调家，风光无限，但小次郎却成为了地下组织火箭队的一员，身份的巨大转变，导致上回在蓝普尔奇市相遇，让小次郎都没敢与庭树过多交流便逃走了。

　　“这是在关都第二次相遇了吧，小次郎。”庭树微微一笑。

　　“可是庭树你为什么会在这里……”小次郎惊讶道。

　　“为了它而来。”庭树目光看向城堡内，认真开口，“小次郎，这里很危险，你们还是趁早离开吧。”

　　“虽然你救过我们我很感激，但是……”武藏这时不满开口：“离开了这里怎么去捉小精灵啊。”

　　“武藏！！”小次郎连忙捂住武藏的嘴。

　　“呜呜呜呜……呸。”

　　挣脱了小次郎后，武藏更加不满起来，“要抓紧时间了，快走吧。”

　　“走下水道吗？”庭树看着他们无奈开口：“算了，既然你们非要进去，那便和我一起进去吧。”

　　庭树吩咐了下艾路雷朵，现在的确不能耽搁时间了，里面已经不知道演变成什么情况了呢。

　　“要进去就抓紧我。”庭树开口道，然后便没有理会小次郎他们，自己把手搭在了艾路雷朵身上。

　　火箭队三位迟疑一下，然后也快速贴了上来。

　　下一瞬间，三人和喵喵出现在了城堡之内，一个漆黑的走廊里。

　　“走吧。”庭树招呼一声，对火箭队三位道。

　　庭树的行为，越发让小次郎看不懂起来，不仅是他变化很多，庭树变化也超出他的想象。

　　他对庭树的关注只停留在了离家出走前，至于如今庭树的诸多荣誉，他也是那次蓝普尔奇事件后才知道的。

　　“这里到底是什么地方啊喵……”喵喵小心翼翼的走在甬道中，看着周围一个个高科技设备，一阵心虚。

　　“研究所。”庭树看了喵喵一眼，开口道：“这整座新岛，都是你们火箭队的研究基地之一。”

　　“我们的研究基地？！！”小次郎、武藏、喵喵听到这个消息后都大惊失色，根本没有想过这个可能。

　　这个消息他们毫不知情，同时他们又想起来如果新岛是火箭队的研究基地之一，那这次宴会又是怎么回事？！

　　“不过现在不是了，已经成为了邀请函主人的居住城堡。”庭树继续道，不过还没等他说完，旁边一个自动门猛地自己打开。

　　“这里是……”庭树眉头一皱，率先踏入。

　　“诶，等一下啊！！”小次郎、武藏、喵喵紧随其后。

　　比起外面和其他房间，这个房间内器材配置先进很多，庭树面色一变，看着其中众多培养仓，以及其内的几只小精灵，便知道了此地是什么地方了。

　　这里便是火箭队研究克隆技术的地方，这些机器，都是克隆设备。

　　在房间内四处逛起的火箭队三位茫然的看着四周，四处打量起来，这时，武藏不小心按到了什么东西，一个类似电脑的机器立刻浮现出了淡淡光辉，出现了密密麻麻的数据。

　　同时，还出现了一道模糊的电子音。

　　听到声音，几人围了过去。

　　“各位，这是一部复制小精灵的机器。”

　　话落，画面上出现了一个存在于房间内的巨大机器。

　　“目前这部制造小精灵的机器，需要样品。”

　　下一刻，变故出现，一只机械手掌袭来，把一旁的喵喵抓了起来扔到一个滚动的带子上，在喵喵和几人反应过来后，小次郎快速跳了过去，直接抱起喵喵，不过还是被机器抓走了喵喵的三根毛。

　　“只有身体的一部分也行。”电子音传来，屏幕上显示出了三根毛，然后逐渐转变为了喵喵的身型。

　　然后在几秒内，一个培养仓中瞬间掉下一个喵喵的幼体，不过说是幼体，不如说已经和喵喵身型非常接近了，除了还没有醒来，已经看不出和喵喵有什么太大的差别。

　　“这种技术……”庭树眉头紧锁，就算是胜宗大师给他的珍贵遗传学秘笈中，也没有记载如此匪夷所思的技术啊，而且这克隆速度实在也太快了点。


第724章 最强训练家

　　“这是我的分身吗……”喵喵看到自己被克隆，露出惊恐的表情。

　　“这的确是分身。”

　　电子音再次传出，“但是我们打算制造的分身并不寻常，我们在西南半球发现了一只传说中的小精灵，它的名字叫做梦幻。”

　　“我们找到了梦幻睫毛的化石，把它带回来利用那个成分，制造出了一个小精灵，超梦。”

　　“制造世界最强的小精灵，那是我们的梦想。”

　　“可是超梦性格凶暴不可测，已经完蛋了，这个研究所将被破坏，我们只有一条路可走，那就是放弃这里而逃亡。”

　　说到这里，电子音已经消失不见，几人面面相觑起来。

　　“可是这里还好好的啊。”小次郎疑惑道。

　　话落，几人猛地回头，都感觉到了一股突然出现的气息，不过回过头后，气息却已经消失了。

　　“跟上来了吗……”庭树心中暗道，看来如果梦幻自己不愿意现身，估计他们是发现不了了。

　　庭树心思变幻，不知道小智他们那边怎么样了，比起待在这里，自己还有疑惑去问超梦，不能浪费时间了。

　　咔嚓！

　　就在庭树打算先离开这里时，三个培养仓猛地破碎，其内身上带有花纹的妙蛙花、喷火龙、水箭龟齐齐睁开眼睛，怒吼一声从里走出，然后在庭树几人谨慎的目光下离开了这个房间。

　　“刚才那个是……”武藏身体一激灵，结巴道。

　　“看来是超梦打算和训练家们对战了。”庭树淡哼一声，不能等了。

　　“艾路雷朵。”庭树发出命令后，他和艾路雷朵的身影瞬间消失，只剩下了火箭队三位在这里面面相觑，不知所措。

　　……

　　……

　　另一边，随着双方矛盾升级……

　　一只形象类似于双足猫科动物，通体银灰，尾巴和腹部呈现紫色，背部中心伸出的体外神经束一直延伸到后脖颈，身高和人类相差不大的精灵缓缓开口，它便是超梦。

　　“想成为小精灵训练家，以此为目标的人，一开始最想得到的是小火龙、杰尼龟和妙蛙种子，而我，则制造出来了它们的进化型分身。”

　　当喷火龙、水箭龟、妙蛙花通过特殊装置移动到了宴会大厅后，超梦开始淡漠的看向训练家们。

　　紧接着，它摆动手臂，远处一个墙壁被打开，一个巨型对战场出现在了抵达新岛的六位训练家与乔伊小姐面前。

　　“竞技场吗……”小刚眯着眼睛道。

　　“要我们跟小精灵对战吗？”

　　“谁怕谁啊，我有妙蛙花！！”一个橙色外套的训练家说道。

　　“就是嘛，我有水箭龟。”一个短发的少女训练家站了出来。

　　“我这里，也有喷火龙！”小智也从腰间拿出了精灵球。

　　对于对面那个自称“最强的精灵训练家”的超梦，他们都已经积累了相当大的怨气。

　　此时通过对战，是最好的解决方式。

　　“喷火龙，就交给你了！！”小智扔出了精灵球，喷火龙出现在了地面上，现在喷火龙已经能够听从小智的命令了，所以小智对战斗有很大信心。

　　拥有妙蛙花、水箭龟、喷火龙的三位训练家，不善的看着超梦这只自称最强训练家的小精灵。

　　战斗，一触即发。

　　不过，战斗结果却是出乎了训练家们的意料！

　　青年的妙蛙花，直接被克隆妙蛙花一记藤鞭抽飞！

　　少女的水箭龟，被克隆水箭龟的一记高速旋转撞飞。

　　就连小智的喷火龙，也没有幸免的在一记地球上投下失去战斗能力。

　　训练家这边，全部惨败，根本没有反抗之力。

　　就在持有三只初始小精灵的三位训练家心灰意冷，觉得对方实力强的不可思议时，一道淡淡的声音突然传了过来。

　　“这就是最强的训练家吗？”

　　这道突然走入的身影，便是在一旁观看了对战的庭树。

　　庭树的出场，让那几位渡过海洋来到新岛的训练家顿时震惊，这个人是谁？什么时候出现在这里的？

　　“城堡中的那几只老鼠吗……”超梦冷哼一声，它早便注意到了城堡中鬼鬼祟祟的庭树几人了，庭树的观战，也在它的掌握之内。

　　“庭树他竟然也来了……”小刚几人吃惊。

　　“怎么，你也要进行对战吗？”超梦冷漠开口。

　　淡淡一笑后，庭树没有在意超梦的话，而是直接开口：“不是对战，超梦，我只是有事情想询问你。”

　　“事情？”超梦疑惑看向这个闯入者。

　　“你认不认识这个人。”庭树拿出一张照片。

　　随着庭树拿出照片，超梦摆动手臂用念力把照片拿到了手中。

　　这个照片自然就是胜宗大师的照片，如果胜宗大师也是超梦的制造者之一，那超梦说不定会有些印象。

　　“这个人……”超梦眉头一皱，很陌生，不认识。

　　“我不认识，只是这个问题吗？”

　　不认识啊……

　　庭树陷入沉思，然后开口：“还有它。”

　　话落，庭树放出了拉鲁拉丝，这个被庭树怀疑是超梦实验失败品的三无小精灵。

　　看到拉鲁拉丝后，超梦眼睛浮起蓝芒，用一股强大念力锁定住了拉鲁拉丝，不过不等它用念力控制起拉鲁拉丝，庭树的精灵球中便弹射出一道光芒，梦妖魔出现，用精神强念抵挡了超梦的念力。

　　念力被阻止，超梦没有恼怒，而是开口问道：“它的来历。”

　　从拉鲁拉丝身上，超梦感受到了一股熟悉的感觉，虽然很微弱，但让它断定，这只拉鲁拉丝绝对是一只复制品。

　　被克隆出来的小精灵！

　　“果然……”庭树面色一沉，猜测正确了，拉鲁拉丝果然与火箭队有关。

　　超梦这个反应便说明一切了。

　　“它的来历，估计和你判断的一样吧。”庭树摸着拉鲁拉丝的头，心情复杂，拉鲁拉丝很聪明，此时它也应该猜到自己的身份了吧。

　　不对……庭树一直没往这方面想，万一拉鲁拉丝从一开始便知晓自己是被克隆的小精灵呢？

　　“把它交给我。”超梦伸出手来，指向拉鲁拉丝。

　　庭树自然不能交出拉鲁拉丝，而是开口道：“超梦，你说过你是最强的训练家对吧？我承认你个体的确拥有非常强的实力，但却还完全担不起最强训练家这个称号。”

　　“你与这几只小精灵之间，毫无羁绊可言。”

　　“你说什么！”超梦露出怒意。

　　“不如我们来打个赌吧，3VS3对战，你我担任训练家，如果我赢了，答应我两个条件。”

　　“当然，要是我输了，任你处置。”庭树自信开口。

　　虽然说他可能打不过超梦，但如果超梦自己不出场，那对方将毫无威胁，在庭树的印象中，超梦就是一个刚出生、没有形成多少自己观念的性格怪癖的小精灵，也许用这种方法可以尝试一下，想必以超梦的骄傲，应该不会食言。

　　“好，那我就让你看看最强训练家的实力。”超梦点了点头。


第725章 属性切换，传说之战

　　看着庭树与超梦的交流，众人一阵糊涂。

　　不过发展到最后，还是没有离开对战。

　　“如果是庭树的话应该能赢。”

　　小刚扶着乔伊小姐，眉头一皱，不过他总感觉事情的发展不会这么简单。

　　包括小智在内的三位训练家，都被超梦指挥的三只初始小精灵轻松击败，这倒不是说超梦的指挥能力有多强，而是在实力方面超梦指挥的喷火龙、妙蛙花、水箭龟占据了很大的优势。

　　当然，这种优势如果面对庭树的小精灵的话，那将荡然无存。

　　“我派出的精灵就是它。”

　　庭树走到对战场地，与小智互换了位置，给小智一个安心的表情后，庭树直接让跟在身后的艾路雷朵踏入了场地。

　　头部形似角斗士的头盔，有白色的脸和浅青色的头冠的礼仪与剑术大师艾路雷朵出场后，众人露出疑惑的表情。

　　在场众人，都不熟悉艾路雷朵这只精灵。

　　即使是超梦，目前也仅知晓部分关都地区的小精灵。

　　“艾路雷朵，就交给你了。”

　　超级石挂在艾路雷朵的脖子上，微微晃动，不过此时庭树并没有和艾路雷朵进行超进化。

　　只对付那三只精灵的话，还不用如此大动干戈。

　　“嘣！！！！”

　　猛然的，一庞然大物应超梦指示踏出步子，浑身带有白色花纹的妙蛙花吼了一声，走向场地同时不善的看着艾路雷朵。

　　“比起一般的妙蛙花来说这只成长情况的确非常好……不过也仅限如此了。”庭树心中喃喃，也只能欺负下像小智这样还没参加过地区大会的训练家了。

　　如果换作任何一个常年征战地区大会的经验丰富的训练家，都不会被超梦克隆的这三只精灵唬住。

　　“小刚先生，这位是……”乔伊小姐捂着头，显然还没从超梦的精神控制中缓解过来，还有些头晕。

　　“乔伊小姐，放心吧，有庭树在这里的话应该不会出现太大问题的。”小刚安慰道，并趁机更贴近了乔伊小姐一点。

　　不过下一刻，他就被旁边的小霞狠狠敲了下脑袋。

　　“都什么时候了！”

　　“小刚，那只是什么小精灵啊。”与此同时，小智无奈的甩着精灵图鉴，最近越来越觉得精灵图鉴不禁用起来。

　　“艾路雷朵，那是艾路雷朵，据说这种小精灵手臂上有能收起也能伸长到两种长度的刀刃，它能学会很多不同属性的用剑攻击的招式。”小刚沉思了下，开口道，目前正在做培育家修行的小刚，对于这些基础资料还是有所了解的：“艾路雷朵应该是超能力与格斗属性的小精灵，这场对战对庭树有优势。”

　　“真的吗！”几人期待的看向对战场地。

　　此时，妙蛙花已经在超梦的命令下动了起来，晃动间发射出来十几片锋利的绿叶，打算以飞叶快刀绝招击退艾路雷朵。

　　“使用燕返。”面对对方的攻击，庭树轻声开口，根本没有在意那些飞叶快刀。

　　庭树话落，现场一片寂静，随着超梦瞳孔一缩，一道浅蓝的光芒瞬息而过，妙蛙花庞大的身躯猛地被打沉，整个地面都被妙蛙花的身体压出了一个大坑！

　　力道之大，匪夷所思。

　　速度之快，更是超梦都差点没有反应过来。

　　艾路雷朵持刀停滞在半空中，淡漠的看着被自己打沉到地面的妙蛙花，一个侧身瞬移回到了场地上，继续等待着庭树的命令。

　　“水箭龟，你去。”超梦心中一沉后单手挥动。

　　体型巨大的龟形态小精灵水箭龟双足行走上来，看着被超梦用念力收回去的妙蛙花，水箭龟面色严肃的看着艾路雷朵，心中高度防备起来。

　　不过，任由水箭龟如何防备，在艾路雷朵那出神入化的瞬间移动面前也没有足够的战斗意识进行反抗。

　　随着一道叶刃挥过，艾路雷朵立于水箭龟身后，像是负手而立的宗师一般，表情淡漠，而水箭龟，此时却早已被一道巨大的冲击力轰飞出去，晕倒在地。

　　“每一次的攻击都是使用了克制它们属性的招式……”

　　艾路雷朵那诡异的攻击模式，让超梦眉头一皱，瞬间移动，它虽然认出了这个招式，但没想到艾路雷朵竟然能把它使用得如此厉害。

　　“他到底是何方神圣。”

　　除了小智外，另外三位训练家吃惊开口。

　　碾压他们的妙蛙花和水箭龟，竟然这样轻松就被击败了？

　　那只艾路雷朵给他们的感觉，很不一般，甚至让他们觉得，艾路雷朵就算与那只超能力强大的超梦进行对战，胜负也是一个未知数。

　　“燕返是飞行属性招式，叶刃是草属性招式，难不成对付喷火龙还要用电属性招式？”小刚惊道。

　　一般来说，艾路雷朵能掌握六种属性的斩击类招式便已经很出色了，不过，小刚认为庭树的艾路雷朵会更加特殊。

　　面对草属性精灵，便用燕返，面对水属性精灵，便用叶刃，艾路雷朵对于这些招式的掌握程度，都可以说是非常娴熟了，这得益于艾路雷朵那经千锤百炼打下的基础。

　　如果没有牢固的基础，艾路雷朵使用新掌握的属性能量也难以发挥出太强的威力。

　　“下一只是喷火龙吗？”庭树看向那只浑身黑纹的喷火龙，开口说道：“也好，就让你见识一下艾路雷朵最新的修行成果吧。”

　　此时超梦已经有些不淡然了，自己克隆的最强的三只小精灵，现在有两只被轻松打败，这个不是它想要的结果。

　　随着喷火龙怒吼着飞出，艾路雷朵根本没有给它任何嚣张的机会。

　　抬起头，艾路雷朵仿佛是破碎虚空，直接出现在了喷火龙的正面，持起刀刃看向这只脾气暴躁的喷火龙。

　　刺啦。

　　随着电流闪烁，一股股庞大的电流弥漫在了艾路雷朵的手肘处，并流窜到了它手肘伸出的刀刃上。

　　蕴含了雷电之力的一击，被艾路雷朵以拔刀术的方式施展开来，化为一道雷电剑弧飞出，直接斩在了喷火龙的身躯上，将它瞬间击落！！

　　三只精灵，没有一只能撑过艾路雷朵的一招！

　　“超梦，你应该认识这招吧，它是雷电拳。”庭树看向超梦，“换作任何一个顶级训练家，都能把自己的小精灵的招式训练到这种随心所欲的程度。”

　　“目前我的艾路雷朵的斩击类攻击，可以在10种属性间自由切换，并且还在向第11种、第12种属性做着修行。”

　　“训练家，绝对没有你想象中的那么简单。”

　　庭树的话，不仅让小智、小刚他们震惊起来，即使是超梦也开始正经观察起来艾路雷朵。

　　它能感受到艾路雷朵的实力不如自己，但是能拥有这样强的实力……艾路雷朵的确让超梦很吃惊，这应该是它出生以来见过最强的小精灵了。

　　“我这个训练家的职责，其中一个便是帮助小精灵变强，而不是你想象中的一个单纯命令小精灵的主人。”庭树开口道。

　　与此同时，艾路雷朵也点了点头，非常荣幸能成为庭树的小精灵。

　　“说出你的条件。”超梦眉头一皱，不想再听庭树的废话，虽然输了，但它认为那只是妙蛙花它们实力还不够强，如果自己上场，肯定能轻松碾压艾路雷朵。

　　不过这个办法，却在一开始便被对面的狡猾训练家给堵死了，这让超梦很气。

　　庭树面色平静，超梦懒得听他废话这个在预料之内，不过看情况超梦还打算履行自己的承诺。

　　也好，超梦不打算反悔，便算非常成功了。

　　“超梦，我想……”

　　沉思了下，庭树刚想说出自己的条件，可是还没等他吐出几个字，另外一边便传来一阵动静。

　　“火箭队！！”

　　看着那鬼鬼祟祟的三道身影，小智吃惊喊道。

　　“那是……”

　　庭树看到火箭队的身影，突然暗道不好，因为一只粉色的生物此时正飘在火箭队背后好奇的打量着超梦。

　　那粉色生物，便是幻之小精灵，梦幻！

　　“你是……”看到梦幻，超梦面色猛地一变，声音逐渐低沉下来。

　　“梦幻——”

　　认出这只小精灵的来历后，超梦突然双目蓝色精神力凝聚，双手持着影子球轰然扔来！！

　　其中蕴含了强大能量的影子球，威力远远的超出了庭树的梦妖魔所施展的影子球。

　　强大到弥漫着蓝色精神力电芒的影子球瞬息降落，朝着梦幻袭去，如果不是梦幻身体灵活、反应灵敏，恐怕早已被影子球击中。

　　不过饶是如此，梦幻也被影子球的余波轰退很远一段距离。

　　“那边吗……”超梦见状攻势不断，再次扔出影子球。

　　漆黑得暗影能量仿佛如同深渊一般，即使是庭树，也从没有见过暗影能量如此纯粹的招式，但是梦幻的行为，则更让庭树惊讶。

　　这只梦幻面对超梦，仿佛是在做游戏一般，嬉耍着躲避着超梦的攻击，一边飞舞一边调笑，似乎没有把超梦放在眼里。

　　“那只小精灵是……”

　　看到梦幻，小刚几人露出茫然的神色。

　　“梦幻，被认为是这世上最珍贵的小精灵。”超梦看到影子球对梦幻无效，此刻已经冷静了下来。

　　看到飞舞到自己身边的梦幻，超梦缓缓开口：“我确实是经由你复制出来的，但是，最强的应该是我！！”

　　“我才是真正的本尊！！”

　　超梦的话，在小智等训练家这边激起了很大的反应，包括小智三人在内，另外三位训练家以及乔伊小姐都是一脸不可思议。

　　“超梦和梦幻……”

　　“超梦是由梦幻制造出来的？”

　　不仅仅是训练家们，就连小精灵们也露出了茫然的表情。

　　“梦幻，你和我之间只有一方才能活下去，我才是本尊！！”超梦猛地控制起念力，浑身披裹蓝色念力光芒朝着梦幻发动起了攻势。

　　而梦幻见超梦袭来，快速飞舞回了空中，一边歪头笑着一边躲避超梦扔来的影子球，看上去非常调皮。

　　它的行为，自然进一步激怒了超梦。

　　“梦幻，你为什么不和我战斗，难道是怕我了吗？”

　　随着梦幻不断躲避，逃到了建筑物外边，超梦开始不满的开口，下一刻，它爆发出了更强的力量，一下子追上了梦幻，并凝出一道影子球将梦幻击飞到了天空，由于影子球力量太强，甚至把梦幻冲击到了非常高的地方，让底下的训练家都难以再看到梦幻的踪影。

　　“啊……”小智一惊。

　　“难道梦幻被……”

　　超梦这一招威力实在太强了，梦幻直接被打飞到了不知多远。

　　下一刻，庭树发现了变故，他望着天空那轰然降下的蓝色念力团，看向了身边的艾路雷朵和梦妖魔，感慨开口：

　　“传说中的小精灵的交战吗……”

　　传说中的小精灵间的交战，无论是超梦还是梦幻，都展现了非常恐怖的力量。

　　庭树估计，即使是冠军级别的训练家想要1VS1对抗这种级别的传说中的小精灵，也绝对讨不到好处。

　　由梦幻反射出来的蓝色念力团几乎是瞬息而至，比起超梦的影子球的速度还快，直接将还没反应过来的超梦击飞到建筑物上，打出了一个大洞制造出了相当大的破坏。

　　嗡！！！

　　随着烟雾被吹开，身体外念力凝成一个圆形防护罩的超梦瞬息从废墟中飞出。

　　“总算碰到像样一点的对手了。”

　　“梦幻，来比比看谁更强吧！！”

　　感受到梦幻的力量，超梦立刻发出邀战，但梦幻却直接转起了圈，不满开口起来。

　　在场中人都听不懂梦幻的话，不过还好有一只小精灵给翻译了出来。

　　喵喵瞪着眼睛看着天空，惊讶道：“原来如此……”

　　“梦幻说了什么？”

　　“本尊就是本尊，如果不使用绝招，使用念力缠绕身体来决斗的话，本尊是不会输给分身的，它是这么说的。”

　　“本尊就是本尊？”超梦露出怒意，然后猛地扔出一道影子球袭去，不过，又一次被梦幻躲过了。

　　“那好，那就不使用绝招来战斗。”气恼之下，超梦应了梦幻的要求，然后浑身凝出蓝色的念力波动缠绕了自己。

　　而梦幻那边，身体上也凝出了紫色的念力波动缠绕住了自己。

　　不使用绝招来战斗……

　　梦幻这种投机取巧的方法，让庭树明显一愣，提出这个要求，那说明梦幻不是已经发现自己在绝招方面比不过超梦了，就是它懒得做太复杂的对战，所以才提出了一个限制性的对战，这只梦幻，也是一个机灵鬼啊。

　　不过……

　　眼看两只传说中的小精灵要爆发大战，庭树自然不可能再干看着了。

　　随着紫色念力波动与蓝色念力波动缠绕的身体相互碰撞，新岛上立刻爆发出一股冲天的光柱，颇为震撼。

　　甚至造成的波动都能让遥远的临叶市感受到。

　　临叶市，君莎小姐和波佳小姐看着新岛爆发出的冲天光柱，猛地露出凝重的表情。

　　传说之战爆发出的力量，即使没有使用绝招攻击，造成的破坏力也相当惊人。

　　“两只小精灵实力都很强，但正因如此……不能让你们无限制的战斗下去了。”庭树看向两只精灵，最终还是无可奈何的拽下七夕青鸟的精灵球。

　　这种战况，也只有七夕青鸟才能插手。

　　在超梦与梦幻之间，存在着非常可怕的念力波动，如果普通人类和小精灵插手进去重伤已经是最好的结果，甚至多半可能会立刻死亡。


第726章 对抗超梦

　　庭树想通过外力插手的方式让超梦冷静下来，不过这样做也有可能激发更大的矛盾，庭树现在所依赖的就是超梦许诺他的两个条件，以及他对超梦的了解。

　　超梦心中的执念是本尊与克隆体的关系，人类与小精灵的关系这两点。

　　原著中，还是小智通过冒险的方式插手战斗，然后以自己的一次死亡的代价才换来的超梦的冷静。

　　但是这种方式过于危险，比起这个，庭树相信一定会有更好的解决办法，超梦不是不通情达理，反而它的智商非常高，只不过由于最开始被火箭队欺骗的原因，使它对人类非常不信任。

　　解开它的执念，才是让超梦恢复的关键。

　　“超梦，梦幻，停止战斗吧，不然整个新岛都会被打沉的！”

　　庭树发出劝止的声音，但是效果微乎其微，超梦没有打算停下来，迎接超梦强烈攻势的梦幻，自然也无法停止战斗。

　　眼看两只小精灵战况马上升级，庭树抛出七夕青鸟的精灵球，随之一道闪耀之光照射而出，犹如激光一般穿过梦幻与超梦之间，这带有强烈侵略性的光束，使它们不得不停止下来，看向庭树这一边。

　　“超梦，这场对战是没有意义的，你是超梦，它是梦幻，你们间虽然有千丝万缕的关系，但你们已经是两个个体了。”

　　“而且这世界只有一个超梦，你才是独一无二的，而非什么梦幻复制体。”

　　庭树站到七夕青鸟身边，对着看过来的超梦开口。

　　不过面对庭树的再次劝说，超梦的反应很淡漠，或者说从一开始它就没把庭树当作同一层次的生物进行对话。

　　虽然庭树说出了超梦所想，但超梦还是选择了无视。

　　一道影子球由超梦弹射而来，席卷着精神力电弧，彰显着这充满着破坏意味的招式的强大。

　　狂妄……

　　看到超梦把自己当作蝼蚁一般处理，庭树心中无奈的同时也不由生出一丝怒气。

　　这些小精灵都是一根筋，就如同蓝普尔奇市的巨大毒刺水母一样，如果不展现出让他们正视或者畏惧的力量，它们是不会听一个蝼蚁去讲什么大道理的。

　　这一刻，想清楚了的庭树面色逐渐变化起来，虽然说超梦很强，但还没有强到让庭树卑躬屈膝的程度。

　　感受到庭树的心意，七夕青鸟轻吟一声，全身散发出耀眼的光辉，一下子把超梦和梦幻的光芒遮盖，庞大的生命能量运转间，标志着七夕青鸟生命层次的升华，基因锁的打开！

　　不依靠训练家，仅仅是自己调动生命能量，便完成了超级进化！！

　　不仅节省了很多时间，同时也让七夕青鸟能够更完美的掌握超进化带来的力量，面对蓝色精神电弧缠绕的影子球，七夕青鸟完成超进化后瞬间发出一道由妖精能量掺杂的叫声，化为泯灭的声波，以绝对强势的姿态泯灭了影子球的构造，将这个强大的绝招变为虚无！

　　“好强……”

　　小智一行人目瞪口呆，看着瞬息改变身型好像经历了进化的七夕青鸟，他们只感觉到一股强大的气息扑面而来，这是不逊色于超梦给予他们的压迫！

　　超级七夕青鸟并未隐藏自己的实力，无论是威势还是自身生命层次的展示，它都以瞬间爆发的形式散发开来。

　　妖精气场凝聚间，整个城堡变为了妖精的领域，七夕青鸟成为其中绝对的霸主，无穷的妖精能量萦绕在七夕青鸟全身，随着与卡洛斯联盟最高战力卡露乃的王牌沙奈朵一战，七夕青鸟的实力又有了明显的变强！

　　然而，七夕青鸟的实力虽然让超梦震惊了，但超梦并不会因此便被唬住。

　　“人类，你再阻止我，我便杀了你。”

　　充满肃杀之意的心灵感应传出，超梦精神力瞬间爆发，庞大的念力化为精神利刃犹如暴雨一般袭来，面对这攻击，庭树眉头也没皱一下，直接让超级七夕青鸟进行反击。

　　“超梦，你的实力的确很强，但天外有天。”

　　“我也许不是你的对手，但也没有你想象中的那么弱小。”

　　庭树话落，超级七夕青鸟爆发出了一股不逊色于超梦的实力，随着妖精气场中妖精能量的调动，七夕青鸟全身迸射而出无穷的妖精光芒，魔法闪耀化为一个防御之技，将袭来的精神利刃如同枯叶一般打散。

　　这一刻，城堡中爆发出了比梦幻和超梦对抗更强烈的波动，整个城堡开始摇摇欲坠起来，强大的余波猛地吹向四方，周围的训练家和小精灵们甚至都被余波卷起的狂风吹得无法稳住身躯！！

　　狩猎凤蝶，漂浮泡泡、风速狗它们这时齐齐从庭树精灵球中走出，包括梦妖魔、艾路雷朵、拉鲁拉丝、七夕青鸟在内，7只精灵站在庭树这一边，给了庭树不畏惧超梦的底气。

　　“来，杀我！”

　　庭树冷漠开口，但其实心中非常冷静，狩猎凤蝶与漂浮泡泡的组合下，使庭树周围气流安稳无比，无法对庭树的指挥和人身有任何影响，与此同时，超级七夕青鸟猛地飞起！

　　强大的妖精能量凝聚，汇聚七夕青鸟一身，完成了终极冲击招式的蓄力。

　　并且在狩猎凤蝶和漂浮泡泡的控制下，无穷的气流疯狂凝聚，天气骤变，转化为了狂风气象，巧妙的是，狂风凝聚在七夕青鸟周围，却仿佛没有对它有任何不好的干扰，反而让七夕青鸟犹如施展“顺风”绝招一般，速度得到了难以想象的提升。

　　虽然作用不完全，但在狩猎凤蝶和漂浮泡泡共同努力改变气流的情况下，已经能够勉强让七夕青鸟获得有风之领域七成增幅效果的气流加持，并以七夕青鸟强大的肉身，完全可以驾驭这狂暴的气流化为自己的力量。

　　顺风招式带动下，七夕青鸟借助了强大的推力，又结合了妖精皮肤、妖精气场双重加持，使得这一击妖精系的终极冲击杀伤力变得可怕万分，完全超越了超梦与梦幻之间碰撞产生的威力。

　　“抚~呜~抚~~”

　　在七夕青鸟化为一道耀眼之光轰向超梦同时，梦妖魔施展咒文催眠，对准承受着巨大身体负荷的七夕青鸟进行了精神暗示，缓解并消除了它运转这一系列强大底牌所带来的身体的负担，让招式的完成度再次升高。

　　呼呼呼！！

　　狂风与妖精光芒汇集间，七夕青鸟化为一道流星发动猛烈攻势，似势必要给超梦留下一个深刻印象。

　　“快离开这里！！”

　　随着庭树和七夕青鸟爆发出自己的底蕴，小刚大惊失色，扶起乔伊小姐同时连忙对着周围的小智等人喊道。

　　超梦，它面对七夕青鸟这凝聚了多方力量的恐怖一击，露出相当凝重的表情，不过片刻后，它便通过一道淡哼表示了自己的霸道，强大无匹的精神力凝聚间，它精神力无限实质化，化为了一道看似透明的护盾，护盾被超梦单手举起，它想直接正面抵挡七夕青鸟这一招。

　　“仍然这么自大。”

　　庭树话落，随着一道明显的裂痕声，超梦的精神力护盾瞬间被碾碎，七夕青鸟继续以不可抵挡的气势对超梦轰击而去！！

　　这糅合了风之领域、妖精皮肤、妖精气场的超强一击，犹如灭世之光一般贯穿了超梦的精神力护盾，向这只媲美传说的超梦的展现了庭树的部分实力。


第727章 火箭队来袭

　　在那一刻，七夕青鸟的妖精冲击贯穿崩解了精神力护盾，并强势的轰击到了超梦的身上同时，使超梦像是火箭炮一般倒飞出去，砸碎了一道道墙壁，直至将整个城堡击穿，自身掉落到了海洋之中。

　　一击之威，让超梦都难以抵挡！

　　随着这一幕发生，梦幻好奇的瞪大眼睛，围绕飞舞在庭树身边，头一次发现竟然有训练家如此霸气。

　　“比起那个，你还是想想如何开导超梦吧，你也不希望它这样缠着你吧。”庭树对梦幻开口。

　　“这种情况下，还是不要贪玩了。”

　　庭树话落下一瞬间，海洋中爆发出了一道通天水柱，整个大海被超梦的精神力切割为了两半，席卷着强大的念力波动，超梦用着自我复原恢复着自身，然后驾驭超能力猛地疾驰而来，像是面对这恐怖攻击毫发无伤一般！

　　“我就知道，不会这么容易就解决。”

　　庭树面色平静，超梦的状态在他意料之内，如果超梦如此轻易被他这个刚跨入顶级门槛不久的训练家解决，那板木也不至于如此关心超梦了。

　　“超梦，能否听我一言。”庭树再次开口。

　　“我的实力难道还不能得到你的正视吗？”

　　“那又如何！！”

　　超梦怒喝一声，庞大的精神利刃再次切割过来，这一次精神利刃的威力让庭树瞳孔明显一缩，有些难以置信的看着超梦。

　　不仅是威力上，在细节的控制上，随着与七夕青鸟交战一回合，超梦竟然得到了飞跃式的提升。

　　“好变态的进步速度……”

　　心中暗骂一声变态，庭树看向面色无辜的梦幻，终于知道了梦幻为什么不想以绝招和超梦展开更激烈的战斗。

　　梦幻一定比他更早看出超梦的特殊之处。

　　不想对战，不是因为惧怕超梦目前的实力，虽然梦幻天性好玩不擅长战斗，但也好歹是活了漫长时光的传说精灵，不至于无法应付刚刚诞生不久的超梦，它担心的，是超梦的学习速度、进步速度！

　　作为不断重组梦幻基因而获得了强大破坏之力的超梦，虽然刚刚诞生不久，但这超强的学习速度、进步速度，却给了超梦无限的可能性。

　　目前还没有和强者交手过的超梦实力不算世界顶端，但它具有其他传说小精灵无法复制的特点，那就是仍有未知的潜力。

　　即使是活了不知道多少年的梦幻，也怕超梦通过激烈的战斗快速成长起来变得不可控制，可想而知，超梦的潜力到底有多可怕。

　　“有意思……拥有这么强的力量却还拥有无限的进步空间吗……火箭队到底机缘巧合下制造了一个什么样的存在。”

　　随着七夕青鸟控制月亮之力横扫了精神利刃，庭树再次开口：“超梦，听我一言，我来找你的目的，只是希望你能帮助拉鲁拉丝解决病症，它和你同属一源，你应该可以感受到。”

　　“它我会带走，不会让它和人类继续一起生活。”

　　超梦的身体上再次包裹起蓝色精神力，手持精神利刃向着七夕青鸟攻击而来，而七夕青鸟，则快速调动起妖精气场，将妖精能量完美运用，化为了类似龙爪的攻击模式与超梦展开了激烈的对抗。

　　在妖精气场的增幅下，超级七夕青鸟对于妖精能量的控制恐怕已经到了这个世界的顶端一层。

　　除了活了成千上万年的妖精系的传说中的精灵，估计没有小精灵比庭树的七夕青鸟更擅长妖精能量的运用了。

　　“虽然我和拉鲁拉丝相识时间还短，但我是真心待它，如果它不愿意，我是不会因为任何理由而抛弃它的。”庭树坚定回道，与此同时，艾路雷朵伸出手来摸了摸拉鲁拉丝的头部，站到庭树的身边，同样坚定开口。

　　“你想要参加战斗？”

　　看着指向自己进化石的艾路雷朵，庭树露出诧异的表情，不过随即便点了点头。

　　“超梦，停止无意义的争斗吧，无论是克隆体还是本尊，都是活生生的生命，都具有各自的思想，不是随便就能否定的存在。”

　　“还有，大部分人类与小精灵的关系也没有你想象中的那么不堪，更多的人和小精灵都是非常要好的伙伴。”

　　“超梦，你到底想改变什么？训练家与小精灵们的力量是互相信赖，互相喜欢到不得了的心情化成的，你所遇到的经历，只是这个世界上极少的阴暗面之一，它不应该成为你仇视所有人类的理由，如果你不相信的话，那我就在这里告诉你——”

　　庭树拽下自己的钥石，看向空中与七夕青鸟激战中的超梦，大声开口：“以我和艾路雷朵的羁绊化为的力量，只有训练家和小精灵之间拥有足够的友谊才能调动的最强之力，这股力量如果单纯以小精灵自己很难驾驭，但是如果训练家和小精灵之间拥有着足够的羁绊，那完全可以激发出小精灵无限的可能性！！”

　　与此同时，钥石、超级石光芒大盛，让围绕在庭树和艾路雷朵身边的梦幻歪头轻吟，露出似乎更加好奇的样子。

　　和七夕青鸟激战对抗的超梦，也不由自主被这再次一次的生命层次跃动吸引，刚才的七夕青鸟是这样，现在的艾路雷朵也是这样，已经有两只非常普通的小精灵在它面前获得更加强大的力量了，照庭树所言，这其中有一半是训练家的功劳。

　　“羁绊的力量？”

　　“这股力量以小精灵自己很难驾驭？”超梦心中喃喃。

　　“不，我一定可以驾驭这股力量，并且做得更好！！”

　　超梦双目中充满自信，不过它看向庭树的眼神已经发生变化，目前为止，庭树给它的感觉和任何人类都不一样，不同于利用它的火箭队人员，庭树身上没有那股令它厌恶的气息，反而充满贴近自然的气息，也不同于那边那群目光短浅实力弱小的人类，庭树和小精灵之间展现的力量即使是超梦也非常震惊。

　　可以说是庭树的出现，让超梦改变了它对于训练家的印象，觉得训练家不再是那么软弱无能只会利用小精灵的存在。

　　“喵~~喵~~~”

　　梦幻飞舞起来，感受到了超梦的心境变化，它也不想再和超梦争斗下去了，就服了个软。

　　“你是说，梦幻的数量可以有很多只，但是超梦只有我一个，我是本尊，我才是独一无二的存在？”

　　听到梦幻的话，超梦明显一怔，停止了自己的进攻，陷入了深深的思考。

　　“传说梦幻是所有小精灵的祖先，在神话时代，有大量的梦幻存在并分布在世界各地，但是数亿年前到数万年前，随着最早的史前小精灵出现，在这一时期梦幻的数量有所减少，其他小精灵渐渐增多。”庭树说出了关于学者们对于梦幻的推测。

　　“这世界上大多数小精灵都可能与梦幻存在关系，都存在有相同的基因，而且很有可能连人类都是一种小精灵，为什么一定要有种族之分，本尊与复制体之分呢，大家都是生活在这片星球的生物，和平相处不好吗。”

　　“超梦，世界很大，不同的人类与小精灵也非常多，人性、利益、梦想这些都是非常复杂的东西，仅仅凭借现有的观念去评判一切，为什么不去亲自看看呢？用自己的双眼亲自看看世界上的一切，再做出更好的决定。”

　　“阴暗面只是极少的，而且，那才是应该改变的东西。”

　　庭树深深呼了口气，目前超梦逐渐冷静了下来，已经从以战斗决定自己的理念的思考方式中脱离，这变化是庭树最想看到的结果，超梦的经历可以说是非常坎坷了，如果超梦能看清世界，不再这么局限性质仅拿自己的一小段人生去决策一切，到时候如果超梦考虑清楚不管超梦再做出什么样的决策，庭树也不会像这样替超梦惋惜。

　　火箭队的利用之心，是这段时间超梦黑化的根本。

　　“我……”就在超梦神态缓和下来时，十几道直升机的轰鸣，瞬间让庭树瞳孔一缩。

　　直升机上大大的R型图标，标志着对方的来历，在庭树的插手下，剧情发生变动。


第728章 全部留下

　　火箭队降临到新岛上空的时候，新岛这边的战斗已经接近尾声。

　　虽然新岛有明显的破坏痕迹，但在庭树的插手下，其实并没有爆发出太大的战斗波动。

　　“锁定成功，确定对象为‘超梦’，请阿波罗大人下令。”

　　直升机内对讲装置中传来一道声音，让坐在其中一架直升机里的青发中年陷入沉思。

　　“阿波罗大人，有最新情况，在新岛之上，我们还捕捉到了梦幻的踪迹，请立刻下达作战指令！！”

　　随着探测人员的情报更新，火箭队的干部之一阿波罗表情凝重起来。

　　板木老大因为联盟那边的监控无法自己动身，将整个任务交给了他负责，他知道，这次任务应该会非常棘手了，可是他没想到，任务的棘手程度会这么高。

　　仅仅是回收超梦这一个任务就够要命的了，眼下梦幻出现，如果他轻易放走梦幻一定会落下话柄，就算无视梦幻，梦幻的存在也有可能会对他回收超梦的过程有很大的干扰。

　　“新岛一共有人类8人，小精灵若干，应该是受超梦邀请而来，关于超梦的邀请函我们也已经破解了数份，邀请的标准并不固定，但应邀的多数是三流训练家。”

　　阿波罗身后一个带着眼镜的审核人员说道。

　　“先使用Z电波。”阿波罗考虑后下令。

　　Z电波，根据同步干扰招式原理，花费火箭队巨大人力物力所制造的高科技控制手段，能够让电波范围内的大部分超能力招式失效，并压制住超能力系小精灵的实力。

　　这也是火箭队研发出来主要控制超梦的手段。

　　一共十三架直升机，不断朝着新岛方向飞来，随着这些直升机的降临，超梦表情上逐渐浮现一丝愤怒。

　　直升机上的标志它很熟悉，对方正是想利用它的力量去征服世界的那伙人类。

　　“超梦，小心一点，他们应该是有备而来，我帮你。”

　　庭树的话缓缓传出，经过超梦证实，胜宗大师多半与火箭队有所关联，庭树也想趁着这个机会问些东西。

　　13架直升机，庭树没有打算放走一架。

　　这些人，他打算全部制裁。

　　“不过他们是怎么突破临叶市那边的防守的？这时临叶市应该受到了重点监察才对啊……”

　　就在庭树疑惑间，超梦突然飞了过去，将影子球砸向直升机的同时浑身念力波动犹如翻滚的巨浪一般萦绕在身体周围，通过冥想正在汇集着巨大的力量。

　　“七夕青鸟，去帮超梦！！”

　　看到超梦直接出击，庭树眉头一皱快速下令，不过为时已晚，面对超梦袭来，其中10架直升机形态瞬间发生了变化，一道道强大的电波脉络犹如电网一般铺天盖地扫射而来，在这一瞬间，超梦受到电波影响甚至险些都无法控制超能力让自己进行飞行，浑身力量失去大半，这种感觉，让超梦回想到了板木给自己穿戴的那个限制力量的铠甲，不过现在的状态比那时受到的压制还要严重。

　　“这是什么！”超梦面色一惊，感受身体力量的流逝与铺天盖地的电波的侵蚀，它用力挣扎可换来的却是更强的压制。

　　“超梦，从左面脱身！”

　　庭树的话瞬间传入超梦耳中，超级七夕青鸟此时如同一道炮台，轰出了一道耀眼之光射向其中一架直升机，将10个直升机组成的电波脉络网的一部分给破坏。

　　这艘直升机上，火箭队人员面带狰狞，使劲摇晃着直升机的操纵装置，随着警报声响起，这台直升机已经在七夕青鸟的攻击下失去了继续飞行的能力。

　　“超梦有帮手！”

　　得到了这个消息后，以干部阿波罗为首的火箭队战斗人员身披智能悬浮设备，一步一步从直升机中走出，飞在空中看向干扰他们回收超梦的七夕青鸟后露出难以置信的表情。

　　“不是芳缘的七夕青鸟，外貌有明显变化。”

　　一位火箭队人员观察了下后作出判断，其中小队干部阿波罗向下扫去，看到了像是七夕青鸟训练家的庭树。

　　“阻碍我们的就是他吗？”

　　“难道是超梦邀请的训练家？可是为什么他会帮助超梦。”

　　阿波罗眉头一皱，看着超梦从电波中挣脱，知道回收计划将更加麻烦了，比起刚刚诞生时，这只超梦又变强了不少。

　　“啊！！！”

　　随着一声凄厉的惨叫，庭树面色表情的看着天空，天气变动之下，超级艾路雷朵已经由地面上走出，使用瞬间移动来到空中给予了其中一架直升机发出惊鸿一刀！！

　　坚固的直升机，宛如豆腐一般被切割出一道巨大缺口！

　　因为特意瞄准了直升机螺旋桨的缘故，艾路雷朵滞空间，这架直升机几乎已经欲坠落下来。

　　其内火箭队人员的惨叫与惊呼回荡在天空时，让阿波罗面色更加寒冷。

　　“下面的训练家，你真是好大胆子，竟然敢阻碍火箭队做事，你是打算与火箭队为敌吗？！！”阿波罗厉声说道。

　　他快速扔出精灵球，双弹瓦斯和叉字蝠两只精灵同时出现，并且在阿波罗身体周围萦绕起了黑雾，仿佛让阿波罗成为了刚从黑暗深渊中走出的生灵。

　　“要想对付超梦，先战胜我再说。”

　　庭树缓缓向前，这个时候，庭树身上散发出了强烈的敌意，好不容易把超梦开导了出来，他绝对不能容忍火箭队再添乱。

　　“你们的首领没有来吗？”庭树淡淡开口。

　　就算是板木亲临，也休想带走超梦。

　　面对超梦、梦幻、庭树这三股强大的力量，对方哪来的底气嚣张？

　　“今天你们全都留下吧！”

　　庭树的声音传出，让超梦和梦幻微微侧目，就在阿波罗青筋暴起发出攻击命令时，这时一股滔天巨浪从庭树周身散发出来，狩猎凤蝶和漂浮泡泡的保护下，庭树被一股无形之风守护，对方发出的攻击根本连接近庭树的机会都没有便被吹散。

　　天空上，阿波罗瞳孔一缩，感受到一股强烈杀意的同时他连忙后退，那是超级艾路雷朵通过瞬间移动，想直接完成斩首！

　　不过阿波罗作为火箭队干部，意识和动作比庭树想象中的要灵敏，身处两只精灵的黑雾之中，他和精灵们仿佛与黑雾融为一体，随着黑雾卷来，叉字蝠融入其中，瞬息间察觉了艾路雷朵的来意的叉字蝠，快速凝起黑雾使用了“快速防守招式”挡下了超级艾路雷朵的偷袭。

　　超级艾路雷朵的偷袭，就算是四天王级别的训练家也没那么容易察觉到，但是在阿波罗的黑雾领域之下，阿波罗却成功逃脱了一劫。

　　“双弹瓦斯，给我杀死它。”

　　感受到自身性命受到威胁，阿波罗眼中抹过一丝凶狠，在他的命令下，一团黑雾瞬间变为了双弹瓦斯的分身，这分身和念力影子分身有异曲同工之妙，在双弹瓦斯分身使出陀螺球招式撞击过来时，艾路雷朵直接凝起精神利刃想要斩杀对方，可是下一刻，还没等艾路雷朵出招，双弹瓦斯分身便通过旋转力道驱散黑雾干扰的同时浑身爆发出一股强烈的波动！

　　大爆炸！

　　随着分身爆炸，一股糅合了黑雾的毒气、毒液吞噬而来，似势必要将艾路雷朵消灭。

　　“艾路雷朵，快回来。”庭树快速命令道。

　　这只叉字蝠和双弹瓦斯的战斗素养都是顶级的，超级艾路雷朵在空中以一敌二有些困难。

　　后面爆发的毒雾，几乎是在片刻功夫便将空气腐蚀，毒液掉到地上，强烈的腐蚀性甚至直接把大地贯穿。

　　还好艾路雷朵动作快，不然此时已经被这剧毒缠身，最轻也要脱一层皮。

　　交手一回合，庭树有些忌惮的同时却也对对方有了一定程度的评估。

　　“黑雾领域？以力破开就好——”


第729章 清除记忆

　　击退了艾路雷朵，阿波罗对手下命令起来。

　　“不用管我，先封锁超梦的行动。”

　　随着周身黑雾的再次凝聚，阿波罗面色逐渐变冷起来。

　　用带着杀意的目光扫向庭树，阿波罗此时心情颇为沉重。

　　超梦，这次目标主要是超梦，而不是眼前这个碍事的训练家，如果不能制约住超梦的行动，他们这边将会变得更加被动。

　　Z电波下，无数重能压制超梦的力量犹如一道道锁链飞来，面对火箭队的科技手段，超梦自然不屑一顾。

　　“就只有这点本事吗。”

　　通过一段时间观察勘破了电波的本质后，超梦冷哼一声，快速计算出了最适合的对抗方式，精神力量在它的驾驭下，开始形成了一道透明的护盾。

　　“魔法反射！！”

　　Z电波的冲击，仿佛让超梦的魔法反射吸收了无数大补之物，让透明的护盾凝聚了璀璨的力量。

　　“给你们自己尝尝吧。”

　　随着魔法反射护盾吸收够了足够的力量，超梦冰冷的心灵感应传到了每一位火箭队人员的内心中。

　　下一刻，魔法反射护盾反射出了无穷的精神力光束，化为一道道利刺似万箭齐放一般朝着天空上的一架架直升机袭去！！

　　“可惜了，你们还是小看了超梦的进步速度。”

　　庭树看到超梦找到了破解电波的方法，嘲笑的看着这群火箭队的小首领阿波罗，打了个响指。

　　他要以力破开对方的黑雾领域。

　　超级七夕青鸟，瞬间降临！

　　漫天妖精能量闪耀出来了无数光束，比起超梦反射出来的精神利刺还要密集并强大的耀眼光束开始朝着阿波罗的精灵制造的黑雾领域扫荡而去！

　　几乎是在一瞬间，被叉字蝠、双弹瓦斯以多种手段利用的诡异黑雾招式，瞬间被魔法闪耀贯穿，这两只精灵存于其中的精灵根本没有丝毫反抗之力便被超级七夕青鸟击坠。

　　下一秒，超级艾路雷朵破空而去，对两只精灵完成了补刀，做到了绝杀的效果！

　　“怎么可能——”

　　阿波罗面带震惊，就算是顶级训练家前来也休想短时间内破解他的两只精灵制造的黑雾领域。

　　可是，这只类似七夕青鸟的精灵却轻松击溃了黑雾领域，对叉字蝠和双弹瓦斯进行了不可抵挡的压制！

　　“对面是一位顶级训练家，计划出错！！”

　　阿波罗瞳孔一缩，有些难以相信，心中发冷，庭树不过十五六岁的年龄却拥有如此强的战力，让他感觉有些匪夷所思。

　　想以单纯的力量破解他的黑雾领域，就算是四天王的主力也难以做到，难不成这只类似七夕青鸟的精灵已经触摸到了冠军的领域？

　　“他是谁——”此时，阿波罗心中只剩下了这一个念头，然后便被无穷的精神力吞噬。

　　庭树这边，七夕青鸟、漂浮泡泡、艾路雷朵、梦妖魔这四只精灵开始展现出自己的力量，随着超梦用精神力控制住所有的直升机，他们对火箭队的人员展开最后的围剿，以防有漏网之鱼。

　　这一批火箭队人员实力出乎意料的弱，唯一一个实力看得过去的就是阿波罗，不过对方面对庭树这边的战力还是有些力不从心。

　　如果让几位普通的搜查官过来，恐怕要苦笑了，对面的阿波罗除非联盟有四天王出动，否则根本难以制服。剩余的火箭队杂兵，也一个个都是身经百战的精英训练家，手段层出不穷，如果不是遇到超梦这样的变态，任何警察都要头痛。

　　这些被庭树称为杂兵的火箭队人员，对抗超梦只能依赖那特殊的电波，而当特殊电波被超梦破解，他们再也没有任何与超梦对抗的能力。

　　超梦那强大的精神力，甚至集中一点能直接碾碎炸碎一架直升机，当无法压制超梦，对面几乎已经都是死人了，在最后的环节，要不是庭树连忙开口，恐怕超梦真的已经全灭了对方。

　　以阿波罗为首，三十六名火箭队人员全部被超梦精神力实质化制造的枷锁捆绑，无力反抗。

　　冷漠的看着这些火箭队人员，超梦心灵感应传出：“你们应该庆幸我在之前做了决定，暂时不杀人了。”

　　“还有你，说吧，你让我留下他们的原因。”

　　虽然庭树和梦幻的共同开导让超梦冷静下来，决定暂时去寻找自己存在的意义，但是超梦对庭树仍没有好的态度。

　　不过比起最初，超梦对庭树的态度已经改善了不少了。

　　这其中，可能有庭树出面帮它对抗火箭队的原因。

　　“还记得我最初给你看过的照片吗，照片上的人如果我没猜错的话已经被火箭队限制住了人身自由，我想试试从这些人身上能不能找到一些有价值的线索。”

　　虽然庭树知道可能性不大，但他还是不想放弃任何一个机会。

　　不过，经过梦妖魔简单催眠后，庭树遗憾的发现，这些人都不知晓胜宗大师的消息。

　　无奈的同时，庭树也只能接受现实。

　　“对了超梦，这里的事情还是不要让太多人知道比较好，这次事件牵扯太多东西了……”庭树突然开口。

　　“不用你提醒，我会将这些人关于这段时间的记忆全部清除、回溯到没有接收邀请函之前的。”

　　超梦的心灵感应传出，让庭树微微一怔。

　　超梦的动作非常快，下一刻，因为刚才七夕青鸟与超梦大战躲到很远地方的小智一行人便突然被一股神奇的力量包裹，这神奇的力量催眠下，他们像是正在遗忘什么东西，整个大脑昏昏欲睡起来。

　　“你等我。”

　　心灵感应回荡在庭树心头，让庭树有些意外的看向带着新岛上除了他的小精灵和梦幻外所有人类和小精灵朝着临叶市方向飞去的超梦。

　　看来超梦已经打算通过大规模清除记忆来降低此次事件的影响，虽然还会留下一些蛛丝马迹，但相关的人几乎都被清除了记忆的情况下，超梦的存在也只有包括火箭队在内为数不多的人才知晓了。

　　“喵？喵？”

　　随着七夕青鸟、艾路雷朵退出超进化状态，观看了一场好戏的梦幻再次飞了过来，围绕在了这两只精灵旁边。

　　“以你的力量应该很容易模仿超进化吧。”

　　庭树笑着开口，望着这只被誉为幻之精灵的梦幻，刚才梦幻的力量他可是见识过的，绝对可以称得上恐怖，要说这样的存在无法运用自身的生命能量，打死庭树也不相信。

　　“喵~~~喵。”梦幻点了点头，露出很感兴趣的表情，紧接着庭树便感觉到了牙痛。

　　他眼前，梦幻直接变为了七夕青鸟，并学着七夕青鸟刚才的样子完成了自主超进化。

　　不止如此，梦幻接着又变成了艾路雷朵，在没有依赖石头的力量的前提下，梦幻变身成为的艾路雷朵也是自主进行的超进化，从气息到相貌，就连庭树都险些没有分辨出来。


第730章 进化

　　“这家伙……”

　　庭树眉头一挑，有些惊讶的看着梦幻。

　　梦幻能将变身招式运用到这种程度，的确是超乎了庭树的猜测。

　　看着不断变身，玩得不亦乐乎的梦幻，可能是受到了它的影响，庭树淡淡一笑后心情也逐渐好了起来。

　　过了一会儿，超梦回来了。

　　距超梦离开只过了很短的时间，超梦的办事效率出奇的惊人。

　　在超梦回到新岛后，第一个搭理的不是庭树，也不是梦幻，而是将注意力都集中到了拉鲁拉斯身上。

　　看到超梦开始关注拉鲁拉斯，庭树立刻解释起来。

　　“这孩子不知道为什么失去了情感的表达能力。”

　　来到拉鲁拉斯身边，庭树缓缓开口。

　　“我希望它能够和其他小精灵一样，可以体验到喜怒哀乐……”

　　庭树的想法很简单，也没有过高的要求，就是希望拉鲁拉斯变得像正常小精灵一样，能够尽情的表达自己的喜怒哀乐，作为克隆体，明明已经比普通小精灵失去得更多了，如果连情感都被剥夺，就算拥有极强的天赋，也不是庭树愿意看到的样子。

　　“喵？”

　　梦幻也飞了过来，围绕在拉鲁拉斯身边，好奇的看着它。

　　超梦沉默不语，不过似乎也是在思考拉鲁拉斯的情况。

　　“我试一下。”

　　最终，超梦传达出心灵感应，将手臂伸出同时用手掌对准拉鲁拉斯，闭合上了双眼。

　　下一刻，一股蓝色的念力波动浮现在了它的掌心，化为一道温和的波动向着拉鲁拉斯包裹而去。

　　超梦肯出手帮忙，庭树欣喜万分，不过让庭树没有想到的是，梦幻似乎也想要插一手，梦幻这举动，可把庭树吓了一身汗。

　　庭树担心梦幻这个糊涂鬼干扰到超梦，连忙想要制止，不过还是慢了梦幻一步。

　　梦幻的插手很突然，不过好在超梦没有受到什么干扰，同时超梦也没什么表示，这让庭树松了很大一口气。

　　和超梦一样，梦幻凝出了紫色的念力波动，学着超梦向拉鲁拉斯包裹而去，蓝色与紫色的念力波动缠绕下，拉鲁拉斯缓缓抬起头看向庭树，脸上露出了痛苦的表情。

　　看到这一幕，庭树微微一惊刚想阻止超梦和梦幻，不过最后却猛地停止动作。

　　自从他收服拉鲁拉斯以来，拉鲁拉斯即使是受伤或者经过又苦又累的特训，也一直是面无表情的模样，露出痛苦的神色，庭树还是第一次见。

　　这也就导致了，虽然拉鲁拉斯看上去很痛苦，但庭树担忧的同时却没有去立刻妨碍超梦和梦幻。

　　有效果……

　　随着超梦和梦幻念力波动的传递，拉鲁拉斯仿佛正在经历什么蜕变，这很有可能就是拉鲁拉斯重拾情感表达能力的重要契机。

　　“拉鲁拉斯，加油！！”

　　心中为拉鲁拉斯默默祈祷句，庭树的目光一直注视着拉鲁拉斯的变化，一秒也没有把视线从拉鲁拉斯身上离开，就这样，时间一点点过去。

　　当拉鲁拉斯的表情逐渐从痛苦的模样平和下来时，庭树虽然不知道具体情况怎样了，可是接下来的画面却让庭树露出惊容。

　　在两股特殊念力的缠绕下，拉鲁拉斯的身体应该是受到了巨大的刺激，身体开始发生了进化的前兆！！

　　紫色念力、蓝色念力、进化之光交融下，拉鲁拉斯开始进化。

　　随着拉鲁拉斯身体沐浴的白光更盛，缠绕在拉鲁拉斯身上的紫色和蓝色的念力波动开始崩散，在这之后，超梦猛地睁开双眼，面色平静的看着拉鲁拉斯。

　　同时梦幻也停了下来，看向正在进化的拉鲁拉斯。

　　它俩的心思，都让庭树难以琢磨。

　　怎样了？

　　拉鲁拉斯的天赋是庭树的小精灵中最强的，单单只靠冥想，成长速度就能超过了庭树的其他小精灵，在收服拉鲁拉斯这段时间来，拉鲁拉斯一直都在高速进步着，这也就导致了到底什么时候该让拉鲁拉斯进化，即使是庭树这个培育家也摸不清头脑。

　　因为他看不到拉鲁拉斯的极限在哪，这让庭树在给拉鲁拉斯打基础时无法定下一个明确的目标，不过眼下由梦幻和超梦共同制造了进化契机，倒也让庭树不再那么纠结了。

　　现在，拉鲁拉斯便进化了。

　　进化之光弥漫间，拉鲁拉斯进化为的奇鲁莉安白色的身体也逐渐出现在了庭树的面前。

　　像穿着芭蕾舞短裙一样的奇鲁莉安拥有纤细的双腿，它的头发没有像拉鲁拉丝的那样完全挡住眼睛，而是很像有垂肩的刘海。同时它的两个红色的角也变了位置，位于头的两侧，现在看起来就像两枚发卡一样，犹如少女一般。

　　“咔咯！！”

　　看到拉鲁拉斯进化，艾路雷朵微微点头，除了庭树外，它算是拉鲁拉斯这一路成长的第一见证者了。

　　不过，还没等庭树高兴于拉鲁拉斯进化的事情太久，超梦的心灵感应便回应在了庭树的内心，让庭树面色一苦。

　　“真没办法吗？”

　　“没有办法，它看上去和正常的小精灵没有什么区别，就算是我和梦幻帮它获得了更强的力量，让它能够更好的控制自己的身体，也没能让它重获你所说的情感表达能力。”

　　超梦的话让庭树心中一沉。

　　难不成拉鲁拉斯真的就只能这样了？

　　庭树眉头一皱，不过看向奇鲁莉安后逐渐舒散了开来，算了，一步步来吧，只要自己和小精灵们真心对待奇鲁莉安，就算它不能将情感表现出来，但它也是体会得到的。

　　“奇鲁莉安，进化后感觉怎么样？”

　　庭树微笑着走到奇鲁莉安身边，伸出手来像以前那样摸了摸它的头。

　　随着奇鲁莉安传达心灵感应，那不变的语气回应在庭树的内心，让庭树微微点了点头。

　　虽然奇鲁莉安现在没有什么太大的变化，可刚才超梦与梦幻帮助它获得力量时，露出的痛苦表情不是假的。

　　庭树相信，就像帮助艾路雷朵一样，自己迟早有一天能让奇鲁莉安一切好起。

　　“超梦，你现在不会还要打算带走奇鲁莉安吧。”

　　庭树突然开口，看向眺望着大海的超梦。

　　“就算我要带走它，它也应该不会选择我吧。”说到这里，超梦摇了摇头，同时把城堡中的四只克隆体叫了过来。

　　妙蛙花、喷火龙、水箭龟、喵喵。

　　这四只克隆体精灵，前三只是超梦特意制造的，最后一只喵喵是意外诞生的，当这四只克隆体精灵来到超梦身边，超梦道：“我要带着它们离开了，等我成为了最强，便会再次出现在人类的面前。”


第731章 超梦的人情

　　“最强吗？”

　　庭树看向天空，然后对超梦开口道：

　　“那你不妨去了解一下超级进化，也就是我之前展现的力量，这是小精灵对于生命能量的一种运用，也是一种激发自己潜能的技巧，如果是你的话，我相信一定会做得更好的。”

　　“等你掌握了超进化，应该可以算是这个世界上的顶级强者了吧。”

　　“顶级强者？现在的我还不行吗？”

　　“当然。”庭树笑道：“比我强大的训练家在这个世界上还有很多，更何况，除了训练家外，还有着那些自古以来就存在的传说中的精灵。”

　　“你和梦幻交手过，应该比我更了解这些活了上万年的精灵的力量，做任何事情都需要一个学习积累的过程，你的力量虽然很强，但也只是起步高了一点，想要变成最强，可不是嘴上说说就能办到的。”

　　听完庭树的话，超梦伸出手来，凝视了下自我的力量，然后道：“除了梦幻外，还有哪些比较强的小精灵？”

　　“传说在混沌与波动混杂中，出现了一个蛋，这个蛋孵化成的阿尔宙斯创造了宇宙，之后阿尔宙斯还创造出了帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳，并令它们分别掌控时间、空间和反物质，这些资料来源于神奥地区的创世传说，能掌握时间和空间这等力量，我想它们应该不会弱吧。”

　　超梦一怔后点了点头，就算是它，也无法办到掌控时空。

　　庭树继续开口：“而在芳缘创世传说中，盖欧卡和固拉多也分别扩张了海洋与大地，可以说，这些超古代精灵的存在历史甚至要比梦幻还要久远。”

　　把这些神话、远古的传说告诉超梦，也是庭树对超梦的一个提醒。

　　在庭树看来，这些精灵目前的实力远远要比超梦要强，如果超梦仍然保持之前那种自大的性格，接下来绝对会处处碰壁的。

　　因为自家的奇鲁莉安也是克隆体的缘故，庭树对于超梦现在有了一种认可和期待的心情。

　　他想知道，超梦这只潜力非凡的最强人造精灵，终究能不能登临世界之巅。

　　“我知道了。”

　　超梦点了点头后，用念力控制起那四只克隆精灵，身体随之缓缓飞起，看样子它已经打算离开新岛了。

　　不过在离开之前，超梦迟疑一下，再次对着庭树道：

　　“你的要求我没有完成，算我欠你一个人情，你可以通过这个来找到我。”

　　随后，超梦便凝出了一个蓝色的精神力符号印在奇鲁莉安额头上，深深看了奇鲁莉安一眼后，超梦头也没回，这回真的和克隆体精灵们一起离开新岛了。

　　庭树没来及说谢谢，只能望着超梦带着克隆体精灵们离去的背影缓缓祝福：“一路顺风吧。”

　　这只由梦幻基因被火箭队制造出来的潜力非凡的基因小精灵究竟最后会变成什么样子，庭树不得而知，不过眼下应该算是比较不错的结局了……

　　呃……

　　梦幻呢？

　　庭树想起什么，突然左右环视起来，纳闷挠头，不过在旁边奇鲁莉安的提醒下，庭树这才发现粉色的梦幻也随着超梦离开的方向飞了过去了，向着未知的地方。

　　……

　　……

　　临叶市，精灵中心。

　　在超梦的大范围催眠下，所有与新岛事件相关的人都丢失了一部分记忆。

　　小智一行人坐在精灵中心中面带茫然，有些疑惑他们为什么会出现在这里。

　　而之前失踪的乔伊小姐，此时也重新回到了精灵中心，现在正在负责给这次渡海的训练家们治疗着小精灵。

　　“乔伊小姐，你真的忘了关于你失踪的事情了吗？”

　　一位外地而来负责乔伊失踪事件的警官疑惑开口，临叶市乔伊小姐失踪，那可是轰动了近半个关都的大事，如此重要的事情，却隔了几天的功夫乔伊小姐便自己回来了，而且还忘了所有事情？这也太随意了，让他很蛋疼无法接受现实。

　　“这位警官，我真的不记得了，还请不要打扰我给小精灵们治疗好吗。”

　　乔伊小姐秀眉一皱，不满道。

　　临叶市周围发生的集体失忆事件，最终被石英联盟设为了一等机密，除此之外，临叶市警方还有一个更大的收获，就是逮捕了包括火箭队干部阿波罗在内的36个火箭队成员。

　　这份功劳让临叶市的君沙小姐有些发蒙，觉得自己是在做梦一样，36个毫无反抗能力的火箭队成员从天而降，从出生到现在，君沙小姐敢说这是自己碰到过的最离奇的事情了。

　　“总觉得，忘了什么事情。”

　　天色渐暗，小智、小霞、小刚三人来到码头，望向大海齐齐叹了口气。

　　莫名其妙出现在临叶市，他们也只能把原因归结于小智正在四处进行特训了。

　　“算了算了，我们回去吧，一定要利用剩下的时间做好修行，争取获得石英联盟的优胜！！”

　　小智握紧拳头，一副信心满满的表情，不过小霞这时却捅了捅他，道：“小智，你看那个人……是不是庭树先生。”

　　向着小霞指的方向看去，小智和小刚也发现了独自一人坐在旁边码头木板上，正看着大海不知道想些什么的庭树。

　　“还真的是诶，可是庭树大哥这时不应该在大木博士那里吗……”小智挠了挠头不解道。

　　“我们去看看吧。”小刚道。

　　确认了是庭树后，小智他们立刻朝着庭树这边走来，离着老远，小智便大声开口打了个招呼。

　　“是小智啊……”

　　庭树看到来人，微微一笑，然后回答了他们的问题，解释说自己办事正路过此地。

　　“这样啊，庭树大哥，我们现在正准备回真新镇，你要不要一起回去？”小智道。

　　庭树想了想，道：

　　“好，我也要去和大木博士告个别。”

　　“告别？难道庭树大哥你要走了吗？”

　　“恩，还有很多事情去办，对了，石英大会加油啊，如果有机会的话我会去观看你的比赛的，如果你能进入石英大会的八强，那么我可以送给你一个礼物。”

　　看着小智这位朝气蓬勃、热血坚强的训练家庭树笑了笑，新人年打到地区大会八强，毫无疑问都会是日后训练家领域的新星，以目前小智的实力来看可能会比较困难，但运气这种东西谁又说得好呢。

　　得到庭树的许诺小智非常兴奋，当即就表明自己一定会努力特训的。


第732章 特别行动小队

　　新岛事件两天后。

　　国际刑事警察组织关都地区总部，负责这一批国际刑警新血液的黑龙教官得到了一份特殊信件。

　　通过国际刑警的考核后，这些国际刑警新人会根据考核成绩分配到各个地区执行任务，任务可能是后勤工作、可能是打击犯罪，也可能是作为间谍。

　　通常情况下较为复杂的任务一般都是由国际刑警中的佼佼者负责执行。

　　“要两个考核成绩拔尖的新人？”

　　国际刑事警察组织关都地区总部的黑龙教官拿着特殊信件陷入沉思，这份信件是更高一级传来的，以他的身份都不知道到底是哪位大佬传下来的，不过信件上对于任务要求倒是写得清清楚楚。

　　挑选两位在侦查方面成绩出众的国际刑警，配合一位特殊人员组成特别行动小队，负责打击关都地区最大组织犯罪集团火箭队。

　　“连石英联盟的四天王们都无法对付的火箭队，竟然想凭借两个新人就去对付，上面人的脑袋怎么都这么不灵光了。”黑龙教官冷哼一声，随即无奈摇头，去看起这批国际刑警新人的资料，虽然他对上面的要求很不解，不过还是得照办。

　　最终，考虑了一番他把两个名字圈了出来。

　　君莎兰、乔伊玲。

　　……

　　常磐市。

　　由于小次郎、武藏、喵喵的作死，常磐道馆发生崩塌，引起当地轰动，导致这里大量的火箭队机关被查处，因为影响过于恶劣，石英联盟已经初步下令取消板木道馆馆主资格，同时正准备着临时道馆馆主人选。

　　在这期间，两位穿着休闲装、打扮隐秘把头发遮起的女子来到了常磐市。

　　“小玲，你说我们这个队长会是什么样的人？”

　　“不知道，不过据说此次任务是针对火箭队进行的，队长应该会是很厉害的人吧？”

　　两人得到的消息是这个特别行动小队的队长拥有准特等搜查官的权利，从职位上来讲，这已经是很了不起的头衔了。

　　来到碰面的地点，两人看到了正在等待她们的未来长官——庭树。

　　“切。”

　　看到这两个年龄比自己大不了多少甚至可能同龄的女子，庭树心中无奈。

　　因为霸主气场的事情他和国际刑警有了利益往来，也算是和一些国际刑警高层有点交情，这次为了调查火箭队的事情他拜托帅哥先生要两个人，却没有想到对方只是给了两个粉嫩嫩的新人。

　　“火箭队啊……怎么？他们惹到你了吗？这个组织的水很深，你剿灭他们两三个普通的基地没什么，不过最好不要牵扯过深。”

　　帅哥先生担心庭树年少轻狂，无法处理好与火箭队的关系，所以再三提醒。

　　因为火箭队牵扯过大，所以就算庭树要人，国际刑警这边也无法全力配合，只能敷衍性质的给了两个不错的新人，这是如今庭树无奈的源头。

　　“算了，先考验一下她们，如果能力不过关的话还不如自己单干。”

　　庭树观察对方的同时，君莎兰、乔伊玲两位国际刑警新人也在观察庭树。

　　庭树小看她们的同时，对方自然也在怀疑这位新长官的能力。

　　互相出示了一下证明，两位国际刑警新人互相对视一眼，然后立正站好朝着庭树敬礼问好。

　　“客套的礼节就不用多说了，接下来跟我来吧。”

　　从真新镇那边与大木博士、小智一行人告别后，庭树没急着去参加华丽大赛，而是想先着手调查一下火箭队的情报。

　　因为拉鲁拉斯的事情，胜宗大师与火箭队有合作关系已经被石锤了，不过如今胜宗大师处于一个什么样的状态庭树不得而知，不过保险起见，庭树作为弟子必须调查一下。

　　但是面对这样一个大型的犯罪集团，庭树的武力值虽高，但在调查这块的能力却是一片空白，没人帮忙的话他什么也做不了。

　　所以这才有了两个国际刑警手下前来报道和他组成特别行动小队的事情。

　　……

　　常磐森林。

　　两位国际刑警新人面带疑惑的跟在庭树后面。

　　自从见面后，庭树便让她们跟紧，然后头也不回的就朝着常磐森林深处走去。

　　对于这位新长官的怪异做法，君莎兰、乔伊玲想不明白后索性也不多想，反正也不外乎是什么下马威之类的东西，这种展开她们经历过太多次了。

　　森林内，因为枝繁叶茂的树木难以透光，整个森林内部显得有些昏暗。

　　两人跟在庭树身后已经走了很长时间，看着这个天然的森林大迷宫，君莎兰和乔伊玲突然开始有些犯迷糊了，转了几圈后已经错失了对方向的感知。

　　这种封闭地域行动她们有特训过，不过当时都是有着小精灵或者一些仪器辅助，现在单凭肉眼和记忆力行走在其中，没有任何防备下她们已经忘记了该从哪个方向出去。

　　不过现在这个时候，只要紧紧跟着庭树就好了，两人都抱着这个想法跟紧脚步，森林内的道路并不好走，消耗的体力是在平坦道路行走的数倍，君莎兰和乔伊玲经受过体力特训，对此还能接受，不过她们比较惊讶的是庭树看上去不但没有累，反而行走速度越来越快起来。

　　看上去这个新长官也不简单……

　　两人心中涌出这个想法后，然后猛地停下脚步，就在刚刚一瞬间，庭树的身影突然消失在了她们的眼前。

　　“队长他人呢……”乔伊玲左顾右盼起来，手不自觉的放到精灵球上，随着庭树的身影消失，她感觉周围的环境突然更加阴沉了。

　　“小玲，你感觉没感觉到，我们这一路太顺了，竟然连一只小精灵都没碰到过，这也就算了，最古怪的是这一路来除了树叶的声音，我们一点其他声音也没听到……”

　　君莎兰也感觉到了不对，拿出自己的精灵球，然后放出了自己的穿山王。

　　“你也出来，耿鬼。”乔伊玲面色凝重的看着四方。

　　随着沙沙沙的声音，两人冷静下来，到了这个时候，她们已经能够判断出这是新长官对她们的考验了。

　　只是这种考验方式，让她们有些意外。

　　沙沙沙~~

　　沙沙沙~~

　　树叶摩擦声音越来越大，两人两精灵谨慎的看着四方，随着一道黄色身影飞来，乔伊玲立刻下令。

　　“耿鬼，催眠术！”


第733章 熔岩和蒸汽

　　飞来的黄色身影，自然就是森林的恶霸大针蜂了。

　　在森林中，群居的大针蜂绝对是致命的威胁之一。

　　随着大针蜂从树木间穿梭而过，只是瞥一眼的功夫，两人就判断出了大针蜂的数量起码有50只以上。

　　“穿山王，扬起沙暴干扰它们进攻。”

　　两人配合下，穿山王负责阻碍对方行动，耿鬼负责扫荡突围过来的大针蜂，很快就将这一批进攻的大针蜂全部击溃。

　　不过还没等她们高兴太久，一批数量更多的大针蜂便袭来了，并且听后面的叫声，还有着成群的烈雀正朝这边飞来。

　　怎么可能……

　　君莎兰和乔伊玲面色一变，就算是常磐森林深处，也不至于有这么多的小精灵成群的来攻击啊。

　　她们作为刚刚上任的国际刑警，手上的小精灵配置是两只，如果前来袭击的精灵太多，她们绝对无法撑上太久。

　　“小兰，先不要轻举妄动！”

　　就在君莎兰想要让穿山王去阻止大针蜂之时，乔伊玲突然意识到了不对，快速开口。

　　“这是幻觉，不要去管小精灵们，我们来破除幻境空间。”

　　幻觉？

　　君莎兰微微一惊后点了点头，选择了相信乔伊玲，“穿山王，使用地震。”

　　“耿鬼，用恶之波动的气场打碎幻境！”

　　察觉到了周围一切不过是幻觉的乔伊玲立刻做出判断，随着穿山王震动大地，周围开始剧烈的震荡，同时伴随耿鬼恶念气场轰出，幻境空间内瞬间爆发出强大的力量崩解了这个犹如镜面一般的幻境空间。

　　啪啪啪……

　　随着君莎兰和乔伊玲从幻境空间中挣脱开来，两人看到庭树正立于她们身前，微笑着鼓着掌。

　　“我原本是想通过幻境来看看你们的实力，没有想到你们这么快就发现了问题。”

　　“虽然这一切都和真的一样，不过每一只大针蜂抵挡沙暴的手段全部相同，这也太奇怪了，不仅如此，每一只被催眠坠落的大针蜂坠落轨迹也一样，这些都是疑点。”乔伊玲道。

　　正因如此，她才尝试与自己的耿鬼进行沟通，最终发觉到了她们正处于催眠中。

　　“不错的观察力。”庭树下意识看了一眼隐匿在旁边的梦妖魔，没有尽全力催眠是庭树的意思，不过庭树没有预料到对方观察细节的能力这么出色。

　　“也好，既然你们能够突围幻境，那我就直接对你们进行对战考验吧。”

　　“除了观察细节的能力还不够，自身的作战能力也很重要，接下来的任务很危险，虽然不知道把你们送来给我作手下是谁的主意，可如果你们能力不过关，我可是会把你们送回去的。”庭树毫不留情道。

　　两人对视一眼，君莎兰站了出来，道：“刚才我没有发现是幻境，所以这次对战我先来。”

　　“你们两个一起上吧，接下来的考验可不是那么容易通过的。”庭树拿出漂浮泡泡的精灵球，扔了出去。

　　“它的实力可不是你们两人能够对付的，大意的话，付出代价的是你们的小精灵。”

　　庭树狠话说出，让君莎兰和乔伊玲一怔后不敢马虎。

　　“漂浮泡泡只能变成一种属性，为了对付你的穿山王应该会变成水或冰属性，等下来配合我的耿鬼用十万伏特或鬼火重创对方。”

　　乔伊玲和君莎兰秘密交流间，庭树这边漂浮泡泡已经准备就绪。

　　“开始吧。”

　　随着庭树简单的宣布开始，对方的穿山王、耿鬼猛地发动袭击，不给漂浮泡泡任何改变天气的机会。

　　“影子分身。”

　　庭树令下，漂浮泡泡变出了十几个分身，穿山王撕裂爪下，数个分身被轰烂，耿鬼的影子球横扫间，也有不少分身被轰散，不过随着一轮攻击场地上仍然有三个漂浮泡泡存在着。

　　“没有打到本体吗？”

　　两人心中迟疑间连忙下令继续攻击，不过这时令她们震惊的一幕出现了。

　　一个漂浮泡泡的本体，加上两个漂浮泡泡分身一共三个漂浮泡泡。

　　其中的两只，水流之力、火焰之力凝聚缠绕下，没有依赖天气，瞬间变成了雨水、太阳两种形态。

　　“不用惊讶，影响漂浮泡泡形态的只是气温和湿度而已，而不是天气，只要控制好能量改变环境，还是可以简单转换形态的。”庭树微微一笑。

　　听完庭树的解释，两人的震惊仍然没有褪去，两个分身各自变成了不同的形态？

　　这一手段，她们前所未见，或者说根本不是她们这个级别能接触的技巧。

　　自从庭树和漂浮泡泡踏入顶级领域以来，除了在小智那里和喷火龙对战时，展现了其中一部分，这一新修行的手段庭树和漂浮泡泡还是头一次完全展示。

　　“小心了。”

　　庭树提醒间，漂浮泡泡们飞行上去，三个不同形态的漂浮泡泡瞬间展现了沙暴、水流、火焰之力。

　　下一刻，整个场地地形改变，穿山王被逐渐变成岩浆滚烫的大地险些吞噬，耿鬼想飞起躲避，但周围飘散的白色高温蒸汽也让它无处可逃，一瞬间功夫，穿山王和耿鬼被岩浆与蒸汽领域包围。

　　除了天气手段外，漂浮泡泡进入天王领域后还修行了不依赖天气只靠绝招改变气温和湿度的技巧，作为特殊环境应急手段使用，以及不同属性招式能量融合产生变化的技巧。

　　融合产物，都比单一属性的招式要杀伤力更强，组合之下，都是真正负责杀伐的强力手段，这是庭树一般在寻常对战很少使用出来的。

　　“你们能够破解吗？”

　　平静的看着对面两位秀眉紧锁的国际刑警新人，庭树打算给出她们足够的时间去想办法。

　　以漂浮泡泡目前的实力，维持熔岩与蒸汽环境，持续一整天都没问题。

　　关键是对方能不能撑下去，这才是最主要的，虽然庭树留手了，但随着时间流逝对方两只精灵受到的伤害会越来越重。

　　这是庭树的第一道考验，如果通过第一道考验后，再通过第二道考验，庭树便可以放心的和对方合作成立特别行动小队了。


第734章 真人格斗

　　水流与火焰通过精巧控制所造成的高温蒸汽，以及结构变化更为复杂融入了沙暴之力形成的熔岩，都是漂浮泡泡在不依赖天气的情况下拥有的强大进攻手段。

　　如今漂浮泡泡虽然没全力进攻，只是单纯维持着熔岩与蒸汽的状态，但仍对乔伊玲与君莎兰两人造成了很大的困扰。

　　君莎兰的穿山王所处的地面如今已经化为类似岩浆的物质，灼热的气息不断喷涌而上，穿山王不断强化着身体的防御，不过还是抵不过岩浆的灼烧。

　　它整个足部，已经被岩浆侵蚀，受到了严重的烫伤。

　　离开地面，耿鬼被一团高温蒸汽包裹，炙热的蒸汽也无时无刻传递着高温，给与耿鬼强烈的烫伤。

　　在漂浮泡泡控制下，无论是熔岩地形，还是蒸汽气团，都被完美调动了起来，当两只精灵想挣脱时，环境便会立刻变化，对两只精灵进行干扰，阻止。

　　“漂浮泡泡所改变的地形并不完整，穿山王脚下的熔岩只是覆盖在了地面上的一层特殊物质，所以我只要驱逐这特殊物质便行了。”

　　君莎兰心思涌动，寻找着摆脱熔岩地形的方法，如今穿山王足部被烫伤已经无力大幅度移动，并且随着时间推移烫伤越来越严重的情况下甚至可能影响到穿山王身体其他部位，就在局势越加不利之时，君莎兰看清楚了她们的处境：“小玲，我们先一起破解蒸汽。”

　　穿山王尝试制造出沙子覆盖熔岩，可是沙子一接触到熔岩，漂浮泡泡便立刻同化了沙子，把沙子全部吞噬，尝试一次后，君莎兰不得不放弃这个办法。

　　不过，虽然穿山王对于熔岩束手无策，但是面对困扰耿鬼的蒸汽应该不会那么无力，这一点让两人都意识到了单独行动是效率极低的。

　　“我也是这么想的。”

　　乔伊玲点了点头，她和耿鬼也尝试了不同的方法，可是单靠耿鬼一个小精灵的力量，还是无法突破蒸汽包围，两种相同的情形，让君莎兰和乔伊玲反应过来是不是庭树一开始就打算考验她们团队配合能力。

　　团队配合能力也是国际刑警的必修课，不过面对眼前这个复杂的环境，她们却不敢轻举妄动。

　　如果两只精灵没有配合好，反而可能会受到更严重的反噬，这种情况下，就让两人更加谨慎了，但是谨慎只是相对而言，其实没过去多少时间，两人就打定主意共同做了决定，既然不能眼睁睁看着小精灵受到持续伤害，那就得尽快破解漂浮泡泡的绝招。

　　既然一人之力无法破解，那就通过合作逐一破解。

　　“穿山王，用尖石攻击顶起自己，然后用高速旋转制造流沙地狱！！”

　　“耿鬼，把精神强念缠绕在流沙地狱上，帮助流沙地狱驱逐蒸气！”

　　两人令下后一个尖石瞬间从地面钻出，渐飞无数岩浆物质，借着尖石爆发出来的冲力，穿山王身体升空同时使用了高速旋转抵挡了溅来的熔岩，同时一股沙暴之力凝聚，流沙地狱招式围绕在了穿山王身边，化为了一个沙暴龙卷，与空中的高温蒸汽展开了激烈的对抗。

　　有着高速转动力量的沙暴与蒸汽威力不分上下，两个绝招很快就交缠到了一起，耿鬼抓准了这个机会，使用精神强念赋予了流沙龙卷更强的凝聚力，让沙暴在与蒸汽对抗时不至于被简单的侵蚀，沙暴与念力两股力量糅合下，沙暴很快就把蒸汽驱逐了。

　　看到作战成功，两人再次对视一眼，这回耿鬼反其道而行，无法锁定气体的精神强念终于又有了发挥的余地，耿鬼直接用强大念力将地面的熔岩分散开来，为沙暴的覆盖提供了有利的条件，被分散开来的熔岩失去了之前的吞噬能力，面对已经凝聚了相当大力量的沙暴，整个地面在两只精灵的协力配合下瞬间便回了普通的土地。

　　漂浮泡泡眼睁睁看着自己制造的环境被破解，无动于衷的漂浮在空中，在控制了力量的情况下，庭树给它规定的威力范围内已经无法抵挡对方的组合绝招。

　　除非爆发出更强的力量，不过那样就不是考验而是谋杀了。

　　“时间还算勉强。”庭树看了眼时间，平淡开口。

　　以互相合作破解当然也是庭树的允许范围内的手段，让两人一起经受考验时庭树便有这个打算，不过如果两人如果能单独破解，估计可以让庭树更高看一眼。

　　但是考虑到对方不过刚刚成为国际刑警，其实拥有这样的实力已经算极其优秀了。

　　“算是通过了吗？”乔伊玲问道。

　　“勉强合格。”庭树点了点头继续道：“除了互相合作，你们还能想到什么方法破解熔岩和蒸汽？”

　　两人一怔后乔伊玲开口：“以现有的能力基础上能破解的方法很少，不过如果给我充足的时间，我可以让耿鬼新掌握更多的绝招，比如冰冻之风，拥有了这个绝招后到时候破解蒸汽就会更轻松了。”

　　“对战没有那么多如果。”

　　庭树摇了摇头道。

　　“穿山王可以趁着最初的机会冒着轻伤的危险强行破开熔岩，使用挖洞逃走，不过一旦被反击，局面可能更加艰险，所以我没有轻易尝试。”

　　君莎兰继续道，“其实还有一个更简单的方法，就是趁机制服漂浮泡泡的训练家……”

　　“我吗？”庭树微微一笑，“的确是个好方法，不过前提是你们得对敌人有充足了解才行。你们又怎么知道敌人是不是只有一只精灵呢？”

　　“而且……”

　　庭树看向两人：“就算双方的小精灵都互相进行着牵制，敌人也不一定是手无缚鸡之力的人，把自己暴露在危险中，那只能是不得已的情况下才能做出的选择。”

　　在考虑到自己未来的团战体系时，庭树就意识到了训练家是团队中最薄弱的环节，如果没有正规比赛里面的一系列规则制约，对训练家施行了斩首行动后一个团队可能便会瞬间崩溃。

　　“那么队长你是手无缚鸡之力的人吗？”君莎兰问道。

　　“我啊……”庭树突然玩心大起，“不如再让我来试试你们的身手吧。”

　　试身手？

　　“格斗吗？”

　　“没错。”

　　君莎兰和乔伊玲心中顿时燃起希望，为了成为刑警，平时对于格斗术的训练她们可没有任何马虎，就算是面对几个普通成年男子，两人也有信心打翻对面，人类与人类之间的差距除非一方天赋异凛，否则身体素质可没有小精灵身体素质差距那么大。

　　毕竟像小精灵那样掌握了神奇力量的人类只是少数，大部分人还是普通的肉体凡胎的。

　　所以听到庭树要比格斗，她们两人都不认为与庭树会有太大差距，毕竟庭树与她们年龄差不多，而且也不像经常练习格斗的人，这一点从体型就能看出来了。

　　可以试一试。

　　“还是两人一起吗？”乔伊玲狡黠道。

　　“随你们开心。”庭树手背于身后，微微一笑。

　　下一刻，两位国际刑警新人气势暴涨，身体疾冲，借着全身带动的爆发力朝着庭树发起了攻势。


第735章 最终考验

　　在两人冲过来时，庭树眼睛弥漫起一道淡淡的用肉眼几乎看不到的光泽，这一刻，庭树冥想法运转，配合特殊呼吸法，他只感觉大脑清明，眼前一片清晰，反应意识提升到了极限，面对疾驰过来的两人，庭树感觉对方的动作已经慢了不少。

　　这就是冥想状态带来的好处，不仅可以辅助庭树观察精灵对战的局势，现在也能运用到自己格斗。

　　就在庭树集中意识等待对方上门的时候，只见君莎兰瞬间加速正面冲了过来，整个人凌空跳起，双腿猛烈的踢向庭树的头部，这一下如果命中，以对方这带起风声的力道，庭树起码也得轻微脑震荡。

　　“动作很快，也很熟练，不过因为穿着问题做得不够标准，而且因为担心伤害到我也留了力气导致流畅度不够。”

　　不过即使如此，换作一般人面对这一招也绝对无法反应过来，就算反应过来，身体也不一定能追上对方动作，就算身体比对方更快，力量和技巧也不足以化解对方的攻击，可以说，这一击算是非常狠了。

　　就算是庭树，也被吓了一跳，对方是玩真的。

　　不过庭树终究是开挂的，面对劲风扑面，庭树迅速冷静下来，有着冥想法的优势，捕捉对方的动作对庭树来说不难。

　　事实上，对方也根本没有想到庭树能跟上她的动作，毕竟这一招攻击得非常突然。

　　“结束了。”庭树心道，他得格斗功底也不差。

　　先不说庭树在学院时也曾接受过国际刑警的体能、格斗训练，在前一段时间，他因为受到由白诚赠送的特殊超级环的影响，他得体能也得到了很强的增幅。

　　由于当时七夕青鸟超进化需要耗费体力和精神力，那一段时间庭树对于自己的体力的要求非常严格。

　　虽然没有进行魔鬼式训练，但身体锻炼可没有落下，而且在维持超进化，也就是那种体力、精神力流逝的状态时，庭树每一秒仿佛都是在经历着高强度磨练一样，消耗很大，但，消耗同时对身体的锤炼也是很高效的，几次超进化下来，庭树的体质也在潜移默化的变好。再加上男性的力气普遍要比女性强一点，庭树的力量其实不见得比对方差。

　　而且最重要的是，冥想法带来的增幅可不仅仅是精神力提升那么简单，精神力提升，也标志着记忆力、视力、反应意识的提升，比如现在，庭树的动态视力就得到了不小的增幅，捕捉对方的行动非常轻松。

　　这观察力，就是庭树有信心面对对方两人的关键。

　　迎接这一记踢腿，庭树微微后退，抓准时机眼中精芒一闪，猛地就抱住了对方的腿部，卸力同时，庭树也在捕捉乔伊玲的行动，对方虽然慢了一步，但看上去却是想要趁机从侧面配合君莎对庭树进行偷袭，对此情况，庭树想都没想，双足稳住后，顿时凝起全身力气集中在手臂上，扭动身体间狠狠将君莎扔出，砸向乔伊。

　　被抓住腿部后，君莎便已经大惊了，对于自己的踢技她本是非常有自信的，可是没想到竟然被这位新队长轻松抓住破绽，整个人被仍飞了出去，这一刻，君莎便知道这一场交手输了。

　　“小兰！”

　　乔伊玲一阵惊呼，为了不让君莎兰受伤她只能接住她，充当对方肉垫，庭树的力道比乔伊想象中的要大，接住君莎兰后，她两人都因为着这一股力道被撞飞了出去，倒在了地面上，如果不是咬着牙强忍着，两人已经疼痛喊了出来。

　　“不错，看上去两人都没有受太大伤。”庭树眯起眼睛，乔伊玲硬生生接住这么大一个活人，同时还在承受住了两道力量的情况下平安无事，也说明对方实力基础还算尚可了。

　　“队长……你下手可真狠……”君莎兰“嘶”了一声，面带无辜的揉着自己的大腿，腿部的酸痛仿佛让她感觉肌肉被撕裂了一样，可想而知庭树刚才下了多大力气。

　　“嗯。”乔伊玲看了看自己通红的双手，有些后悔交手，干嘛偏偏要想不开抱有侥幸，对方提出这个要求明显是信心满满啊，现在好了，手疼倒是其次，一屁股坐到地上接下来可要难受好一阵儿了。

　　“不使出力气的话怎么同时对付你们两人。”庭树开口道：“立刻起身，记住不要小看任何人，接下来进行最终考验，这也是最难的一项考验，考验过程中你们两人可能会有殉身的危险。”

　　由于和火箭队交锋不是开玩笑的事情，庭树对两人的要求很严格，也没有什么怜香惜玉的想法，如果对方不能调整好心态，庭树可不愿意因为自己的原因让两个不相关的人受到危险。

　　“是！”两人连忙站好等待庭树下一步指令。

　　还好庭树与小智一行人分开了，不然如果小刚在这里，看到庭树这样对待美貌的乔伊小姐和君莎小姐，肯定得过来和庭树拼命。

　　“下一个考验，就是找到一个火箭队的据点，调查清楚其内的一切部署，包括人员分布，战力情况。”庭树道。

　　“你们可以从月见山开始调查。”

　　最终考验下达后，乔伊玲和君莎兰兴奋了一下，这种考验才是她们最期待的，虽然正面交手她们可能不是特别出色，可是论起调查、伪装之类的，她们有很大的信心。

　　“这次考验过程我不跟随，所以你们自行行动，但是如果被敌人发现的话，后果你们应该可以想到，所以最好不要让自己置身于危险中。”庭树开口。

　　和两人吩咐好了一切要点后，为了更好的了解两人情况庭树与她们交换了通讯方式，同时庭树也规定了一个时间。

　　“14天内我要得到成果，资料残缺也视为不合格，到时候我会把你们重新送回国际刑警总部，所以请认真对待，火箭队作为关都地区的毒瘤，可不是什么简单的组织。”

　　庭树给的时间很短，让两人压力非常大，虽然只是任意一个火箭队的据点就可以，可是想调查出所有资料以两人之力也不是那么轻松就能办到的。

　　不过面对这严峻的考验，两人都没有退缩，她们感觉到了这位新队长很不一般，很特殊，这让她们觉得跟着庭树混接下来一段刑警生涯可能会非常有趣。

　　最后又叮嘱一番，庭树以时间紧迫为由直接赶走了对方，让她们立刻去准备这次考验。

　　望着两人离去的背影，究竟对方能不能成功，庭树也不知道。

　　不过庭树还是希望对方能够展现出更出色的专业素质给自己看看，让自己震惊一下，不然带两个拖油瓶去调查火箭队可不是什么好玩的游戏。

　　“梦妖魔，两人一切有关这次考验的行动全部记录下来，到时候和我汇报，必要时候可以出面保护两人，尺度你自己把握。”

　　庭树话落，梦妖魔浮现在他身边，为了更好见证和完成这最终考验，庭树显然还留了一手。

　　“抚~~”梦妖魔点了点头后，快速隐匿到了虚无中，紧紧跟随着离开的乔伊玲、君莎兰两人。

　　……

　　……

　　梦妖魔被派遣出去后，庭树把六尾、小碎钻、由基拉传送了回来，在这三只小精灵归队后，庭树突然发现由基拉已经到了进化的临界点，也就是说，只要庭树一个命令下去，由基拉自己不再压制进化，它马上便可以进化为沙基拉了。

　　虽然一般来说由基拉要吃下很多矿物才能积攒足够的能量，进行进化，不过那是针对野生由基拉而言，它们所吃的，甚至90%以上都是普普通通的石头，根本没有半点营养。

　　庭树的由基拉不一样，自从被庭树收服以来，由基拉享受的都是高级、顶级的矿物，至于之后的特殊培育法，所消耗的资源更是不一般了，所以说训练家所收服的精灵积累进化底蕴的速度，都是野生小精灵无法比拟的。

　　准备了一番，庭树已经打算让由基拉进化，进行中期阶段培育。


第736章 银色子弹，沙基拉

　　尼比市。

　　这座崎岖山地与岩石中的安静城镇外，庭树正在和由基拉进行进化前的最后一轮训练。

　　训练目前已经到了最后之刻。

　　由基拉拖动沉重的身躯，猛烈踏动地面，下一刻一股强劲的力量以由基拉为中心散发开来。

　　霎那间，四周地面轰然炸开，带着一股强横的冲击力，以极快的速度朝着四面八方吞噬过去。

　　与此同时，由基拉凝聚力量，让地震导致裂开的地面插出无数尖石，一瞬间大地变得千疮百孔起来，尖石密密麻麻，每一根中都充满了强大的力量，如果爆发开来，足以流露出来恐怖的力量。

　　“由！！！”

　　坚定的叫声下，由基拉稳住身体，口中积攒起无数能量，一股淡黄色的光束猛地横扫过去，开始朝着它周围无数尖石进行扫荡。

　　“这是最后一次机会了。”

　　庭树在一旁监督着，由基拉口中的破坏死光朝着之前制造的尖石攻击吞噬而去，整个动作行云流水，庞大的能量冲击下，从地面裂开来的无数尖石直接被这强大的破坏死光打碎，然后爆发出一股惊人的波动。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　可以看出，由基拉施展了几次地震、尖石攻击、破坏死光后，对体力的消耗非常大，不过这最后一次终于是成功了，一口气将地震、尖石攻击、破坏死光连续施展开来，一气呵成的动作标志着由基拉对这三个大绝招从刚刚掌握已经进入熟练程度，已经达到了庭树所要求的对敌标准。

　　“表现不错。”

　　看向由基拉，庭树夸奖了句，在得到庭树的许可后，由基拉露出喜悦之色，随后浑身便冒出了白光。

　　进化之光弥漫全身！

　　完成了所有基础训练以及积累了足够的能量底蕴后，由基拉正在朝着沙基拉的方向进化着。

　　这一刻，由基拉已经等待很久了。

　　沙基拉是灰蓝色的小精灵，颜色比较贴近银色，没有手脚的关系使其外观上较像虫蛹，与进化前的由基拉，以及是进化后的班基拉灰绿色的身体和带有手脚有明显不同的外貌特征。

　　“沙基拉，子弹小精灵。”

　　由基拉完成进化后，它全新的身躯出现在了庭树的面前，仔细观察了一番，庭树点了点头道：“虽然洛托姆图鉴不在这里，不过我还是得先了解一下你进化后的情况。”

　　“记录数据就算了，先来一场半实战吧。”

　　“沙~~”

　　沙基拉点了点头，刚想动身，然后露出意外的表情。

　　“沙~~~”

　　看着沙基拉使尽力气、行动有些艰难的模样，庭树微微一怔，快速上前想抱起沙基拉，不过一下子就被那沉重的体重吓到了。

　　经过一系列测试后，庭树知晓了现在的沙基拉体重。

　　一般来说由基拉进化后，体重会增加70kg左右，大概在原有基础上翻了一倍。

　　庭树没有想到，自己这只特殊的由基拉体重竟然也增加了有一倍左右。

　　原本体重就是正常同类体重三倍左右的由基拉，进化后体重大约还是正常同类的三倍体重，甚至要更往上浮动一点。

　　不过由于对比基础不同，现在的这个三倍体重比起之前的三倍体重更加恐怖了。

　　“原来如此，就算它用轻石培育法适应了由基拉时期的体重，但因为进化后体重增加幅度太大，还是无法适应新身体……也就是说看来这个轻石培育法还得继续进行才行。”

　　庭树暗自心疼，他所收集的轻石可所剩无几了，其他稀有矿石都有类似的替代品，不用为数量和购买渠道发愁，但是像轻石这样的奇珍，整个世界可能就这一个品种，不是那么容易获得的。

　　“沙~~~”沙基拉立刻进入极轻模式，这才能进行运动。

　　“就让六尾来当你的对手吧，我们先检验攻击力。”庭树对着沙基拉道，随后叫出了六尾。

　　近期六尾跟随漂浮泡泡学习雪天掌控，已经把庭树所总结的雪天秘笈初步入门，现在对雪天的运用已经超过了大部分冰系小精灵。

　　能精通运用雪天天气后，庭树也让冰六尾进一步掌握了新的本领，而且因为雪天的强大，这新本领效果也很不错。

　　极光幕：借助冰雪之力制造光幕减弱敌人绝招的伤害。

　　这一招与雪天的强度息息相关，雪天越强，极光幕展现的效果越好，当然，对于绝招本身的掌握就另说了。

　　以六尾目前的状态，发挥出的这招的效果还无法达到庭树心中预期的标准，庭树初步估计，等六尾进化为了九尾后，雪天掌控程度将会有全新的蜕变，那时候的极光幕才能真正称为防御神技。

　　不过如今为了检验沙基拉进化后的实力，庭树让六尾把这个未完成的绝招提前祭了出来。

　　虽然在庭树的标准中六尾对极光幕的掌控还不合格，但这不能说明六尾的极光幕差，毕竟庭树一直是拿顶级的标准来要求六尾它们的。

　　和寻常训练家的主力比起来，六尾已经很强了。

　　集攻击、减益、防御为一体的组合技的最后一环，极光幕，目前虽然还受限于六尾的实力没有办法彻底融入组合技中，但其实能发挥出来的效果也非常强力了，就算是地区大会的冠军应付，也会头痛不已。

　　庭树对六尾通过冰雪能量制造的防御之冰很有信心，就是不知道沙基拉能破坏到什么地步。

　　随着庭树的命令，冰六尾开始制造冰雹，与此同时，沙基拉感受着极轻模式带来的轻盈，开始尝试起进化后新掌握的能力，通过压缩体内制造的气体，然后再将其猛烈喷射出去进行飞行。运用这个新能力，沙基拉猛地爆发出强大的力量，从地面飞行到了空中，化为一个黑点。

　　“不错的爆发力，没有浪费那么多的资源，如果和狩猎凤蝶学习了气流控制技巧后，这一手段将能够运用得更出色，这一基础对于进化后掌握沙暴绝对会有很大的帮助。”庭树判断道。

　　沙基拉升空，酝酿着强大的一击。

　　爆发出了自己的全力后，沙基拉再次回到了极重模式，体重增加数倍，借助重力，真得就犹如了子弹一般，化为一道银色光芒朝着六尾从空中撞来。

　　银色子弹，铁头功。

　　已经做好了防御打算的六尾，极光幕凝聚，覆盖在了上空一层，同时它还控制冰雪能量，制造了一道道冰墙抵挡，并且这次面对沙基拉，六尾没有马虎，上次在由基拉手下吃瘪的经历它可不想再经历了，所以在沙基拉没有降临之前，它还运用了急冻光线，不断加固着冰墙，甚至就连神通力也没闲着，成为了保护冰墙的第二道机制。


第737章 小碎钻的变化

　　这一层又一层防御，直接阻挡在了由极轻转为极重模式借助气体压缩喷力与重力使用铁头功进攻的沙基拉面前！！

　　不过，沙基拉的攻击力超乎了所有人想象。

　　那一层极光幕，直接在铁头功下瞬间被碾碎，带着一往无前的冲劲，这时沙基拉颇有摧枯拉朽的气势，一道道冰墙在这股气势与强大的撞击力下，瞬间犹如镜子一般破碎。

　　咔嚓。

　　一道道破碎之声传来，神通力直接溃散，急冻光线也来不及修复冰墙了。

　　沙基拉坠落速度恐怖无比，简直犹如一道银色光束一般，像是要贯穿大地。

　　惊呼之下，要不是六尾急忙改变策略，赶紧跳开，恐怕早就已经被沙基拉击中。

　　轰！！

　　即使受到重重阻碍，沙基拉还是展现了自己强大的攻击力，整个身躯贯穿进了地面，破坏力之大让小六尾心有余悸的看了过去。

　　“呜~~”看到那个大坑，小六尾不满的叫了一声，要不是庭树不允许它使用攻击招式，它早就一个绝对零度过去了。

　　“真是惊人的爆发力……可惜这只是沙基拉阶段的攻击方式，没有太大作用，不然将会是下一个风速狗。”庭树微微一笑，对于沙基拉的力量很满意。

　　不过他更期待的是沙基拉进化后能展现的力量，毕竟沙基拉阶段，庭树只是打算让沙基拉继续积累底蕴，为成为沙暴君主打基础！现阶段去经历战斗，价值不是很大。

　　把沙基拉从地面中挖出来后，庭树再次叫过来小六尾，打算检验一下沙基拉的防御力。

　　其实从刚才的进攻中，就已经能体现出来沙基拉的防御力了，连破那么多道防线，自身还贯穿进了大地都没有受到太大伤害，沙基拉防御力怎么可能会弱？

　　不过为了更直观的了解一下，庭树还是让六尾使用了铁尾招式。

　　小六尾“呜”了一声，六条雪白的尾巴瞬间抹上金属光泽，化为一道道坚硬的武器，在六尾跳起时，六条尾巴便已经横扫过来，速度迅猛无比，六重攻击一重接着一重，面对六尾的攻击，沙基拉立刻让自己全身也弥漫起了金属光泽。

　　两种招式机理相差不大，铁尾、铁壁，甚至包括铁头功、钢翼都是类似的招式，沙基拉借用铁壁防御铁尾后，庭树只听几道金属碰撞之声，便没有然后了。

　　六尾的钢铁尾巴，连沙基拉的防御都无法破开。

　　“使用暴风雪。”庭树继续开口，六尾立刻退后喷出一道席卷冰雪能量的狂风，狂风呼啸而过，沙基拉直接被冻结成了一个大冰疙瘩，不过下一秒，借助身体内积攒的压缩气体，沙基拉迅速通过爆发力量的形式震碎了身体周围的冰块，庭树仔细看过去，承受了这一威力惊人的暴风雪，沙基拉身体竟然没有半分冻伤，虽然受到了伤害是肯定的，但沙基拉对于冰雪的抵抗能力，还是让庭树非常吃惊。

　　“由基拉阶段的防御抵抗能力还没这么惊人，看来是通过进化将之前吸收的营养全部激发出来了。”

　　“继续保持下去，进化为班吉拉时还会有一个全新的蜕变，那一次脱变，将会更加恐怖。”

　　了解了沙基拉现在的情况后，庭树叫六尾、沙基拉它们两个自己继续完成对战。

　　没了庭树的一系列要求，六尾终于能尽情发挥自己的实力了，因为沙基拉还不能很好掌握体重剧增的新身体的缘故，很快就被六尾找到弱点击败。

　　不过这也让沙基拉明白了自己得尽早克服新身体带来的不便，才能更好的投入到新的训练中。

　　啪啪啪……

　　庭树拍了拍手，呼喊了两只小精灵一下，道：“好了，我们先去吃午餐吧。”

　　……

　　……

　　到了下午，庭树一边帮助沙基拉适应新身体，一边研究七夕青鸟的妖精气场，通过妖精气场对其他小精灵进行特训。

　　七夕青鸟将妖精气场散发开来，妖精系精灵于其中，训练效率是平常的数倍。

　　在妖精气场的帮助下，庭树的小精灵能够轻松掌握妖精系招式，并且修行速度也非常惊人。

　　比如奇鲁莉安，从掌握月亮之力、魔法闪耀，到能够熟练使用，再到如今的精通运用，只用了非常短的时间。

　　别的训练家积累数个月甚至几年才能把小精灵的绝招训练得如此厉害，在妖精气场的辅助下，庭树的小精灵修行起来得心应手，事倍功半，这样修行下去，庭树估计就连它们完美驾驭月亮之力、魔法闪耀等招式也只是时间问题。

　　而七夕青鸟对于妖精系招式的掌握早就达到了完美的程度，甚至能出神入化的运用妖精能量，这一点让它成为这些妖精系精灵当之无愧的导师，任何关于妖精系招式的问题，七夕青鸟都能够帮它们完美解决。

　　这一边，七夕青鸟释放着妖精气场，自己进行锻炼的同时，也增益着其他精灵的训练效率。

　　小碎钻使用新掌握的重力绝招自我特训着；奇鲁莉安盘坐于空中，静静冥想；六尾则在继续构造、完善它的冰月，通过这个过程锻炼对冰雪能量的掌控。

　　但是这三只小精灵中，小碎钻的情况却又有了点特殊。

　　“洁咪……”

　　看着其他的伙伴一个个变强，小碎钻内心焦急，不过变强的捷径庭树都已经为它准备好了，除此之外，也只能踏踏实实训练。

　　目前小碎钻因为是庭树最晚收服的原因，是庭树队伍中实力最弱的小精灵，而且庭树猜测可能是因为天赋原因，它在妖精气场下的训练效率要远比奇鲁莉安、六尾低不少。

　　“还是无法运用妖精气场带来的力量增幅吗？”

　　这一次，小碎钻又过度训练了，庭树看着小碎钻因为过度训练累趴下后，连忙过去给它准备补充体力的营养品，并让七夕青鸟通过妖精气场对它进行治愈。

　　事实就是这样，虽然妖精气场对于小碎钻的训练也有用，可是，效率却一直无法持平奇鲁莉安它们。

　　为了追上奇鲁莉安、六尾它们的进步速度，小碎钻几乎是拼了命的过度训练，这让庭树既担心，又无奈。

　　庭树猜测过可能是恒净之躯的特性的缘故，让它对于妖精气场有着一些抵抗，所以庭树最近在找修行恒净之躯特性的方法，试图帮助小碎钻摆脱这个困境。

　　不过今天，庭树却突然发现小碎钻身上出现了一个特殊的变化，它身体上镶嵌的蓝色宝石内，现在偶尔会流露出来一丝粉色的妖精光泽……


第738章 蒂安希

　　发现这个变化，庭树愣了很长时间，然后突然心脏猛地跳动一下。

　　不是他没想过这个可能性，而是发生几率太低了，低到了让庭树不敢去想。

　　小碎钻突变，突变体，蒂安希。

　　世界上可能现仅存不到三只蒂安希，这种精灵数量少到可以媲美传说中的小精灵了。

　　另外，蒂安希的能力也非常强大，正因如此，蒂安希和梦幻、雪拉比等精灵都被称为幻之精灵。

　　蒂安希的能力可能不如梦幻、雪拉比那等强大，但绝对超过达克莱伊这等幻之精灵。

　　另外庭树还知道，蒂安希是可以超进化的，据未来小智描述，一只之前毫无战斗能力的蒂安希公主，自主超进化后便可以制造出来抵御卡洛斯地区与哲尔尼亚斯同等地位的破坏小精灵伊裴尔塔尔的攻击，可见超级蒂安希之强。

　　虽然只是随意交手一回合不能说明超级蒂安希拥有媲美伊裴尔塔尔的实力，但是从潜力来看，蒂安希绝对是普通小精灵无法比拟的。

　　“小碎钻能突变能蒂安希吗？”

　　庭树心脏再次猛地跳动，虽然之前不敢想，可是当自己的小碎钻发生变化后，这个念头一直在庭树脑海挥之不去。

　　未来小智的叙述中，蒂安希公主得到了哲尔尼亚斯的妖精气场的强化，得以完成自主超进化，掌握了制造圣洁钻石的能力，实力大增。

　　当回忆起未来小智的叙述时，庭树越发觉得两种情况非常相似。

　　眼下不就是小碎钻正在由七夕青鸟的妖精气场强化着吗？

　　“如果变化真的是往身体突变方向进行，那妖精气场一开始对小碎钻的实力提升不如奇鲁莉安它们明显也有情可原了……”

　　“妖精气场的强化功效，可能正在潜移默化的改变小碎钻的身体，等吸收了足够的妖精能量，小碎钻便可以突变了。”

　　“无数学者没有研究透彻小碎钻究竟如何突变成蒂安希，这个秘密也许与妖精气场有关，值得研究一下。”

　　想到了小碎钻也许会突变成蒂安希这个可能性后，庭树改变了行程，立刻向石英联盟租借了一个位于尼比市的研究所。

　　拥有正式研究员身份后，就能租用公共研究所使用。

　　庭树身为国际研究员，地位更高，租借起来更容易。不过，目前好像尼比市甚至附近城市的研究所都已经租借完毕，暂时没有空缺，这让庭树很无奈。

　　比起卡洛斯地区，关都的研究设施很多，但研究人员也很多，所以这就导致了庭树想租借一个研究所都没有空缺的尴尬局面。

　　好在，经过一番沟通后，石英联盟下属研究组织的工作人员给予了庭树一个他还可以接受的答复。

　　“庭树先生您好，经过我们调节，目前正在研究电系小精灵的尼禄研究员愿意暂时把他的研究所使用权交给您。”

　　“两人共用一个吗？”

　　“是的，但对方留言，如果您介意的话他也可以离开一段时间。”

　　“研究电系精灵的研究员吗？算了，没关系，我只是借用几个仪器而已。”庭树回道。

　　占用了别人的地方，还赶人走，就不好了。

　　双方沟通好后，庭树如愿以偿的得到了一个研究所的使用权。

　　他打算借用一些仪器来观察一下小碎钻的变化过程，同时，庭树还联系了秋叶道馆那边，叫琴子找人将洛托姆图鉴弄过来，辅助研究。

　　……

　　……

　　“庭树研究员，久仰大名。”

　　尼比市北区，一个带着眼镜的白发青年满脸激动的迎了上来，握住庭树的手使劲摇了摇。

　　“尼禄研究员，不用客气。”

　　见到庭树后，这位尼禄研究员似乎很欣喜，颇有一点狂热粉丝的模样，这让庭树蛮不自在的。

　　自己什么时候那么出名了？还是这个人就这样……

　　心中微微纳闷后，庭树应着对方的接待进入了研究所。

　　对方是这个研究所的使用者，对这里已经非常熟悉，在尼禄研究员的介绍下，庭树很快就对这个研究所整体有了大概的了解。

　　基础仪器和他曾在卡洛斯租借的那个研究所相差不大，但比起秋叶道馆他自己的独立研究所要落后了一些。

　　不过简单检测的话，这些设施是够用了。

　　“真的不知道该怎么感谢您的帮助，尼禄研究员。”

　　对方带领庭树了解完研究所后，庭树感谢道。

　　“不必这么说，哈哈，我目前正处于研究疲乏期，研究所使用权还没到期，空着也是浪费。”

　　尼禄研究员爽朗道。

　　除了第一印象，尼禄研究员行事还挺让人舒服的，庭树再次感谢了番，对方把时间留给了庭树自己，给庭树空出了休息的房间。

　　……

　　……

　　事后，庭树再次独自检查了便仪器。

　　看到其中一个仪器，能量检测器后，庭树停了下来，开始计划起近期的目标。

　　研究小碎钻的突变过程与突变为蒂安希的可能性，不会浪费太长时间，其他时间也得利用起来。

　　比如，七夕青鸟的生命之火。

　　艾路雷朵的第11种、第12种、第13种属性甚至更多种属性斩击招式的修行。

　　漂浮泡泡的熔岩与蒸汽组合技也得继续完善。

　　而且庭树还要根据胜宗大师留下的笔记为风速狗调配觉醒晨光招式的基因药剂。

　　同时，也要继续寻找解决奇鲁莉安情感表达缺失的方法。

　　除了日常训练外，这些都是庭树额外要做的事情，所以庭树一点都不闲，这些任务堆在头上，简直要比庭树前世经历的考试周还要忙碌数十倍。

　　“这几天在观察小碎钻变化的同时，先把比较容易达成的事情做好吧。”庭树考虑了下。

　　因为手上的事情太多无法去参加华丽大赛了，那么得给六尾重新定制更高强度的训练计划才行。

　　至于其他的事情，庭树打算等洛托姆图鉴归来再细化。

　　想到洛托姆图鉴，庭树眉头一皱，突然想起了什么，再次通知了秋叶道馆的琴子，叫对方一并把自己留在道馆的电气球也邮来，电气球，正是他在卡洛斯地区密阿雷市拍卖会唯一拍下的物品。

　　“尼禄先生好像研究电系精灵的，不如请教他一下，那么就决定了，这半个月就针对性的忙艾路雷朵的属性修行，小碎钻的突变研究以及那个电气球。”

　　打定了主意，庭树立刻做起规划，虽然这三个是主要投入精力要做的，但是其他事情也要分配一点时间，同时进行，将效率提升到最大。

　　并且，也得给自己留下休息、自主学习、锻炼的时间，否则饶是庭树身体素质很棒，也迟早会被这么忙碌的一天天给榨干。


第739章 电珠

　　“目前艾路雷朵掌握的不同属性攻击招式有劈开、劈瓦、叶刃、燕返、连斩、暗袭要害、精神利刃、雷电拳、冰冻拳以及火焰拳分别对应了一般系、格斗系、草系、飞行系、虫系、恶系、超能力系、电系、冰系、火系……”

　　研究所中，当庭树考虑艾路雷朵接下来的属性修行方向时，开始发愁。

　　通过这10个招式，艾路雷朵成功驾驭了10种不同属性的斩击，将艾路雷朵的刀术实力提升到了一个高峰。

　　不过，这并不是极限。

　　广域防守这个绝招，是岩石系防守招式，而非攻击招式，如果让艾路雷朵修行，可以朝着‘剑术格挡技巧’训练，自古以来无论是刀剑，在对敌时都离不开‘格挡技巧’，练成剑盾，这也许可以弥补艾路雷朵防御上的一些不足。

　　对于艾路雷朵来说，学习广域防守不难，虽然庭树的艾路雷朵有些特殊，但自从它掌握了超进化以来，艾路雷朵对自身潜力进行了很好的挖掘，论起学习招式，因为自身生命层次的一次次突破，已经不会弱于同类……这个倒不用庭树担心。

　　庭树沉思了下，从只会瞬间移动，到能掌握那么多斩击招式，和艾路雷朵的生命层次一次次升华绝对脱不了关系。

　　进化两次，超进化一次，这种生命层次的提升，可不是任何一只小精灵都能享受到的。

　　身体中隐藏的潜力，全部被激发了出来。

　　“尖石攻击这个招式也可以学习，正好配合广域防守修行，不同于广域防守，也许可以让艾路雷朵试着改变攻击模式，以斩击形式施展出尖石攻击。那么，岩石系一攻一防确定后，艾路雷朵第11种属性的修行已经有了大概方向了。”庭树点了点头，先用笔记下大概思路，然后根据事后训练情况和反应的问题细化更改。

　　“第12种属性也非常清晰，二连劈，这个龙系的招式，艾路雷朵同样可以掌握，无论是尖石攻击还是二连劈，等洛托姆图鉴来了以现有的条件我便可以指导艾路雷朵进行修行，不过……”

　　庭树的笔突然停下，他的第13种属性构思，毒系，毒击。

　　这个招式，艾路雷朵学习过程可能会有一点麻烦。

　　毒击的掌握必须需要大量的外物辅助，才能让艾路雷朵拥有控制毒素的能力。

　　“收购材料的事情先看看吧，不过得尽早进行，同时倒也可以买些辅助掌握尖石攻击和二连劈招式的材料，到时候修行效率会更高。”庭树打算先这样了。

　　加上岩石系、龙系、毒系，庭树已经为艾路雷朵规划了13种属性斩击招式，配合它那越发精湛的移动技巧与劈斩技巧，它的底蕴会越加丰厚起来，实力也会更强。

　　至于未曾掌握的水系、妖精系、幽灵系、地面系劈斩模式，庭树暂时没有去理会，其中水系和妖精系庭树根本想不出到底该怎么才能让艾路雷朵掌握这两个属性的攻击。

　　至于暗影能量和大地力量，掌握起来更加复杂，所以，庭树打算先让艾路雷朵完成那3个相对容易掌握的属性进行修行，另外两种，日后再说。

　　……

　　……

　　两天后。

　　洛托姆图鉴回到了庭树的身边，也带来了那个充满电气的小珠子。

　　“体重比之前发生了一些变化，但提升幅度不大，无法确定是什么原因影响的洛托。”

　　一回到庭树身边，洛托姆图鉴便检查起小碎钻的情况。

　　“洁咪。”

　　小碎钻听了洛托姆的话后立刻回道。

　　看了眼庭树，洛托姆图鉴“呃”了一下，解释说：“小碎钻它说应该不是妖精气场的影响，而是离开石林镇山脉后伙食变好了，应该是这个原因。”

　　庭树挠了挠脸颊，道：“好吧，这方面变化不是关键，无法确定什么……”

　　“不过，通过能量检测器，我记录了这两天小碎钻体内妖精能量总量的变化，发现了一个有趣的事情。”

　　“什么洛托？”洛托姆图鉴问。

　　“虽然小碎钻通过妖精气场转化的妖精能量能增强自己实力的部分很少，也就是转化效率没有奇鲁莉安它们高，但是通过仪器以及七夕青鸟特意感知，我终于确定了一个重要的事情。”

　　“小碎钻吸收妖精能量的整体量，并不少，还在奇鲁莉安它们之上。”庭树道。

　　意思也就是小碎钻并非是没有从妖精气场得到好处，反而得到的比奇鲁莉安它们要更多，这个好处，只是没有转化到实力上而已，所以并不明显。

　　通过检测，庭树也明白过来了，他的猜测是正确的，妖精能量正在潜移默化改变着小碎钻的身体，并非效率低，也没有消失，只是小碎钻还无法利用这股能量。

　　但迟早有一天，量变会引起质变，引发小碎钻的身体突变。

　　“蒂安希吗……”拥有庞大资料库的洛托姆图鉴，自然知道庭树所指，下一刻，它在小碎钻面前放出了蒂安希的图片。

　　那华贵的姿态，一下子就把小碎钻深深吸引了进去。

　　“蒂安希，闪着粉红色光辉的身体被赞为全世界最美，拥有将空气中的碳元素压缩在两手之间，一瞬间制造出许多的钻石的本领。”

　　“小碎钻，心动吗？”庭树望向小碎钻，看着小碎钻那希冀的目光，微微一笑。

　　“也许有一天，你便能进化为蒂安希，完成小碎钻种族内无数年来只有几个个体能达成的奇迹。”

　　“洁咪。”

　　小碎钻用力点了点头，如果说它原先跟随庭树，只是想变强，但是如今，它的心一下子被庭树俘虏了，蒂安希之美，把它深深吸引住了，它向往庭树口中的进化，向往着完成小碎钻种族里无数年来只有为数不多的个体达成的奇迹。

　　这一刻，新的未来摆在小碎钻面前，它从未如此庆幸过可以遇到一个这么优秀的训练家。

　　“那你可要努力才行，不过还是得劳逸结合。”

　　庭树哈哈一笑，摸了摸小碎钻的头。

　　……

　　……

　　忙完了一些事情后，庭树离开研究室打算去城市里散散步，这个研究所一共有两个庭院，庭树一直是在后院让精灵们进行训练的，至于前院，通往出口，同时还种植了一些奇怪的果树。

　　这些是尼禄研究员种下的。

　　所有果树品种庭树都不认识，他猜测应该是杂交产物，树果功效庭树虽然不知道，但被尼禄研究员如此随意就种在公共研究所，应该不是什么奇珍，就在庭树路过前院打量果树时，尼禄研究员那急匆匆的喊声突然传来。

　　“庭树研究员，你的电气球！！我这边有了新发现！！”


第740章 剧毒构想

　　“新发现？”

　　闻言，庭树露出喜色，没有想到尼禄研究员如此厉害。

　　距离他把电气球交给对方，时间才过去不到一天。

　　“庭树研究员，你给我这个小玩意可是个了不得的东西。”

　　拿着电气球，尼禄研究员一脸神秘：“别看它储存的电气不多，可功效惊人，如果我没研究错的话，它是一种可以增幅小精灵实力的物品。”

　　“这个的确有可能。”庭树点了点头。

　　“难道已经研究出来具体的增幅机理了吗？”

　　“哈哈，你忘记我的身份了吗？我可是专门研究电系小精灵的研究员啊，在我的研究成果里，一共有10种电系精灵电气的不同特点，这个电气球内的电气，虽然不同于任何一种，但通过对比我发现……”

　　“是什么？”庭树问。

　　“它具有融合性质，这是一种不完全的电气，需要与另一种雷电之力相互结合才能发挥出效果。”尼禄研究员面露好奇：“如果我的研究方向没错的话，两种雷电之力相互结合后，将可以形成一种狂暴的刺激机体生命力的雷电之力，也就是说如果一只掌握雷电之力的小精灵可以融合电珠的话，那它的身体素质将会提升到一个非常恐怖的程度。”

　　“雷电刺激机体生命力？”庭树露出意外的神色。

　　“没错，这可以说是另外一种进化了，也是一个脱胎换骨的过程。”尼禄研究员露出赞叹之色：“这么神奇的电气球到底是怎么形成的呢，只是可惜，内部的电气太少了，估计大型的电系小精灵无缘融合它了。”

　　“尼禄研究员，非电系却掌握雷电之力的小精灵能不能融合其内的电气？”庭树提出自己的疑惑。

　　“有非常大的风险，但不能否认可能性。”尼禄研究员想了想道。

　　庭树第一时间就想到了漂浮泡泡，如果漂浮泡泡能融合这个神秘的电气球，应该可以实力大增。

　　提出了这个观点后，尼禄研究员表示愿意辅助研究。

　　“帮了这么大的忙，真的不知道该怎么感谢您了……”尼禄研究员对电气球的研究投入了不小的精力，让庭树有些不好意思。

　　“小事情，能有研究项目，已经让我感到非常满足了，对了……”尼禄研究员道：“当然，如果您不介意的话，如果能研究出电气球的功效，不知能不能让我进行发表，当然，我们可以是共同研究人，不会丢掉您的功劳。”

　　“我能有什么功劳？”庭树哈哈一笑，他除了提供电气球，根本没出什么力，这份荣誉他是不会厚着脸皮要的。

　　而且比起什么研究成果带来的名誉，庭树更注重电气球的实际价值能不能给自己带来好处，毕竟名誉这种东西，庭树身上都已经快要挂满了，还真不多这一个小名誉。

　　……

　　……

　　在合作研究电气球这期间，庭树准备抽出时间去购买一些材料。

　　调配剧毒的材料。

　　约400年前，一名忍者发明了近乎所有小精灵都能掌握的剧毒毒素后，借着剧毒的特殊毒性，他成为了那个时代最可怕的暗杀者，而放到现今，那个忍者就是无人能出其左右的毒系大师。

　　可惜，那名忍者最终还是没有逃脱命运的制裁，一次任务失败后，这位忍者身死，剧毒秘笈也被外人获得，在后世，不知道什么原因，剧毒秘笈流传了出去，许多势力和个人都获得了配方。

　　也是在那个时候，因为人类的大肆调配，剧毒被一些精灵掌握，融入了它们的基因中，成为了一种种族天赋，让那些精灵生下来的子嗣随着成长就能掌握这种毒性恐怖的剧毒。

　　不过随着时代的发展，剧毒的毒性早就被人破解出来，现在市面上随处可买到的解毒药便可以缓解毒性，剧毒早已没有了数百年前的威风。

　　“那名忍者虽然发明了剧毒这个伟大的毒素，但是对剧毒的研究迫于时代和时间等问题，还是没有研究透彻。”庭树心中暗自惋惜。

　　那名忍者是历史上为数不多以人力赐予小精灵招式的天才。

　　对方的才能对后世毒系领域的发展起到了难以磨灭的影响，这样的人太早死去，几乎是现代每一位毒系训练家的遗憾，如果对方在世，剧毒说不准还会有新的变化。

　　虽然这位惊才绝艳的忍者死了，但剧毒一直被后世的人研究着。

　　极强的适应性，便是剧毒的强大之处，近乎所有小精灵都能掌握，近乎能完美包容所有毒性，这是剧毒最优秀的特点，后世，也是针对这一特点进行研究的。

　　“艾路雷朵想掌握毒击，就得先拥有自己的毒素，让它先通过掌握剧毒再修行毒击无疑是最好的选择。”

　　庭树正是做的这个打算，并且，针对这个剧毒的调配，庭树还有一个比较不错的构思。

　　如果让艾路雷朵掌握剧毒，自然不会是最基础的剧毒毒素，剧毒的适应力给了这个绝招无限的变化空间，针对艾路雷朵，该怎么样能让这个绝招的效益最大化是庭树要考虑的问题。

　　庭树很快确定了下来。

　　麻痹毒素。

　　可以降低敌人反应速度的那种毒素，配合艾路雷朵的瞬间移动攻击，可以将艾路雷朵的战斗风格发挥到极致，让敌人防不胜防。

　　说起麻痹，庭树又想到了麻痹粉、电磁波、大蛇瞪眼、冰冻伏特等招式，考虑了一番，庭树又一次确定为了以冰冻麻痹为核心的剧毒发展路线。

　　也就是含有冰霜之力的麻痹毒素。

　　这样，可以进一步补全毒系的打击面。

　　“现有的配方中，竟然没有人以这个作为培育方向？”庭树查阅了下资料，发现了竟然没人以这个方向作为培育路线，调配出新种剧毒，这不由让庭树微微发愁。

　　看来还得从头再来，自己动手，这无疑加重了庭树的任务。

　　“算了，这个任务先放到后面吧，先让艾路雷朵掌握最普通的剧毒。”

　　退出洛托姆图鉴的资料界面，庭树披上衣服，打算出门。


第741章 融合电珠失败

　　剧毒的配方，还没有流传到人人皆知的程度，虽然一般训练家还无法轻易接触，但在庭树的资料库内，不难查到。

　　除了一株特殊的植物外，材料都是非常常见的，随便去一个药房就能买到。

　　至于那株特殊的植物，如果想要购买，对于庭树来说渠道也有很多。

　　比如，网购。

　　在尼比市溜达了一会儿，庭树很快来到了一个叫尼比大药房的地方。

　　这里是拥有500年历史的湛蓝市药房的分店，实力雄厚，想要买到一些剧毒材料非常容易。

　　“欢迎光临。”

　　一位站在木柜后的八字胡大叔看到庭树进来后，立刻招呼道。

　　“掌柜的，我想要这些药材。”庭树走上前去，将写好材料名称纸条递了过去。

　　“喔，小哥是训练家吗？”

　　扫了眼纸条上的材料名称，八字胡大叔嘿嘿一笑，“剧毒的配方啊，很少有人来买了。”

　　“掌柜好眼力。”庭树微微一怔，笑道。

　　“唉，掌柜，好久没听到这个称呼了，现在除了几个老顾客，其他买药的都不用掌柜这个叫法了，看来这个从古代传下来的老俗称过时咯。”八字胡大叔摇了摇头。

　　“我倒是觉得这个叫法蛮亲切的。”庭树道。

　　“小哥人不错，我给你九折。”

　　大叔哈哈一笑，感觉看庭树很顺眼，豪爽开口道。

　　“那我就不客气了，谢了掌柜。”庭树也没客气。

　　“好说，前17种药材现在就可以取，最后一种，没现货，你得等两天，我可以从总库给你调来。”

　　八字胡大叔拿起纸条，指了指最后那一株比较特殊的植物药材，道。

　　“呃，两天吗。”庭树意外，如果这家药房能给他搞来那株特殊的植物药材，那将省下他不少事。

　　“两天足够了。”对方点了点头。

　　再次道了下谢，庭树付了订金，取走了一部分药材后，离开了尼比大药房。

　　提着装满药材的布兜子，庭树慢悠悠走向研究所，不过在过了一条街道的拐角时候，庭树突然感觉一阵凉意袭来。

　　“梦妖魔，你怎么来了？”

　　庭树停下脚步，虽然梦妖魔还没有显现出身躯，但庭树却已经感知到自己的这只小精灵了。

　　“抚~~”梦妖魔浮现身形，缓缓开口。

　　“恩……这么麻烦，回去再说吧，先跟我来。”庭树头大。

　　梦妖魔提前回来，代表着乔伊玲，君莎兰那边发生了什么超出计划的事情，想到这里，庭树无奈。

　　……

　　……

　　研究所中。

　　庭树听完梦妖魔的汇报后，陷入沉思。

　　“呃……这样啊。”

　　“这两个家伙，倒真是大胆。”

　　梦妖魔告诉了庭树最近乔伊君莎两人的动向。

　　君莎兰已经成功潜入火箭队一个分部，伪装成了火箭队的一名杂兵，完成了身份的替换，目前正在火箭队分部基地做着情报调查工作。

　　而乔伊玲，则负责掌控全局，与君莎兰进行联系同时提供给对方外部情报。

　　“乔伊玲擅长计算机入侵，君莎兰伪装能力非常强，适应力和演戏都是一流，两人这段时间就是这样配合行动的吗？看来两人的确是可塑之才，但具体能把这次任务执行到什么份上，还是得看具体结果。”

　　从梦妖魔那里得到简单的汇报，庭树用手指敲了敲桌子，陷入沉思，目前乔伊玲和君莎兰都在尼比市，但梦妖魔来找庭树的原因，不是因为君莎兰潜入了火箭队，而是火箭队最近将有小动作。

　　君莎兰应该也得到了这个信息，不过目前由于处境问题还没法汇报给庭树，估计等能够脱身与乔伊玲达成联系后，这个情报就会传到庭树这边。

　　“小动作啊……”庭树喃喃。

　　这个火箭队分部最近会在常磐森林有个行动，目标是一个赫拉克罗斯的群落。

　　“赫拉克罗斯这种精灵没有退化型，除了超进化外也没有进化型，培育简单，个体力量强大，算是非常不错的小精灵了，靠着树汁、果汁、叶汁就能维持生存，饲养起来也非常简单，配合强大的实力，的确能卖个好价值，哼。”

　　庭树冷哼一声，这个火箭队分部倒是打的好算盘，如果捕捉到大量赫拉克罗斯，可是笔大生意，不过同时影响也非常恶劣。

　　“有必要通知一下常磐森林的护林员让对方提前做好准备。”

　　不等君莎乔伊她们汇报给自己情报，庭树先把自己从梦妖魔这里得到的情报写成信件，递给了梦妖魔。

　　“去丢给常磐森林的护林员。”

　　因为不知晓这个火箭队分部的实力情况，庭树的信件没有写的非常明确，只是给对方一个大概提醒，让对方有所警觉。

　　而且由于君莎兰目前潜入进了这个火箭队分部中，他们这个特别行动小队可能无法脱身了，对于这次火箭队分部的捕捉行动，庭树等人想不插手进来都难。

　　……

　　……

　　次日。

　　正在辅助漂浮泡泡与电气球融合的庭树、尼禄两人，紧张的盯着控制雷电之力祭起电气球的漂浮泡泡。

　　漂浮泡泡动作小心翼翼，以它顶级的控制力，论起控制能量自然非常出色，不过饶是如此，融合电气球的过程也让漂浮泡泡流下了数滴大汗珠。

　　庭树和尼禄研究员连呼吸都不敢呼吸一下，仔细认真的记录着过程。

　　然后。

　　砰！！

　　雷电之力瞬间爆发，将漂浮泡泡瞬间吞噬进去，如果不是做好了防御措施，恐怕庭树和尼禄研究员也不能幸免。

　　“泡~~”

　　漂浮泡泡卷着黑得像煤炭一样的身体从黑雾中飞出，吐了口黑烟，恶狠狠的看着那电气球，将头甩了过去。

　　这已经是第3次融合失败了。

　　“泡！！泡！！！”

　　漂浮泡泡摇了摇头，飞过来对着庭树开口，示意它不适合这个电气球。

　　“看来不行了。”庭树颇为失望。

　　雷电之力刺激机体生命力引发更强力量的这个变化过程，庭树之前非常期待，这不仅能增强漂浮泡泡实力，庭树还隐隐觉得可能会从这边得到启发，来让七夕青鸟掌握火焰之力与生命能量的融合，完成生命之火的修行。

　　不过现在看来，这项计划得中止下了。

　　“虽然这只漂浮泡泡的能量控制非常出色，但可惜不是电系精灵，融合相性差了很多。”尼禄研究员转着笔，叹气开口。

　　“根据电气球内的电气能量，我换算了下，像漂浮泡泡这类体型的精灵融合电气球为最佳，而电系的话，皮卡丘、雷电球、小磁怪等你都可以收服一只试试看，不介意的话，我这里倒是有几只电系小精灵，可以送给你一只继续研究。”

　　“不了。”庭树摇了摇头，笑道：“既然不适合我的精灵，那我就不强求了，另外我已经有了新打算，准备把这个电气球送给一个后辈。”

　　“他正好有一只皮卡丘，也许可以试着融合一下。”

　　“皮卡丘吗？那真不错，皮卡丘是体型、电系能量最契合这个电气球的小精灵了，不过融合电气球时爆发出的雷电之力可是非常巨大的，一般的皮卡丘身体可能承受不住这样强大的电力……”

　　“如果不介意的话，等到时可以喊我辅助融合。”

　　“我会给他这个建议的。”庭树刚刚回道，通讯器突然响起，看了内容后，庭树面色一怔。

　　是乔伊玲，只是过了一天，对方便把昨日梦妖魔传来的消息汇报过来了。

　　“队长，要不要破坏火箭队这次的计划作为我们的第一次行动呀。”

　　对方的留言让庭树揉了揉脑袋，还真是不客气呢，口气似乎他们已经把这个火箭队分部吃定了一样。

　　“先老老实实进行你们的考核，其他事情不要多管，对了，叫君莎兰注意安全。”

　　关闭通讯器，庭树重新和尼禄研究员进行起交流，雷电之力刺激机体生命力爆发更强力量，虽然和火焰之力与生命能量的融合不是完全相似，但庭树感觉有共同之处。


第742章 开始行动

　　第二天，庭树集齐了剧毒配方的所有材料，开始调配剧毒。

　　粘稠的毒液流淌在一起，侵蚀着艾路雷朵的手臂，让艾路雷朵面色严肃。

　　强大的意志力没有让艾路雷朵露出痛苦的表情，不过剧毒侵蚀的确带来了相当强烈的痛觉，这份疼痛直到庭树用配方中里极其重要的一环药物辅助艾路雷朵吸收剧毒，痛感才逐渐消散。

　　毒液缓缓渗进艾路雷朵的手臂，过程缓慢无比，一直持续了有十分钟，所有毒液才被吸收完毕。

　　“感觉怎么样？”

　　“咔洛！！”艾路雷朵摇了摇头，抬起手臂，然后手臂弥漫出一丝紫意，标志着艾路雷朵彻底掌握剧毒。

　　“很好，虽然初步成功了，不过要想让剧毒威力更强，还得继续完善剧毒中的成分才行。”庭树点了点头，这时，尼禄研究员来到了这边拜访。

　　“尼禄研究员，下午好啊。”

　　“下午好。”

　　庭树见对方一脸高兴的样子，纳闷道：“碰到什么好事了吗？”

　　“是啊，研究完你的电气球后，我又找到了新的研究项目，心情不错。”尼禄研究员哈哈一笑：“最重要的是我在研究论坛成功交换到了两枚电气球，接下来可以继续研究了。”

　　“这样啊，恭喜恭喜。”庭树笑道。

　　“走吧，晚上我请你去尼比市最好的餐厅吃大餐，庆祝一下。”尼禄研究员道。

　　“这顿得我请，算是感谢。”庭树连忙道。

　　两人互相不断推辞，不过最后，尼禄研究员还是没有快过庭树，大餐过后还是庭树先下手结了账。

　　……

　　……

　　回到研究所后，尼禄研究员继续去研究电气球了，庭树则日常记录着小碎钻的情况。

　　虽然每天在妖精气场的影响下，小碎钻体内的妖精能量日益增多，但究竟得积累到什么程度，庭树也不清楚。

　　这段时间，小碎钻就像个无底洞，吸收了多少妖精能量也没有半分变化了。

　　“吸收足够的妖精能量也许就是小碎钻突变的关键，外界蕴含妖精能量的奇物太少了，虽然不能说绝对没有，但除非成堆出现，否则不可能支撑起一只小碎钻进行突变。”庭树做出判断。

　　妖精气场的强化效果庭树可是亲眼见证的，虽然强化的效果会随着时间越来越弱，可也是相对而言。

　　这一个月下来，六尾和奇鲁莉安它们的修行效率何止提升了数倍？成长速度简直是飞速一般。

　　但即使是在这么恐怖的修行效率下，小碎钻才只是产生这么点变化，让庭树不得不感慨突变的难度。就目前来看，小碎钻吸收的妖精能量换算成比水之宝石等奇物更贵重一些的妖精宝石，也起码是吸收了有上百枚甚至更多。

　　庭树都有些怀疑了，第一只蒂安希是不是因为哲尔尼亚斯力量影响而产生的了，又或者是，一只小碎钻误入了一个盛产妖精宝石的庞大矿脉？

　　“也有可能是传承的力量。”庭树想了想。

　　小智遇到的那只蒂安希所在的钻石矿国是个美丽的地下矿国，小碎钻们在此和平生活，蒂安希是这个国家的公主。矿国里有个巨大的钻石——“圣洁钻石”，这块钻石是前代蒂安希制造的，是维持矿国一切活动的能源。

　　蒂安希公主，正是为了恢复这块圣洁钻石的能量才外出寻找哲尔尼亚斯的。

　　现在一想，庭树突然发现很多疑点，在钻石矿国，蒂安希应该不止一只，对方非常可能拥有一个成体系的突变传承，否则蒂安希不可能一代接一代的传承下来。

　　而传承力量的奇物，很有可能就是那块一直由一代代蒂安希加持力量的圣洁钻石。

　　“或许维持矿国一切活动的能源的能量就是妖精能量，而矿国中新一代的蒂安希公主出现，除了力量传承，同样是消耗的圣洁钻石的力量，不过只要一直有小碎钻能突变成蒂安希，那便可以继续补充圣洁钻石的力量了、甚至制造圣洁钻石，得以让这个传承不断持续下去……”

　　庭树猜测起来，如果真的是这样，蒂安希制造圣洁钻石应该是有代价的，不然蒂安希早就泛滥了。

　　“或许圣洁钻石就是一种巨大的加强版妖精宝石？”

　　摸了摸下巴，庭树微微一怔，不管怎么说，他相信妖精气场带来的强化效果，一定不会弱于圣洁钻石，从蒂安希还得寻求哲尔尼亚斯帮助获得恢复圣洁钻石力量的情况来看，两者根本不是一个层次。

　　经由妖精气场导致突变的小碎钻，不见得会比由钻石矿国传承影响突变的蒂安希公主能力要弱。

　　……

　　……

　　就在庭树沉迷研究生活中，乔伊玲那边再次传达过来了消息，并且还有众多资料数据。

　　火箭队分部近日准备行动了，行动人员的名单和精灵资料已经被调查清楚，看到两人的成果，庭树暗自点头，做到这个程度，已经让庭树认可了。

　　当翻阅起火箭队分部这次的行动成员信息后，庭树眼前一亮，给出了对方这样一个答复。

　　“你们照常行动。”

　　吩咐下去后，庭树整理了下精灵球。

　　七夕青鸟、艾路雷朵、风速狗、漂浮泡泡、狩猎凤蝶、小碎钻、六尾、奇鲁莉安、沙吉拉。

　　拥有顶级训练家实力的庭树，还不是一个火箭队分部能够阻挡住的，不过这次多半不用庭树亲自动手，想必常磐森林护林员已经有所警觉，面对有所警觉的护林员，火箭队分部的这次的行动小队力量还不够。

　　行动当天，庭树来到常磐森林附近，与梦妖魔互相接应，并告知了梦妖魔接下来的行动计划。

　　“接下来就等待老鼠们上钩吧。”梦妖魔飞走后，奇鲁莉安立于庭树身后，与庭树建立起来心灵感应，借助奇鲁莉安的力量，庭树开始感知起周围的情况。

　　以现在奇鲁莉安的精神力，想要笼罩整个常磐森林是不可能的，不过也可以在很大一片范围内侦查情况了。

　　独自一人和奇鲁莉安行走在常磐森林中，过了一会儿，庭树眉头逐渐皱起，发现了一个出乎意料的变化。

　　“原来如此，既然能阻碍了我的奇鲁莉安的精神力感知，原来是靠的波导之力。”

　　望着出现在自己身前的肌肉男子和路卡利欧，庭树开口。


第743章 变身潜入

　　“竟然不是火箭队。”

　　希巴挠了挠那乱槽槽的头发，打了个哈欠，在他旁边，两个穿着护林员服饰的男子正用审视的目光看着庭树。

　　“我是道馆训练家，你们收到的提醒信也是我写的。”

　　对两个护林员开口说道，庭树看向石英联盟的四天王之一希巴大师和他身边的路卡利欧开口道：“希巴大师，您怎么会在这里，一个火箭队的小任务不用如此大动干戈吧。”

　　“哈哈，我正打算去米亚查山修行，碰到这事情也是巧合，顺便就来看看。”

　　希巴哈哈一笑后，凌厉的目光突然盯向庭树，“小家伙，你是在调查火箭队吗？”

　　面对希巴的质问，庭树随意点了点头，“恩。”

　　庭树这简单的回答让希巴愣了一下，随后无奈的摇头，“也罢，随你们后辈高兴吧。”

　　“火箭队这次行动时间是晚上10点整，距离那时还有近5个小时。”庭树说出提前了解到的火箭队行动时间后，继续开口：“还有，希巴大师，能否借一步说话。”

　　四天王之一希巴大师会出现在这里，让庭树很意外，这样看来，这次火箭队分部更是有来无回了，不过庭树对此很头痛，他可不希望这样展开，这会对他的计划造成一定的影响。

　　叫走了希巴大师后，庭树说出了自己的请求。

　　“叫我把这次事情全权交给你处理？”希巴看向周围，沉吟一下。

　　“倒也不是不可以，不过你能保证逮捕火箭队吗？”

　　“我会尽力的，当然，我可以保证不让火箭队成功捕获森林中任何一只精灵。”庭树开口。

　　看了庭树一眼后，希巴打了个哈欠，“算了，那就交给你吧，不过如果你和那些护林员应付不来，我还是会动手的。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　晚上10点整。

　　三个小队一共18名火箭队成员潜入了常磐森林，直接朝着提前确定好的赫拉克罗斯群落方向而去。

　　在白天，赫拉克罗斯的踪迹就已经被他们再次确定了，所以现在即使摸着黑，路线在小精灵的引导下也清晰无比。

　　18名火箭队成员，一共分为了三队，各自从不同的方向朝着一个地点包围过去。

　　10分钟后。

　　“没有？”一个小队成员眉头紧锁，突然暗叫不好。

　　下一刻，周围光芒大盛，护林员指挥着几只皮卡丘释放电光照耀森林，同时手电筒打在了火箭队成员上。

　　“肮脏的盗猎者，竟然敢打常磐森林精灵的主意。”看着火箭队成员手上的枪支，这几位护林员冷淡开口。

　　被发现了。

　　面对这个情况，火箭队成员们二话没说，扔下精灵球打算逃跑，不过还没等他们反应过来，每个人便被一股强大的超能力控制住。

　　“六尾，做得好。”

　　阴影中，庭树发出声音。

　　惊恐的火箭队成员看向阴影处。想找出是什么人控制住了他们，不过由于庭树并未冒头的缘故让他们一无所获。

　　“1……2……3……12人，一共12人。”护林员们数了数火箭队人数后，快速拿出绳索将他们捆绑起来。

　　“还有6人吧？”

　　希巴不知道何时出现在了庭树身前，用询问的目光看向庭树。

　　“是我特意放走的，希巴大师你就不要追了，不然我会为难的。”

　　“没问题，不过你要给我一个理由。”希巴无趣的揉了揉眼睛，“好困啊，该去睡觉了。”

　　看着正在捆绑火箭队成员的护林员们，庭树目光一闪，看向天空的月亮，快速离开了此地。

　　……

　　……

　　与此同时另外一个方向，六道人影仓促逃跑，每个人都面带后怕之色。

　　“我们中应该出现了一个叛徒。”六位火箭队成员停下身来，队长航图目光审视着五个手下。

　　随即，他扔出一个精灵球，一只狩猎凤蝶出现在了空中，释放出了几道空气利刃分开了几人的距离。

　　“队长，你这是做什么？！”

　　一名成员大惊道：“护林员们马上就要追来了，再不离开就连警方都要赶来了。”

　　“这个我当然知道，不过如果不处理掉叛徒，我们离开将会更加困难。”航图看向唯一一位女性成员，“洋子，不，应该说是联盟的走狗。”

　　“你刚刚在逃跑过程中丢掉了什么？”说罢，航图拿出一个耳环式通讯器，看到这个通讯器，君莎兰瞳孔一缩，然后迅速冷静下来解释道：“队长，你这是什么意思？”

　　“不承认也可以，那我以队长身份命令你先把精灵球交出了。”航图命令道。

　　“队长，这太强人所难了，后面还有追兵。”君莎兰心中一慌，没有想到这个从芳缘调过来的火箭队成员发现了自己的问题，刚才她丢弃通讯器自认已经做得隐秘无比了，可没想到竟然被发现了。

　　“你是想抗拒命令吗？”航图目光中冷芒一闪：“她是叛徒，我们这次受到埋伏全是她的缘故，快一点，先把这个女人解决。”

　　听到队长的分析，剩下四个火箭队成员不敢相信的看着君莎兰。

　　“洋子，快交出精灵球证明你的清白啊，不要违抗队长命令。”有一个人不相信君莎兰是叛徒，催促开口。

　　可是，面对对方的催促，君莎兰无动于衷，她自然不可能交出精灵球，交出后，她就真的没有反抗的余地了。

　　心中无奈叹气一声，在这位叫做航图的队长命令狩猎凤蝶发起攻击后，君莎兰心中一狠，立刻做出决定。

　　“穿山王，沙暴，百变怪，变身为喷火龙。”

　　下一刻，她的精灵球弹出一道光芒，同时脸上掉下一层粉状物体，快速闪烁光芒化为了一只喷火龙。

　　百变怪面具被取下，君莎兰深深看了一眼这位来自芳缘的火箭队成员，迅速骑上喷火龙收回穿山王打算逃走。

　　君莎兰的举动，证实了她是叛徒的事实，其余几位队员内心如坠冰窟没有想到敌人一直在自己身边。

　　“没时间管她了，任务失败，我们得抓紧撤退。”航图命令道。

　　抓出叛徒后，航图一下子成为了几人的主心干，几人连忙朝着常磐森林深处逃去。

　　另一边，跟随六尾的脚步，庭树来到一处密林中，从一棵树下扒开叶子，抽出了一具身体。

　　六尾魔法闪耀照耀下，身体主人的相貌出现在了庭树身前，这是一个穿着火箭队制服的青年，职位的话，应该是小队长。

　　也就是庭树放走的那个六人小队的头头。

　　“看来梦妖魔成功了。”

　　庭树淡淡一笑，这个人可不能随便处理，对方的人身自由，接下来一段时间得限制住才行，这样才能保证不泄露信息。

　　根据乔伊玲提供的信息，此人来自芳缘，持有精灵有奇鲁莉安、狩猎凤蝶，看到这个信息后，庭树立刻做出了个决定，让梦妖魔取代这个人的身份，带着自己的奇鲁莉安、狩猎凤蝶潜入火箭队内部。

　　梦妖魔的幻术伪装水平，绝对要在君莎兰的百变怪伪装水平之上，如果不是天王层次的擅长感知的小精灵认真观察，梦妖魔被发现的概率几乎为0。

　　而且同时，梦妖魔也通过意识入侵的方式获取了航图的记忆，可以说，目前的梦妖魔就是航图了。

　　“让梦妖魔以航图的身份潜入火箭队，至于君莎兰和乔伊玲，勉强算是通过考验，接下来她们的行动就以辅助梦妖魔行动完成。”


第744章 下一步计划

　　确认梦妖魔已经和火箭队小队长航图完成身份交换后，庭树前去了与乔伊玲、君莎兰汇合。

　　“队长，十分抱歉，我的身份暴露了。”

　　君莎兰歉意说道，被火箭队成员发现身份，意味着接下来的调查任务不能继续了，也就是她没能完成庭树的考验。

　　庭树摇了摇头，“当乔伊玲她送来那份情报时候，你们已经证明了自己的能力，不过……”

　　得到庭树的认可，君莎兰、乔伊玲明显露出意外和欣喜的神色。

　　“不过什么？”

　　“不过，你们并不是被火箭队发现的。”庭树示意她们看门口的布袋子，无聊的掏了掏耳朵，“去看看吧。”

　　疑惑的打开袋子，发现里面是一个晕阙过去的人后，两人齐齐瞳孔一缩。

　　火箭队？！

　　乔伊玲看到此人的制服，心中一惊，至于君莎兰，则更加震惊了。

　　这个人就是发现她间谍身份的火箭队小队长，航图。

　　可是……究竟为什么。

　　“这次火箭队的行动失败，近乎全员被逮捕，那成功逃脱的一队成员应该会受到严格的审查，你就算跟着回去意义也不大，说不定还陷入更危险的境地。”

　　庭树指了指航图：“我叫另外一人替代了他的身份，就算被发现撤离也不成问题，比起你潜入火箭队安全不少，接下来我会给你们发布正式任务，第一个，就是处理好此人。”

　　“而第二个，则是等待‘航图’的消息，如果对方成功在火箭队站稳脚，你们之后负责配合他的行动，如果他被发现，就等待我另外一个计划。”

　　庭树话落，君莎兰面带茫然，心情复杂，原来举报自己间谍身份的火箭队小队长竟然也是卧底？！

　　“选择他，是认为他的能力比我更强吗？”疑惑的自问一下，君莎兰很快打消了这个想法，决定接下来认真执行任务。

　　乔伊玲、君莎兰对视一眼后，一同看向庭树：“收到！队长。”

　　……

　　……

　　次日。

　　庭树回到了常磐森林，想见一见希巴天王。

　　对方让他给出一个放走火箭队的解释，庭树自然没有把自己目的说出来的想法，解释什么的，来一场对战证明自己的能力就好。

　　也是抱着这个目的，他重新回到了常磐森林中，来找希巴。

　　“希巴大师人呢？”

　　来到护林员们居住的地方，其中一位年长的护林员摇了摇头道：“他一早就说去米亚查山了，并留言说您如果想找他就去米亚查山。”

　　“走掉了……”庭树眉头一皱。

　　米亚查山在真新镇那边，就算乘骑七夕青鸟过去，也得赶上一段时间路。

　　这么一声不吭的就走掉，还让自己去追对方，看来也不用解释什么了，反正火箭队放都放走了，就让希巴天王自己修行去吧。

　　估计以对方那神经大条的性格，过几天就忘了。

　　“多谢了。”庭树对这位护林员道。

　　“不不不，说谢谢的应该是我，多谢阁下昨天帮助逮捕火箭队了。”这位护林员感谢道。

　　希巴天王走掉，庭树也没心思去追，他目前有两个事情加身，一是负责他、乔伊玲、君莎兰、梦妖魔等精灵组成的特别行动小队，潜入火箭队内部调查胜宗大师的消息。

　　二是继续训练六尾和小碎钻，六尾是冰月技巧构建得差不多了，但由于力量不够不能完美发挥冰月效果，这个问题将会在进化后解决。它进化的底蕴已经积累够了，距离战力成型只差冰之石这一个契机，随时可以进化。

　　但庭树打算再磨合一段时间，让小六尾把现有的绝招融会贯通一下，升华它的协调能力，然后再用那块顶级品质冰之石、妖精气场双重力量让它进化。

　　至于小碎钻的突变也成为了庭树的主要研究任务，因为发现了突变的可能性，庭树连给小碎钻制定的训练任务都修改了。

　　积累妖精能量，停止对妖精能量的消耗。

　　比起短时间变强，突变成蒂安希后无论是潜力、实力都会大大增强，这会儿浪费的时间，都是值得的。

　　“等六尾、小碎钻、奇鲁莉安进化后，我的妖精队伍就算战力初步成型了。”

　　庭树心思涌动，六尾、小碎钻、奇鲁莉安它们的成长轨迹不同于七夕青鸟它们，老话说的好，训练家的经验越丰富，小精灵的实力就越强，说的就是庭树现在这个情况。

　　奇鲁莉安它们只用了几个月的成长时间，就追上了狩猎凤蝶它们数年的努力，这与庭树如今的训练家底蕴和培育经验分不开关系。

　　……

　　……

　　“这是你们的特训任务。”

　　尼比市，庭树针对乔伊玲的耿鬼、3D龙以及君莎兰的穿山王和百变怪制定了特训任务。

　　“虽然你们可能在刑警学校接受过战斗训练，不过眼下发挥出的实力还远远不够，在任务未执行期间，你们要尽快提升自己的实力，只有这样才能更好的完成任务。”

　　庭树对着两人道。

　　乔伊玲的耿鬼是主要训练对象、而她的3D龙通常是辅助其电脑入侵技术，不参加战斗。

　　君莎兰的穿山王、百变怪都参加战斗，不过百变怪更多时候是辅助君莎兰进行伪装的搭档。

　　“明白了！！”

　　以梦妖魔的幻术技巧、漂浮泡泡的沙暴秘笈为模板，庭树给她们制定了一个短期就能见效的特训方案，如果她们可以完成特训，对她们接下来的实力提升有很大好处。

　　庭树相信，就算乔伊玲和君莎兰在刑警学校经受过系统战斗教导，但她们的老师绝对不可能有自己这样的底蕴。

　　即使是刑警学校，也没有夸张到让一位即使是在顶级训练家中也算是实力出众的强者去当老师。

　　“库加~~”

　　“哏硅~~~”

　　随着穿山王和耿鬼战斗起来，庭树看了眼很快投入进特训中的两人和她们的精灵后，开始转身离开。

　　与此同时，梦妖魔也带着狩猎凤蝶与奇鲁莉安打入了火箭队内部。目前还没有接到它们的消息，就代表它们平安无事，反正庭树是不怎么担心它们的，先不说梦妖魔和狩猎凤蝶的实力摆在那里，光是奇鲁莉安召唤超梦的能力就足以让它们无人可挡。


第745章 准备进化的六尾

　　次日。

　　梦妖魔伪装的航图传来了好消息，虽然受到了相应惩罚，但是他们还是成功被编入到了其他分部。

　　似乎由于原航图的潜力不错，他担任的还是队长职务。

　　得到这个消息，庭树放下心来，把与梦妖魔沟通的任务交给乔伊玲后，庭树返回了研究所，打算离开这里了。

　　“要走了吗。”

　　尼禄研究员眼圈通红，他纯粹是因为没日没夜的研究导致眼睛发酸而已，而不是伤心庭树离开。

　　“是啊，呃，你的头发是怎么回事。”庭树看着对方那乱糟糟的爆炸头，尴尬开口。

　　“还不是在实验中弄的。”尼禄研究员使劲挠了挠头发，快速叮嘱道：“其他事情我就不说了，如果你要送给别人那个电气球，切记不要随便让对方融合。”

　　“怎么了？”庭树一怔。

　　“我将交换来的两个电气球投入研究后，已经有半个成功的案例了。”

　　“成功了？！！”庭树一惊。

　　“嗯，5种不同的电系精灵中，只有皮卡丘成功了。”尼禄研究员双眼冒光，“皮卡丘这种精灵应该是最契合电气球的精灵了，不过有一点，电气球内虽然电气能量不多，可一般的皮卡丘根本无法承受电气融合时带来的强烈刺激，别说利用它影响机体生命力提升力量了，就连保证在电气融合中不受到伤害都难。”

　　“你的皮卡丘……”

　　“现在已经送到乔伊小姐那里了，电气球也分离出来了，融合失败。”对方摇了摇头，似乎很惋惜。

　　“你要把电气球赠送的对象我记得也是皮卡丘对吧？这可是很危险的事情，所以你还是再考虑一下吧，或者，等我研究成功了，我联系你，你们来我这里辅助融合。”尼禄研究员道。

　　“竟然这么危险吗……”庭树眉头一皱，然后突然一怔，想到了什么。

　　七夕青鸟融合生命之火时，也是这样的！

　　七夕青鸟在模仿炎帝的火焰生命之火时，一直卡在火焰与生命能量的融合这一关上。

　　针对火焰能量与生命能量融合，庭树与七夕青鸟尝试了许多方法。

　　比如火焰之力包裹生命能量，比如生命能量覆盖火焰之力，但结果，无一都是以失败告终，较强的一方能量会瞬间将另一股能量彻底吞噬。

　　而尝试让两种能量达到一个相同点后，情况就更恶劣了，相互影响的两股能量，直接就爆发出了一股狂暴力量，对七夕青鸟造成了伤害，要不是七夕青鸟身体素质强横，估计也会和尼禄研究员的皮卡丘一样得送去治疗。

　　七夕青鸟融合生命之火的情况和尼禄研究员描述的电气球与皮卡丘融合失败的情况非常相似，这更让庭树坚定了见证一例电气球成功融合的信念。

　　考虑了利害，庭树打算先搁置送给小智电气球的想法，反正他答应的是小智闯入到石英大会前八强才送他礼物，距离那时还早，他还有很多种选择。

　　不过庭树觉得小智的皮卡丘还是与其他的皮卡丘有些不同的，在教导未来小智期间，对方的皮卡丘就展现了相当大的潜力，体内雷电能量几乎是同类的数倍，也许电气球和小智的皮卡丘真的能完美契合说不定。

　　如果能成功融合，对庭树研究生命之火也有帮助。

　　“那就拜托了。”庭树对尼禄研究员道，电气融合刺激机体生命力提升力量关乎七夕青鸟的生命之火融合，这是大事！

　　“举手之劳。”尼禄研究员点头。

　　感谢之后，庭树离开了尼比市，开始了一路东行，疯狂的挑战关都地区的华丽大赛。

　　华丽大赛彩虹大会、华丽大赛金黄大会、华丽大赛红莲大会……

　　以及到最后的华丽大赛常磐大会。

　　……

　　……

　　一个月后，庭树挑战完了4个城市的华丽大赛，凭借小六尾取得到了全部优胜。

　　并且，都是绝对强势的优胜，为了华丽大赛的表演与对战，庭树追求了极致的协调，这一个月来对小六尾进行了非常严格、细致的升华特训。

　　“这是您的缎带勋章。”

　　常磐大会闭幕仪式，莉莉安递上代表优胜的缎带徽章后，贴近庭树耳朵小声道：

　　“庭树先生，您已经集齐五枚缎带勋章了，接下来应该是打算参加华丽大型庆典对吧？”

　　“这个，待定。”庭树微笑道。

　　“什么嘛~”莉莉安吐槽一声后重新恢复成主持人的模样，拿起话筒，继续主持着闭幕仪式。

　　庭树参加华丽大赛的频率非常高，一个月时间便横扫了关都地区，同时他在五场大会中展现的技巧，都被协调家们疯狂的模仿起来。

　　六尾就是为协调而生的，随着成长，它逐渐展现了不逊色于狩猎凤蝶的协调能力，成为了庭树的另外一个协调代表精灵。

　　同时，也因为庭树的原因，无数人开始前往阿罗拉地区，只为收服一只阿罗拉形态六尾。

　　“该进化了。”

　　享受着众多人的呼声同时，庭树内心平静，做好了让六尾进化的准备。

　　六尾可以说是他主力精灵外最早收服的小精灵了，底蕴积累的也最丰厚，进化后，它的实力将会呈爆发式提升！

　　庭树的团战体系，即将成型一部分。

　　不过在那之前，也就是华丽大赛常磐大会闭幕式结束后，庭树还得提前去做一件事情。

　　就在刚刚，一名叫做拓海的少年联系到了庭树……

　　“刚好两个月，已经得到尼比道馆的认可了吗？”

　　庭树差点忘了这个孩子，没有想到当初随口提点的一个捕虫少年，竟然真的能以独角虫这样的精灵在两个月内得到小刚父亲，尼比道馆馆主武能的认可。

　　“也算是奇迹了吧。”

　　常磐大会闭幕式结束后，庭树以丰富的经验躲避了所有人，独自一人离开会场，朝着常磐森林走去。

　　来到常磐森林外围，庭树看到了那个等待自己的还是捕虫少年着装的拓海后，露出一丝笑容，有意思，就看看对方究竟是凭什么本事以大针蜂取得岩石馆主的认可的吧。


第746章 暴击流派

　　“庭树前辈！”

　　身穿绿色短袖，棕色短裤，带着破旧草帽的少年看到庭树后，立刻欣喜上前。

　　他拿出一个盒子，小心翼翼将尼比道馆认可的标志灰色徽章取出，然后期待的看向庭树。

　　“您给我的挑战我已经完成了。”

　　拓海心情紧张，这两个月来，他没日没夜与独角虫进行训练，构思取胜之法，消耗了他们非常大的心神。

　　这一切努力为的就是得到庭树的认可，获得庭树口中的变强机会。

　　贫穷出身的拓海自然知道这个机会有多难得，所以这两个月来，即使自己吃不好睡不好，他也得让自己的小精灵有一个非常好的成长环境。

　　仔细想想，庭树既然能结识道馆馆主，本身也应该是个非常厉害的训练家吧。

　　拓海期待着，期待着庭树口中的变强机会，只有变强了，他才能让村子里的人以自己为骄傲。

　　“恭喜你。”

　　庭树平静的表情抹过一丝微笑，对着对方道：“看来你这两个月来非常努力，以大针蜂战胜隆隆石，出乎我的意料。”

　　庭树托小刚拜托武能先生，让对方以地区大会门槛资格的标准考验的拓海，也就是说，虽然只得到了灰色徽章，但两个月来，拓海和大针蜂已经成长到了地区大会的门槛水平，也就是集齐8枚徽章的训练家的下游水平。

　　这对于一个没有资源拿着独角虫的新人来说，有多难庭树自然知晓。

　　“对战。”

　　庭树没有多余的废话，虽然拓海已经达到了他的要求，不过他自己还是得了解一下对方的能力的，来看看拓海究竟是凭借什么本事得到的尼比道馆认可。

　　精灵球弹射而出，庭树的小碎钻出现在了场地上，沉默的看着拓海。

　　看着这只像石头一样镶嵌蓝色宝石的小精灵，拓海微微一愣。

　　“它是小碎钻，岩石与妖精属性，特性恒净之躯，擅长防御类绝招。”庭树开口，给对方说出了足够多的信息。

　　“谢谢，我记住了！”拓海点了点头，放出了自己已经进化为大针蜂的独角虫。

　　联盟网络系统中登记的信息里，庭树身为虫系道馆馆主，他自然也培育过大针蜂这种精灵。

　　他培育大针蜂的方法，是以剑舞、双针、乱击等招式为核心围绕协调性来进行训练的。

　　最后训练出的成效，类似小智使用的反拳防护罩技巧。

　　是一种以攻代守、号称绝对防御的协调技巧，配合起剑舞，大针蜂在密不透风的防御圈中，以攻击进行防御时会不断将自身强化到自己所能承受的极限状态。

　　先以防御能力面对挑战者，如果对方破解不了这防御技巧，等待对方的就是被强化到了极致的大针蜂的凶猛进攻。

　　每只小精灵都会因为性格、特性、掌握招式不同衍生出不同种培育方法，训练家的职责就是根据这些总结出最适合这只小精灵的培育路线，拓海培育大针蜂的方法庭树猜不到，所以对战才是检验对方培育能力的最好方法。

　　双足细长，双手上有又大又粗的白色针头，背部有两对翅膀，翅膀上有繁复的纹路的大针蜂嗡嗡飞出，气势凝聚，目光锁定住了小碎钻。

　　表情不错。

　　看到大针蜂的神色，庭树观察出来了这只大针蜂被培育出了一种勇往无敌的气势，看来拓海的培育方法与他培育的大针蜂有很大区别。

　　“大针蜂，接着！！”

　　对战没开始之前，拓海扔出一小块果肉，大针蜂接住后立刻用虫咬吸取了果肉的精华。

　　“那是……”庭树面色一怔，随即把这份疑惑先放到心底。

　　“准备完了吗？那我就开始进攻了。”

　　随着谨慎无比的拓海点了点头，庭树发起指令。

　　“小碎钻，隐形岩。”

　　“大针蜂，聚气！”

　　一个简单的指令过后，场地没有发生任何变化，庭树下达了一个布置隐形岩的命令，拓海也没有浪费这个空隙快速让大针蜂使用聚气。

　　隐形岩……这是什么招式。

　　拓海虽然善于用知识来充实自己可是他见识还是太少了，看到小碎钻使出没有发生任何变化的招式，他面色凝重起来。

　　“不过，大针蜂已经完成了聚气，接下来轮到我们反击了。”

　　“大针蜂，飞弹针！！”

　　上前一步，拓海大声喊道，大针蜂瞬间挥舞起双针，凝聚一道绿色光团，然后光团中猛地飞射而出五道绿光萦绕的飞针。

　　面对对方的攻击，庭树不急不慢道：“变硬。”

　　变硬光芒闪烁在小碎钻身上时，五道飞弹针同时降临，紧密的排好顺序，一道接着一道，狠狠命中在了小碎钻身上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着五道声音响起，拓海露出兴奋之色，不过还没等他高兴太久，就看到了烟雾散去后站在原地只是身体多了点擦痕的小碎钻。

　　“怎么可能……”拓海面色一怔，不敢置信，凭借这一招，他可是击败了武能先生的隆隆石啊。

　　“重力。”庭树继续下达了命令，下一刻一股强大的压力笼罩在了大针蜂身上，飞行于空中的大针蜂瞬间瞳孔一缩，猛然落地。

　　“然后使用落石。”大针蜂落地过程中，庭树下达了最后的指令，无数隐形岩以最快速度坠下，坠落轨迹无人能观察到，隐形岩配合落石，完成了对大针蜂的彻底碾压，让大针蜂在重力环境下无处可逃，只是一个呼吸间功夫便失去了战斗能力。

　　如此轻易就输掉，让拓海整个人呆立在了那里。

　　“作为新人来讲你刚才的表现已经非常优秀了。”庭树没有理会对方的茫然，然后轻松道出了对方精心研究出的培育方法：“虫咬招式可以吸取出蕴含在树果中的特殊力量，先是借助兰萨果的力量迅速完成聚气，让大针蜂锁定敌人要害的能力达到一个巅峰，随后配合狙击手特性、多重攻击模式的飞弹针给予最大伤害，这就是你的战略吧，即使是以防御力著称的岩石系小精灵，经受五次由狙击手特性和加强聚气造成的暴击伤害，下场也不会太好……”


第747章 第一个学徒

　　“看来你根据自己的大针蜂情况构思出这套战术费了不少心思，兰萨果可不是什么常见的树果呢。”

　　目光看向拓海，庭树露出赞赏的表情，不过这时，拓海心中早就翻起滔天大浪。

　　兰萨果、虫咬、聚气、飞弹针、狙击手，他根据自己大针蜂的情况查阅无数资料才完成的战术，竟然只是一个回合便被庭树洞察，就连最开始喂大针蜂的树果种类也被知晓，这让拓海有些挫败。

　　就连兰萨果的效果对方都知晓？

　　拓海心中震惊，兰萨果效果还是他机缘巧合下才得知的，这种知识以他现在的水平根本接触不到，可以说是他的“小机缘”了，如果没有这个“小机缘”，他也不可能构思出这个培育方法，但是，这种他可遇不可求的技巧，庭树竟然只是一眼看出……

　　“庭树前辈……”拓海低下了头。

　　“不用失落，你的才能不止于此，只是出身限制了你的发展。”庭树走了过去，摸了摸对方的头，笑道：“现在，我以秋叶道馆馆主的身份邀请你加入秋叶道馆，你，愿意吗？”

　　“不用急着回答，考虑清楚。”

　　“秋叶道馆是专门使用虫系精灵的道馆，建立时间很短，而且处于芳缘地区，但如果你愿意成为秋叶道馆学徒，修行结束后你将可以通过道馆渠道获得训练家身份，你意下如何？”

　　“虫系道馆吗？”拓海目光中闪烁着不知名的光芒，深深思考过后，他看了眼大针蜂后斩钉截铁道：“我愿意。”

　　“很好。”庭树点了点头，对方没有立刻回答，也没有犹豫过久，行事风格还算受庭树满意，并且对方也是结合培育知识构建的战斗理念，和庭树的培育风格相似无比，从这几点来看，对方的确适合成为秋叶道馆的学徒。

　　有拓海加入秋叶道馆，秋叶道馆也算是开了个张了，拥有了第一个道馆学徒。

　　“那庭树前辈，我要什么时候前往秋叶道馆？我工作那边的事情还没处理好……”拓海这时询问道。

　　“工作？辞掉吧。”庭树随口道，“去道馆的事情不用急，道馆里还有着另外一位馆主打理，接下来一段时间你就跟在我身边吧，时机到了我会安排你前往道馆的。”

　　“还有，就不要叫庭树前辈了。”

　　“我明白了，馆主先生。”拓海道。

　　“馆主吗？也罢也罢。”

　　……

　　……

　　一天后，拓海处理好了事情，重新找到了庭树，紧接着他们就朝着常磐市外走去了。

　　到了中午时，两人停在了一块巨岩旁进行起休息。

　　“去找木柴的工作就交给我吧。”

　　眼看到了午时，拓海想主动承担起做午餐的工作，不过被庭树摆了摆手拦住了。

　　“不用那么麻烦。”

　　庭树看拓海的厨具带得挺齐全的，微微一笑后道：“就用你背包里的咖喱凑合吃一顿吧，至于水和火……”

　　扔出精灵球叫出漂浮泡泡，空中瞬间一团水从空中被剥离出来，紧接着，那块区域温度瞬间飙升，一大团水立刻沸腾。

　　看到漂浮泡泡那小巧的身躯操纵水和火，拓海一阵羡慕，这么方便的能力，简直是外出旅行必备精灵。

　　“我来准备午餐！”拓海连忙道。

　　午餐时间很快过去，拓海开口问道：“馆主先生，接下来我们要去哪？”

　　“山顶。”庭树指着远方说道：“据预报明天晚上会有满月，是月光之力最强盛的时候，我们找个山顶去等满月。”

　　“等满月？”拓海心中疑惑，不过没有继续追问下去，而是老老实实跟在了庭树的身边。

　　庭树停下来时候，拓海就训练起大针蜂，庭树动身时候，就和庭树一起赶路。

　　就这样，这个状态又维持了一天，次日早晨，庭树还处于冥想之中，拓海却已经早早起来和大针蜂进行起了训练。

　　“还真是努力呢……”庭树于冥想中感知外界情况，发现拓海的努力后微微一怔。

　　也是，如果拓海不努力，想两个月内把大针蜂训练到地区大会门槛水平也不是那么容易做到的。

　　“大针蜂，使用飞弹针！！”

　　拓海站在外边，指挥着大针蜂攻击岩石，大针蜂各种绝招一次又一次经受着锻炼。

　　这种训练方法，只能让精灵熟悉使用招式，但想做到精通运用很难，除非是以年为单位的训练。

　　在庭树看来这种训练方法效率有些低，不过考虑到拓海的底蕴不够，庭树也能理解。

　　“巨型猪笼草，蓖麻，水毒芹，白蛇根草，舟形乌头，狸藻，维纳斯捕虫草，黑头号角，夹竹桃……”

　　训练时，拓海听到传入耳中的声音，身体一怔，转过头去。

　　“馆主先生，您醒了。”

　　“嗯，记下来了吗？”庭树说出了13种植物后，看向拓海。

　　“啊……”拓海明显一愣，露出苦恼的神色，道：“没有。”

　　“那我就再说一遍。”庭树笑了笑，继续说出这13种植物名，同时语速放慢了不少，事实证明拓海的脑袋还真挺好用，快速记忆后就连忙用笔将植物名记录了下来。

　　“这些是最基础的‘剧毒’的调配材料，你接下来需要自己去收集材料，等你收集好材料后，再来向我询问调配方法吧。”

　　“收集材料，在这座山中吗？”拓海一愣。

　　“这座山中能找到一两种材料就算你运气好了，要想集齐光靠自己采取是不可能的，我不管你怎么收集全，我只要看一个结果。”庭树随便摆了摆手，“走吧，接下来去山顶，我一整天应该都会在那里待着了，剩下时间你可以自己分配，是训练还是去寻找材料看看，全凭你的主意。”

　　默默跟在庭树身后，拓海回忆着那些植物的名称。

　　花了两个小时到了山顶后，庭树开口：“做好打算了吗？”

　　“嗯，我打算去找找看。”拓海道。

　　“既然这样，它是洛托姆图鉴，你先通过它仔细了解下这些植物的特征吧。”庭树开口随后洛托姆图鉴从他背包飞出，以前辈的姿态看着拓海。

　　“你可以叫我洛托姆老师洛托！！”洛托姆图鉴装腔作势道。

　　拓海看到洛托姆图鉴飞出然后开口，眼睛瞪大，被吓得后退一步，指着对方结巴起来。

　　“它的确有能力充当你的老师，有什么不懂的事情你可以问它。”庭树一笑，洛托姆图鉴，可相当于另外一个庭树。

　　“是……是！”拓海点了点头，恭敬鞠躬：“洛托姆老师，您好！”

　　把拓海打发给洛托姆，庭树开始谋划起满月之时六尾的进化计划！


第748章 满月将至

　　这座不知名的山峰上，庭树把自己的小精灵们都放了出来。

　　七夕青鸟、风速狗、艾路雷朵、漂浮泡泡、小碎钻、六尾，沙基拉。

　　七只精灵，在庭树没有刻意要求下，各自做起了自己的事情。

　　七夕青鸟飞到一块岩石上，缓缓落下后，慢慢闭上了双眼，似乎是在沉睡，不过在它周围，可以明显的看到那散发而出的妖精气场。

　　虽然看上去是在休息，但七夕青鸟实际上无时无刻都是在修行着自己对妖精气场以及生命能量的掌控。

　　妖精气场散发而出后，小碎钻和小六尾跑到了七夕青鸟身边，随着沐浴到妖精气场它们开始舒服的放松起来，而稍稍享受了一会儿后，两只小精灵便不敢浪费这好机会了，连忙投入进训练中。

　　至于风速狗，则与艾路雷朵凑到了一起，两只精灵一个撞击，一个挥刀击退，你来我往下，也算是进行着训练。

　　而漂浮泡泡，则在一旁指导刚刚进化不久的沙基拉如何运用气流操纵沙暴，让双方完美结合起来。

　　“接下来就等天黑了。”

　　庭树望了眼天空，此时离天黑还早，他闲来无事，开始拿起几本书籍看了起来。

　　与此同时，洛托姆图鉴和拓海开始了“寻宝”之旅。

　　给予拓海修行剧毒的方向，算是庭树对对方的磨练。

　　在搜集药材过程中，一是锻炼其与大针蜂的合作能力，让拓海继续增进与大针蜂的感情，二是通过拓海的一举一动、一言一行继续观察对方的品行。

　　“根据这座山的土质来看，有很大可能具有白蛇根草洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“白蛇根草……”拓海道，“是那个白白长长很像是白色阿柏蛇的植物吗？”

　　洛托姆图鉴点了点头。

　　拓海咽了口口水后，啪的被洛托姆图鉴拍了一下脑袋。

　　“进入野外区域后要放出自己的精灵一起同行，这是对自己安全最好的保障！”

　　“啊，我知道了，洛托姆老师。”拓海一惊后立刻反应过来，把大针蜂放出，让其跟随在了自己身边。

　　“洛托姆老师，接下来呢。”

　　“不要什么都问我，自己体会。”

　　洛托姆图鉴接受到庭树的指令，此时已然化为一个严师，不放过每一个纠正拓海犯错的机会。

　　也还好拓海反应很快，被提醒后能立刻改正，所以他们前行没有浪费多少时间。

　　一路下来，随着洛托姆图鉴的指导，拓海越发佩服起这位洛托姆老师，仅仅走了这么短一段路，他就学到了很多书本上没有记载的知识。

　　如果从小就有这样一位博学的老师教导，自己现在已经是一名优秀的训练家了吧？

　　拓海心里嘀咕。

　　“洛托姆老师，你也是小精灵吗？”

　　走了一会儿后，拓海忍不住好奇心问。

　　“准确来讲，我算是小精灵与科技的结合体，不过本质上，我是小精灵洛托姆。”洛托姆图鉴飞了起来，看向对方，“你知道洛托姆是什么小精灵吗？”

　　“不知道。”拓海茫然摇了摇头。

　　洛托姆图鉴一副果然如此的表情，呲起了牙，开始让屏幕亮了起来。

　　“听好了，洛托姆，电与幽灵系的等离子小精灵，拥有可以在电器中以电离子的方式行走的特殊能力，而我，就是精灵图鉴与洛托姆合体化成的最强图鉴洛托。”洛托姆图鉴狂笑。

　　“小精灵与图鉴的结合体，最强图鉴？”拓海内心吃惊，突然发现自己见识太少了。

　　怪不得……怪不得自己在馆主先生手上撑不过一招，对方果然是个很厉害的训练家，竟然持有最强图鉴，他前所未闻。

　　“洛托姆老师，馆主先生他一定是一名很强的训练家吧？”拓海迫不及待问。

　　“很强……”洛托姆图鉴陷入沉思，不知道该怎么回答拓海。

　　迟疑下后，洛托姆图鉴摇了摇头，道：“是非常强，只要你有庭树十分之一厉害，你就可以赢得石英大会的优胜了。”

　　“所以，你要更加认真和努力才可以洛托。”

　　拓海吓了一跳后，立刻点了点头，不过这时他目光一闪，突然指向不远处，“洛托姆老师，你看那个是不是白蛇根草。”

　　不远悬崖处，一根插在岩石壁上的枝干上缠绕了一圈又一圈的白色条形蔓藤，拓海仔细看了一眼，发现和刚才记忆的白蛇根草长得一模一样。

　　洛托姆图鉴仔细观察了一下后，立刻用摄像功能分析，然后得出结论。

　　“是白蛇根草，我们走洛托。”

　　说完，洛托姆图鉴便率先飞了过去，拓海和大针蜂也紧随其后。

　　白蛇根草长在悬崖壁上，很不好摘，洛托姆图鉴没有帮拓海的意思，而是早早来到这里等待看戏，拓海思考一下后，打算靠大针蜂帮忙。

　　“大针蜂，用针头钻断白蛇根草连接枝干的地方，记住不要破坏枝干。”拓海开口道。

　　大针蜂有飞行能力，所以很容易接触这株植物，它飞到了白蛇根草所在处后，小心翼翼的钻断了白蛇根草，并一圈一圈把它缠绕在了自己的双针上。

　　过了一会儿，白蛇根草就只剩下了一根秃秃的枝干了。

　　“洛托姆老师，我记得白蛇根草只要不破坏枝干，日后还能够长出来的对吧？”拓海道。

　　“的确是这样洛托。”洛托姆图鉴点了点头。

　　“那就好，白蛇根草好像有解毒的效果，也许日后能帮助到其他小精灵。”拓海敲了敲脑袋，“果然没记错。”

　　“这个家伙……”

　　洛托姆图鉴微微一惊，他给拓海大致播放过13种植物的资料，但对方竟然不仅记住了样子和名字，就连个别功效都记住了些……对方脑袋的确好用。

　　“好了，走吧，去下一个地方吧。”

　　洛托姆图鉴摇了摇头，也可能是碰巧，大针蜂飞来后，洛托姆图鉴立刻说道，打算通过其他方式考察。

　　“是！”拓海道。

　　接下来，拓海和大针蜂仔细认真的在这片山峰搜寻着那13种特殊植物，而洛托姆图鉴跟随着他们，负责指导同时也替庭树记录着他们的表现，直到临近傍晚的时候，拓海和洛托姆图鉴他们才回到庭树这边。

　　“收获怎么样？”

　　庭树见拓海回来，问道。

　　“馆主先生，我找到了两种植物，不过多亏了洛托姆老师和大针蜂的帮助才能顺利摘到。”拓海回道，两种植物生长的地方都很危险、隐蔽，如果没有会飞的大针蜂帮忙，他还真不一定能摘到。

　　“两株呀，看起来收获不错。”庭树点了点头，对拓海和洛托姆图鉴道：“既然回来了，接下来就看出好戏吧。”

　　好戏？

　　拓海微微一愣，直到看见庭树的目光注视方向后才反应过来。

　　是满月。

　　庭树之前就说过了，今晚会有满月。


第749章 进化，月光之狐！

　　知道庭树在等待什么后，拓海静下心来，和大针蜂在一块儿一同等待起来。

　　拓海回来之前，庭树就已经收回了所有小精灵，让它们回到精灵球休息。

　　但其实最需要调整精神状态的，是六尾和七夕青鸟，因为接下来是它们两个的主场。

　　“洛托姆，大概还要多长时间？”

　　“4分33秒。”

　　“好。”

　　庭树确认一遍后，拿出了六尾的精灵球。

　　白光一闪后，雪白的六尾出现在了岩石上，如同琥珀般的瞳孔开始注视起天空。

　　它已经感受到了，月光之力正逐渐强烈起来。

　　“是那只白色的六尾！”看到六尾后，拓海心中一怔，就是这只六尾，用一个眼神击败了自己的独角虫，就是不知道现在，自己和大针蜂有没有资格与这只六尾进行交手。

　　放出六尾后，庭树也放出了回到精灵球休息的七夕青鸟。

　　两只小精灵，都在为满月之时积攒着力量，不过相比需要进化的六尾，这次七夕青鸟是进行辅助。

　　“它是七夕青鸟，芳缘地方的小精灵，你除了关都的小精灵外，对其他地区的小精灵应该不熟悉吧？”庭树看向拓海道。

　　“嗯，我只了解过关都的小精灵。”拓海点了点头。

　　“是在好奇我接下来要做什么吗？”看到拓海那疑惑的目光，庭树微微一笑。

　　“嗯。”拓海道。

　　“是进化，六尾早就积累够了进化的底蕴，恰好今晚能遇到满月，它终于可以趁着这个好机会完成进化了。”

　　庭树看向天空，根据洛托姆图鉴的计算，这座山峰还是今晚月光之力最强的地方，非常适合调动妖精能量。

　　“进化……”拓海一愣，“六尾进化不是需要火之石吗？为什么要等满月？”

　　“呃……”说完后，拓海又愣了一下，庭树这只六尾和他印象中的六尾完全不一样，估计又是其他地区他不熟悉的小精灵。

　　“六尾进化的确需要石头。”庭树回答道，“虽然我这只六尾是阿罗拉地区的六尾品种，属于冰属性，但进化也得依赖进化石，和关都的六尾依赖火之石一个道理，但你知道吗，其实进化途径并不唯一，影响因素也有很多。”

　　拓海茫然的摇了摇头。

　　“伊布你知道吧，作为进化小精灵，它们的基因十分不稳定，可能会因为周边的环境差异而忽然进化成不同种类的小精灵，学术界早就有了发现，当一些特殊环境中的能量波动凝聚到一个程度后，可以媲美进化石的功效，而伊布，是最先让这个结论被证实的生物。”

　　“例子还有很多，比如呆河马、河马王……”

　　“那馆主先生，可月光和冰之石……”拓海还是不解。

　　庭树哈哈一笑，拓海的问题正是他想听到的，对方能问到点上，说明对方悟性不差。

　　“我问你，阿罗拉九尾的属性你知道是什么吗？”

　　“第一属性是冰，第二属性是妖精。”庭树没等对方回答便道。

　　“冰之石，只能引导并提升六尾冰属性方面的能力，而妖精属性方面的能力觉醒，仅仅只是随着第一属性的提升而出现附庸，比起对冰雪的操纵，阿罗拉九尾对妖精能量的操纵水平差了很多。”庭树道。

　　“所以，才要借助月光之力增幅六尾的妖精属性能力，达到一个属性平衡吗……”拓海判断道。

　　庭树点了点头，“在芳缘地区，有一种神奇的小精灵叫月石，月石的力量和身体健康状况与月相相关联，在满月时，月石达到能力的顶峰，而在天空中是新月时，月石甚至无法随心所欲行动，很显然，月石与月光之力息息相关，而除了它，其实不少招式与能量也与月光之力相关，就和不少招式和太阳之力相关是一个道理。”

　　“光合作用、阳光烈焰、草系精灵的生长……”

　　“而妖精能量，便是与月光之力相关联的一种属性能量。”

　　此时，七夕青鸟已经飞到了天空，六尾的上方。

　　距满月出现，还有35秒。

　　“有月光之力、冰雪之力双重能量洗礼，可以最大限度的激发六尾进化后的潜力，也能让它通过进化获得的力量达到顶峰，这就是我在这里等满月的意图。”

　　当庭树彻底论述完这套进化理论时，拓海晕晕乎乎的点了点头。

　　庭树也没想让对方一口气理解，拓海能结合树果、小精灵的特性、招式进行战术的思考，算是天赋不错，适当的指引，有助于对方的成长。

　　当然，就算拓海理解了庭树的六尾的进化理论，这种进化情况他也无法复制，也可以说任何人都无法复制。

　　除了月亮之力招式，六尾没有直接调动月光的其他能力，但就算使月亮之力调动月光，六尾也没办法吸收月光中的妖精能量为自己提升实力。但眼下，庭树却能靠七夕青鸟的妖精气场调动月光之力给予六尾强化，而妖精气场，是庭树的七夕青鸟和哲尔尼亚斯的专属，所以，这种进化理论，注定外人无法模仿。

　　当然，拓海如果可以理解，还是能举一反三运用到其他精灵进化上的。

　　毕竟这个世界上神奇的奇珍异宝、风水宝地太多了。

　　转化月光之力，是七夕青鸟钻研妖精气场时，发现的一项特殊运用方法，极其类似于月石的沟通月亮能力。

　　“来了！”

　　就在山峰上一片寂静时，庭树低喊一声。

　　下一刻，天空中的满月彻底形成，月光之力达到了一个顶峰。

　　七夕青鸟鸣叫间，瞬间全身白光凝聚，自主超进化！！

　　这一幕，让拓海和大针蜂彻底震惊。

　　超进化过程，无比震撼，与此同时，七夕青鸟开始释放妖精气场，笼罩起六尾。

　　天空之上，随着妖精气场的形成，瞬间传来了无数月光融入犹如柱子般笼罩六尾的妖精气场中。

　　“六尾、七夕青鸟，使用月亮之力。”庭树迅速命令。

　　在满月之时，两只小精灵的月亮之力绝招强度得到了最大的提升，这借助月亮的力量释放的招式，如今正疯狂的吸收着月亮的能量。

　　强大的月亮之力加剧了妖精气场吸收月光的速度，几乎是在一刹那间，笼罩六尾的妖精气场仿佛凝聚了数倍。

　　“六尾，接好。”

　　眼看时机到了，庭树扔出那块极品冰之石，朝着六尾的方向丢了过去。

　　妖精气场笼罩下的小六尾快速用六条尾巴把冰之石接好，然后竭尽全力掠夺着冰之石内部的力量。

　　冰雪之力、月光之力，双重能量加持下，六尾的身体仿佛经受着世间上最奢侈的洗礼。

　　“呜~~~~”

　　随着六尾的叫声，庞大的能量疯狂涌入它的身躯内，激发着它的底蕴。

　　进化，发生在小精灵身上最不可思议的一个成长过程，如今正在被六尾经历着。

　　白光萦绕间，进化之光弥漫，此时此刻，六尾的身形逐渐发生了变化。

　　看着六尾的变化，拓海屏住呼吸，洛托姆图鉴疯狂拍照，而庭树，则安静的看向六尾所在，无比期待。

　　进化的过程很快，只不过是短短两三秒，不过在这两三秒内，六尾经历了很多，它所感受的时光流逝，漫长无比。


第750章 石英大会开幕在即

　　轰然间！

　　随着进化之光褪去，六尾进化而成的九尾的身形彻底稳固。

　　而与此同时，庭树也松了口气。

　　相比六尾时期的白色毛发，九尾的毛色变为了浅蓝色，同时尾巴和身体相连接的部分颜色稍微更深了一点，由浅蓝变成了蓝色。

　　而相对于其他地区的九尾形态，阿罗拉的样子的九尾的头部的毛发变得更长更飘逸了，尾巴也是更加蓬松，飘逸了，沐浴在月光之下，此时九尾仿佛像与月光融合在了一起一般。

　　就像是，

　　月光之狐！

　　九尾深邃的蓝色瞳孔，仿佛蕴含着一尊月亮，使它神秘无比，高贵优雅。

　　随着进化完成，九尾甩动一下身躯，瞬间，周围残留的妖精能量崩散，化为点点月光，飞舞消失在了虚无中。

　　月光点缀下，九尾缓缓从妖精气场中走出，来到了庭树身边，用头亲昵的蹭了蹭他。

　　“恭喜。”庭树内心喜悦。

　　九尾的气质，超乎了他的想象，从气质就可以看出，九尾的这次进化非常成功，曾经积累的底蕴，彻底通过这次进化爆发了出来了。

　　它此时的实力，也已经达到了一个非常强大的地步。

　　“再努力一下，你便可以追上你的前辈们了。”庭树摸了摸九尾的头，微微一笑。

　　含着金钥匙长大的九尾，继后来的妖精气场，顶级品质冰之石，月光之力洗礼后，如今获得了非凡的潜力与实力，等将冰雹天气的掌握程度达到漂浮泡泡那个层次后，它的实力也将跨入顶级领域。

　　这对于有着降雪特性，同时很早就在打基础的九尾来说，并不是一个难事。

　　“好美……”

　　一旁的拓海和大针蜂，此时早就沉浸在了九尾的华丽中，九尾的美，让他们险些沉陷了进去。

　　“它们这种气质……”拓海怦然心动。

　　沐浴在月光之中的，不仅有九尾，还有着释放妖精气场的超级七夕青鸟，两只精灵的气质都属于高贵优雅类型，在拓海看来，此时这两只精灵组合，便是世界最美。

　　再也没有精灵可以超越。

　　从未见过什么大场面的拓海，彻底被惊住了。

　　“大针蜂，我们要更加努力才行。”

　　经历了庭树培育九尾的过程，看到了这百年难遇的一幕，拓海内心火热起来，他看到了更广阔的世界。

　　……

　　……

　　三天后。

　　两人出现在了米亚查山附近。

　　一路上，拓海继续寻找着修行剧毒所需要的植物。

　　根据洛托姆图鉴查阅，米亚查山可能生长了多种调配剧毒所需要的材料。

　　这是两人来到这里的原因。

　　这一路，庭树对拓海还算满意。

　　除了少数的几人外，拓海算是他见过蛮具天赋的训练家了。

　　他的这种天赋，是属于汗水加聪慧的结合型的，算是庭树最欣赏的一种类型。

　　最主要的，对方虽然出身贫寒，但品质不差，很真实也很单纯，和小智属于同一类人，是天生的训练家。

　　“虽然没有小智天赋要好，但稍加培养后，或许未来也会是一名出色的训练家，调配好剧毒后，就把对方扔到秋叶道馆吧，通过与各式各样的训练家对战，拓海应该就能立刻成长起来了。”

　　庭树看着前方探路的拓海，微微叹气。

　　说起小智……庭树心情复杂。

　　对方是那种机缘MAX的训练家，潜力让人摸不着头脑，并且据庭树猜测，小智对小精灵的感情，应该无人可比，这或许是小智收获众多机缘的重要因素，对方敢为救陌生精灵让自己置身险地，单凭这份品质，庭树就自愧不如，对方受到精灵的喜爱，能与自己的小精灵建立起非常深厚的羁绊，也是应该的。

　　傻人有傻福。

　　“怎么不走了？”

　　见拓海停了下来，庭树开口道。

　　“他……他……那个……是……”

　　猛地停下后，拓海结巴的指着岩石堆里，正在打拳的肌肉男子。

　　“……”庭树一拍额头。

　　竟然忘记希巴天王正是在米亚查山修行了，这都一个多月过去了，对方竟然还没走？

　　“那是不是石英联盟的四天王之一，超级巨星希巴大师！！”拓海激动道。

　　“不用那么激动，不过的确是真人。”庭树一把将拓海拽到身后，平静道。

　　这时，希巴好像也看到了庭树两人，只见他一个纵身直接跳了近10米高，差点让拓海把舌头吐了出来。

　　砰！！

　　双脚稳稳落地，希巴看向嘴角抽搐的庭树。

　　“怪物……”庭树内心疯狂吐槽，哪有人类跳这么高的，虽然早有听闻，可是亲眼见到后还是无法理解，还不如超能力来的更亲民。

　　“哈哈哈，庭树对吧，你果然还是来了。”

　　“咦，这位是……”希巴露出诧异的神色。

　　“希巴大师，我给您介绍一下，这位是我秋叶道馆的学徒拓海。”庭树拉过恢复过来的拓海道。

　　“希巴大师您好！！我看过您的录像带！”拓海有些兴奋道，四天王，训练家中最厉害的几个人，他竟然亲眼见到了。

　　呃，不对劲，馆主先生好像与希巴大师认识？

　　拓海一愣后看向庭树。

　　“好吧。”庭树揉了揉太阳穴，有些低估四天王在训练家中的影响力。

　　“希巴大师，都一个月了，我还以为您已经离开了呢。”

　　“你如果再晚来几天我就离开了，来米亚查山收服巨大大岩蛇的目的已经达到了，加上石英大会开幕在即，我得前往石英高原才行。”希巴随口道。

　　“巨大大岩蛇？”拓海一怔，看向周围混乱破碎的石头，心中一个不好的念头升起。

　　巨大大岩蛇不会已经被希巴大师打烂了吧……

　　“看来希巴大师您收服了天赋不错的小精灵呢，怎么样，有没有兴趣来一场对战，我这个学徒好像挺崇拜您，不如露两手给他看看吧。”庭树提议道。

　　希巴露出意外的神色：“的确是个好主意，训练了新收服的大岩蛇有一段时间了，正好缺一场对战来检验一下成果。”

　　恩？要对战？

　　拓海突然意识过来剧情展开有些不对劲。


第751章 庭树VS希巴

　　决定对战后，庭树和希巴的动作都很利索。

　　很快，两人就空出了一片场地，当作临时对战场所。

　　“拓海，你来当裁判，知道怎么做吧。”

　　两人走到两边后，庭树看向拓海，招呼了一声。

　　“我知道。”

　　拓海应了一句后连忙跑到场地中间。

　　眼看场地和裁判都有了，庭树笑着开口：“既然希巴大师您准备检验大岩蛇的修行成果，那对战规则就定为1VS1吧。”

　　“没问题。”希巴开口。

　　定下了对战规则后，庭树朝拓海点了点头，拓海立刻宣布了对战开始。

　　希巴和庭树两人几乎是同一时间扔出的精灵球，不过，庭树这边是轻轻一抛，而希巴那边，则是先做了一个奇怪的姿势，似乎是在祈祷什么，然后才用力抛出。

　　“特殊礼仪吗……”庭树看到对方的动作后，猜测起来。

　　一些特殊的流派在对战前，是会先做一些特殊的礼仪的，这和个别训练家派出精灵之前先亲吻精灵球的习惯类似但却又有些不同。

　　砰！！！！！

　　随着希巴收服的巨大大岩蛇出场，拓海直接被吓了一跳，太大了，大岩蛇身躯落地时，甚至还渐飞起了不少石子，险些砸到几人。

　　“吼~~”

　　凶狠的目光盯向对手，大岩蛇大吼一声。

　　“好大的块儿头。”庭树惊讶开口，他自然能看出这具庞大的身体内蕴含了多么强的力量。

　　不过，要想培育这样庞大体型的大岩蛇，恐怕不是简单的事，要搁一般训练家还真应付不来。

　　“哈哈哈，不过你派出得小精灵还真是少见啊。”希巴笑了出来，看向了那身躯就连大岩蛇尾巴处岩石大小都没有的小碎钻。

　　卡洛斯地区的岩石系小精灵，小碎钻，希巴自然不陌生。

　　“体型差距巨大，看来会是一场很有趣的战斗。”庭树微微一笑。

　　岩石系间的战斗，还是体型庞大的大岩蛇与体型小巧的小碎钻，肯定会很有意思。

　　“竟然不是那只九尾……”担任裁判的拓海愣了一下，明明九尾更具有优势啊，他怎么也想不明白庭树为什么要派出小碎钻。

　　庭树当然有自己的打算。

　　希巴想检验一下新收服不到半个月的大岩蛇的修行成果，提前知道了这一点，庭树要再派出主力就有点欺负人了。

　　就算希巴大师厉害，但才不过训练了半个月，这只大岩蛇实力不会强到哪去。

　　庭树如果派出七夕青鸟它们，是稳赢，可不是他想要的结果，这样做也没有意义。

　　目前队伍中，有小碎钻和沙基拉适合一战，这样水平差距不大的对战，对双方都有好处。

　　“希巴大师，我不客气了。”

　　双方精灵各就各位，庭树率先命令：“小碎钻，隐形岩。”

　　“那我们扬起沙暴。”

　　两人命令一前一后，希巴几乎是在庭树命令下达后立刻喊出指令，沙暴顿时席卷了整个场地，看到这一幕，庭树明白了对方的意图，不过希巴却更先开口。

　　“然后用摔打！”

　　希巴暴露出爆炸性的肌肉，眼睛发光的看着对战场地。

　　摔打绝招，自然不是打小碎钻，而是打隐形岩。

　　庭树想先布置场地，留下后手，但是却被希巴巧妙破解，根据沙暴的流向，对方和大岩蛇直接察觉了隐形岩所在，并且还打算用小碎钻的隐形岩来进行反击。

　　体型庞大的大岩蛇甩动尾巴，身躯遮盖了半个场地，摔打的力道，让拓海咽了口口水。

　　“这……那个隐形岩竟然这么容易就被破解了，还成为了大岩蛇反击的武器。”

　　拓海头皮发麻，担心的看着小碎钻。

　　不过他的担心是多余的，庭树也立刻想好了对策。

　　随着大岩蛇狂暴的甩动尾巴击打隐形岩朝着小碎钻砸来，庭树神情专注起来。

　　从之前一个回合，他更清晰看出了这只大岩蛇的实力，这只大岩蛇的先天基础很高，实力比庭树预估的要强些。

　　下一刻，庭树握紧拳头的掌心抹过一丝妖精光芒，标志着庭树开始动用妖精印记的功能，与小碎钻达成心灵感应。

　　妖精印记，大大提升了庭树的指挥能力，能让他迅速传达自己的想法给小碎钻。

　　面临快速降临的隐形岩，小碎钻能确切感受到自己的绝招，但隐形岩被赋予了大岩蛇强大的力道后，它想重新意念移物动隐形岩会费很大一番功夫，得不偿失。

　　所以，庭树和小碎钻选择了躲避，不过，想要在地面上躲避，绝对会成为大岩蛇的活靶子，庭树也不可能不做考虑，这就有了，几乎是在大岩蛇摔打第一块隐形岩同时，小碎钻便控制起磁力，使用电磁飘浮飞了起来。

　　处于宽阔的天空，小碎钻躲避起来攻击会更加轻松，同时，攻击起来也会更具优势。

　　“飞起来了。”

　　拓海表情一怔，不过，他也看到了，大岩蛇反应很快，立刻改变了攻击轨迹，利用摔打把隐形岩抽向天空，继续攻击小碎钻。

　　但是，相比处于地面的小碎钻，飞起来的小碎钻更灵活了，加上它对自己的绝招有特殊的感知，被抽打过来的隐形岩不会那么容易命中它。

　　而当大岩蛇抽飞第四块隐形岩时，希巴突然眉头一皱，发现了大岩蛇的动作慢了不少。看了眼面无表情的庭树，立刻知道了这是对方的战术。

　　“重力吗……”

　　大岩蛇体型本来就大，体重也是惊人，这不过才经受不到半个月训练，猛地受到重力效果后根本无法动弹，而与此同时，利用重力场笼罩了大岩蛇的小碎钻，也受到重力的作用猛然坠下。

　　在它坠下过程中，身体急速旋转，使用了钢系陀螺球招式，狠狠命中了大岩蛇的头部。

　　“吼奥~~~”

　　砰的一声，大岩蛇痛苦的被击倒在地，整个身子躺了下去，差点引起了小型地震。

　　“有意思。”希巴再次开口：“用绑紧。”

　　谁也没有意料到，受到重创的大岩蛇突然动起，瞬间卷起尾巴，将落到身边的小碎钻扫了过来，狠狠夹在了身子中。


第752章 要不要挑战四天王位置

　　“能动了？！”拓海惊住，不是受到重力影响无法动弹了吗，怎么可能这么快便适应了过来。

　　庭树微微一怔，看向大岩蛇那光泽的身体，突然摇头，原来是岩石打磨。

　　趁着无法动弹那段间隙，希巴和大岩蛇不知道通过怎么样的沟通，大岩蛇以岩石打磨招式提高了速度，减轻了重力的影响。

　　失误了。

　　不过。

　　被大岩蛇绑紧的小碎钻露出痛苦的神色同时，庭树指令下达，小碎钻刹那间膨胀，微微挣开对方的绑紧后，迅速通过陀螺球旋转挣脱，还顺便给予了大岩蛇一定的伤害。

　　这展开，又让拓海发懵了。

　　“棱角化。”希巴心中暗道。

　　棱角化：增加身体的角，变得棱棱角角，从而提高自己的攻击，也间接，增大了小碎钻的体型。

　　利用这一招式，庭树和小碎钻成功脱离险境，这一配合，让希巴赞叹。

　　“看来是我小看你们了，没有想到你的小碎钻意志力如此坚强，我的大岩蛇的绑紧可是很有威力的。”

　　“是小看了小碎钻的防御力。”庭树微微一笑，“接下来轮到我们了。”

　　小碎钻，反射壁！

　　面对大岩蛇那凶猛扫来的铁尾，一道墙壁凝聚出现，抵挡在了小碎钻面前。

　　这在希巴命令后，全力一击的铁尾，便像直接打在了厚厚的地面上，无法突破。

　　“好强的防御壁。”希巴吃惊。

　　比起小碎钻自己的防御力，它使用的防御类招式反射壁更让希巴吃惊。

　　一般来说，同层次下，反射壁只能抵挡一半的力道便被打碎，但现在这个反射壁纹丝不动，说明小碎钻对反射壁的造诣，至少是大岩蛇对铁尾的造诣的两倍以上甚至更高！

　　然后用铁壁。

　　庭树与小碎钻心灵交流，在抵挡了铁尾的一瞬间，小碎钻得到了强化，身体变得如同钢铁般坚硬，甚至增幅强度更高。

　　“希巴大师，你认可这个道理吗，当防御能力也就是身体强度达到极限，那它所具备的攻击力也会更加恐怖。”庭树开口。

　　“有些道理。”希巴一笑。

　　“大岩蛇，全力的铁尾！！”

　　“小碎钻，陀螺球！”

　　此时，重力场早在小碎钻被大岩蛇绑紧时便已散去，经受岩石打磨的大岩蛇，因为空气阻力减少，速度更为恐怖，铁尾宛如一道光辉扫来。

　　而小碎钻这边，它猛地通过旋转力道，将自己弹飞出去，化身旋转的钢铁之球与铁尾撞到了一起。

　　铁之尾与铁之球相互撞击，不断摩擦，希巴和庭树都目不转睛的看向两只精灵，随着摩擦声越来越大，突然间，铁尾被陀螺球弹开，庭树露出喜色。

　　“继续攻击。”

　　因为陀螺球的力道把尾巴弹开的缘故，大岩蛇一时间没稳住身形，再次遭受到了袭来的陀螺球的冲脸攻击！

　　砰！！！！

　　这一下，大岩蛇整个身躯再次被撞飞出去，庞大的身躯直接把地面砸出了个凹坑。

　　“哎呀。”希巴挠了挠头，突然感觉不爽。

　　这时，拓海快速跑了过去，有些不敢相信的看着晕阙过去的大岩蛇。

　　四天王大师，希巴，被打败了？

　　“少年，宣布结果吧。”希巴无奈的耸了耸肩。

　　“啊是。”

　　拓海连忙宣布：“大岩蛇失去战斗能力，所以胜利者是小碎钻……”

　　拓海直到现在精神还有些恍惚，不敢相信馆主先生竟然赢了四天王，那种每一次交手都富有多种变化的战斗，是怎么回事？

　　“拓海，你先和洛托姆图鉴去吧。”庭树看向还沉浸在刚才战斗中的拓海，叫出了洛托姆图鉴。

　　接下来的谈话，不适合让拓海听到。

　　“我知道了……馆主先生。”随着洛托姆老师拍打头部，前行引路，拓海手忙脚乱跟了过去。

　　等到拓海走远后，希巴走了过来，开口道：“不得了，你的小碎钻防御能力竟然被你训练得如此出色。”

　　“它的主要训练方向就是防御类招式。”庭树解释。

　　经由妖精气场训练，小碎钻主要修行的防御类招式怎么可能弱。

　　攻击是最好的防御，同理，防御也可以成为最好的攻击，这个道理在这场对战中被阐释的非常清晰。

　　“可惜了，有这个潜力，你就不想去挑战下四天王的位置吗？”希巴道。

　　“天王职位看起来太麻烦了，虽然这个荣誉对训练家蛮有吸引力的，我也很心动，可是一想到会有一大堆公事我还是无法立刻做出决定。”庭树无奈耸肩。

　　“年纪轻轻享受偷懒可不行。”希巴哈哈一笑。

　　“对了，我说你……”突然，希巴话锋一转。

　　“调查火箭队也就算了，费这么大功夫布局，是想要搞什么事情吧。”

　　希巴所指，是之前庭树放走其中一个火箭队小队的事情。

　　“这个不难看出。”庭树平静回道。

　　“我说小子，你这是在玩火，就算你个人有自保实力，可火箭队的势力远超你所了解的。”希巴目光死死注视庭树，似乎想让庭树退缩。

　　“多谢您的指点，我明白了，所以我会结合自己能力行事的。”庭树不慌不忙答道。

　　“咳，和渡早期一样。”希巴被呛了一口，渡在刚刚成为搜查官时候，也是这样初生牛犊不怕虎，要不是渡的潜力非凡，以极快速度踏入最强训练家行列，估计早就过钢被折了。

　　毕竟一直牵扯这些非法集团的事情，可是很复杂的。

　　这趟水太浑浊了，即使是天王们，也多是执行分内的工作。

　　庭树有些沉默，听懂了点希巴的提醒。

　　黑白勾结？

　　这个他当然想过，与火箭队这样的大组织周旋的确很头痛，一个组织的强大，武力只是其中一项，势力才是最主要的。

　　能受到联盟明面打击存在至今，火箭队当然不会好对付，背后势力估计也会很庞大，这点庭树已经有了心理准备。

　　“如果我有希罗娜、大吾他们那样的实力就好了。”庭树突然眉头一皱，“也许试着挑战四天王位置，我的实力能够得到快速提升？”


第753章 就赌小智能不能八强

　　成为了地区天王，便标志着成为了联盟的中上层人员，权力可比一个小小的道馆主强多了。

　　能够享受的资源，也会更加庞大！能知道的隐秘，也会更多！

　　“希巴大师，您准备什么时候离开。”

　　眼下不适合多想，庭树索性问起话来。

　　“可能今天就会离开，我得在石英大会开始前抵达石英高原才行。”希巴回道。

　　“石英大会啊……”庭树迟疑一下。

　　自己要去现场看看吗？

　　“怎么，你也想去参观石英大会吗？那种级别的对战你应该早就看腻了才对啊。”希巴笑道，看出了庭树的心思。

　　“只是有一个比较看好的后辈。”庭树摇了摇头。

　　“哦？看好的后辈？也是参赛者吧，叫什么名字。”

　　“小智。”庭树随口一道，不过希巴突然揉了揉脑袋，觉得耳熟。

　　“小智？那个带着个皮卡丘的少年？”他询问道。

　　“就是他。”庭树点头，对于希巴认识小智没有半分意外。

　　“哈哈哈，那个少年前段时间才和我来讨教过变强的大秘笈，我告诉了他是与小精灵心灵合一，不知道他会去怎么理解。”希巴笑了出来。

　　“他是新人吧？你认为他能取得什么成绩？”

　　“希巴大师你认为呢。”庭树笑道。

　　“额……三十二强吧。”希巴思考一下，说道，小智看起来傻乎乎的，他根本没感觉到对方有什么特别的地方，那样傻傻的训练家，能在新人年达到三十二强已经算是很高估了。

　　“我对他的预计是八强。”庭树认真道。

　　“八强？”希巴一愣，有些不理解，稳定在地区大会八强的训练家已经可以说是训练家中的精英了，那个傻乎乎的新人训练家，能到八强？

　　“希巴大师，不如我们来打个赌怎么样。”庭树看着满身肌肉、明显不信的希巴，笑嘻嘻道：“就赌小智能不能到达八强。”

　　“怎么赌？”希巴突然来了兴致。

　　“如果他能到八强，您就教我两手格斗术怎么样，比如怎么跳到那么高的，应该是有特殊的修行方法吧。”庭树厚颜无耻道。

　　“原来你打的是这个主意。”希巴大笑，“可惜，这个得需要从小修行才行，不过可以粗浅的教你两手，在现基础上提升你的身体素质还是没问题的，但是如果他没进入八强呢。”

　　庭树早有打算，他询问开口：“希巴大师，你作为格斗系大师，对沙暴招式涉及应该不深吧。”

　　“比起格斗招式，的确如此。”希巴点了点头。

　　“我看到刚才大岩蛇施展过沙暴，不过应该没经受过训练，就用沙暴招式的特殊修行方法来赌怎么样？”庭树微微一笑，叫出了漂浮泡泡。

　　看到这只灰色小精灵，希巴露出好奇的表情，想要看看庭树打算做什么。

　　“漂浮泡泡，沙暴。”庭树直接开口。

　　下一刻，狂沙飞舞，大地颤动，一层层沙子凝聚，快速形成了一巨大手，将庭树和希巴同时托了起来，送他们上了天。

　　俯瞰着地面，到达了近10米的高度后，庭树笑着开口：“这一手，如何？”

　　“的确不错，如果让大岩蛇掌握，一定可以增强它的实力。”希巴大师开口。

　　“那就这样决定了？”庭树问。

　　“好，那我们就看看这个小智表现会如何吧，哈哈。”希巴笑了笑。

　　反正无论是格斗术修行技巧，还是沙暴修行技巧，两人都不会拿出核心部分，这次赌约，更像是随意的开玩笑，到了两人这个层次，这种就属于小赌怡情了。

　　就整体而言，希巴完整的格斗术和庭树完整的沙暴秘笈，还是前者更具价值一点，所以庭树其实占了个小便宜。

　　“你会去石英高原吗？”

　　“有可能去。”

　　“那你可以联系我，我带你去享受大餐，四天王的待遇可是非常好的。”希巴笑道。

　　“不会妨碍到工作吗？”庭树诧异。

　　“安啦，说是工作，其实就是看场子，没什么大不了的。”希巴随意道。

　　“好，如果我去石英高原的话，一定会去蹭吃蹭喝的。”庭树也笑道。

　　两人相谈起来，不过都是家常家短，时间一点点过去，希巴打算离开米亚查山了。

　　“那我就先告辞了，你继续等你的小学徒吧。”希巴摆了摆手。

　　“那家伙，现在应该还在山里乱转，估计有的等了。”庭树也挥了挥手，表示再见。

　　目送着希巴离开后，庭树放出之前收回的小碎钻，总结起来刚才的对战。

　　“刚才的胜利很大一部分因素是我们这边实力占据优势。”庭树道，“指挥中我有失误的地方，不过也让我想清楚了一些。”

　　“洁咪？”小碎钻不解。

　　“新的招式技巧。”庭树神秘一笑，用妖精印记给小碎钻传达着自己的想法。

　　……

　　……

　　几个小时后。

　　天色渐暗。

　　拓海和洛托姆图鉴回来了这边，他们看向停下训练的庭树和小碎钻后，开始汇报起这趟的收获。

　　“你们先回来吧，辛苦了。”庭树拿出两个精灵球，收回七夕青鸟和小碎钻，朝着拓海道：

　　“也就是说，还差最后一份材料了吧。”

　　“嗯，只差恶臭特性的臭臭花的蜜汁与唾液调配物了。”

　　“既然这样，想好怎么收集了吗？”

　　“之前我们就遇到过臭臭花，不过无法分辨特性是什么，同时它们也很不配合，所以暂时没有收集这份材料……”拓海回答道：“我又不想收服臭臭花，所以我想尝试能不能买到这份材料。”

　　“买？我记得价格可不便宜。”庭树提醒道。

　　“没问题的，收集其他材料同时我就想到了会有很难收集到的材料，所以还收集了不少可以卖出的无用药材。”拓海道。

　　“想的挺远，既然你有了打算，那我们就走吧。”庭树道。

　　“去哪？”拓海一愣。

　　这天都快黑了。

　　“晚上这边冷，去山下过夜。”庭树道，“顺便明天一早，随我出发前往石英高原，那边会有你想要买的材料。”

　　“同时，你也要亲眼看完这次的石英大会全过程，之后我会送你前往芳缘秋叶镇！”


第754章 抵达石英高原

　　打算前往石英高原后，庭树和拓海没有耽搁时间，次日一早便出发了。

　　此行的目的，一是为了让拓海开开眼界，二是庭树打算看看小智的比赛情况，然后决定是否邀请他和皮卡丘参与电珠融合研究。

　　庭树还是希望小智的皮卡丘有融合电珠的能力的，这样不仅可以增强小智的实力，他也可以凭借这次融合过程让七夕青鸟来参悟生命之火的融合，可谓一举两得。

　　“馆主先生，我什么时候才能参加联盟大会？”

　　旅程途中，拓海突然开口问道。

　　“想参加联盟大会？你还差得远呢洛托。”庭树还没回答，洛托姆图鉴便抢先了。

　　庭树笑了笑后，道。

　　“解决大针蜂体力上得短板，将大针蜂的聚气速度训练到使用树果后的那个速度层次，然后再培育出五只和大针蜂实力相当的小精灵，你才勉强有资格挑战石英大会这样的比赛。”

　　庭树一边走，一边道。

　　“那至少得需要半年吧……”拓海算了算时间，有些无奈，这还是他有足够资源的情况下。

　　他现在才收服了大针蜂一只小精灵，距离标准训练家配置的六只小精灵还差五只。

　　“话说回来，我是以能在联盟大会取得不错的成绩为前提定下的标准，达到我的标准，进入大会三十二强应该没问题，幸运点的话甚至可以进入十六强，毕竟，在预选赛就被淘汰去参加也没什么意义。”

　　“那预选赛又是什么标准呢。”拓海问道。

　　“唔，那你也还不够格。”庭树想了想，道。

　　“不要好高骛远，先安心培育更多的小精灵，收服才是训练家的基础，既然你之前决定了先熟悉虫属性的知识，那不如就从培育虫属性精灵起步吧，虫属性精灵成长快的特点，很适合你现在的情况。”

　　“在秋叶道馆，有不少适合虫属性精灵的资源，只要你完成我布置的任务，便可以兑换食物、甚至虫属性小精灵。”

　　看了拓海一眼，庭树说出了去秋叶道馆的好处，话落，拓海连连点头。

　　此时，距离石英大会开幕还有一周不到。

　　庭树和拓海用了3天时间抵达到了石英高原，一到石英高原，庭树他们先去旅馆订了两个房间。

　　如果他们都是石英大会参赛者，那不仅住宿费可以免了，而且连伙食费都可以免去，可惜，两人不是，不能去选手村享受大会期间联盟提供的优厚待遇。

　　“现在已经陆续有训练家抵达石英高原了啊。”拓海看着人来人往的街道，有些激动。

　　他还是头一次亲眼看到这么多训练家聚集到一起。

　　“大部分参赛者应该早就来这边进行住宿登记了。”庭树拿出房间牌，递给拓海一个，“好了，这是你的房间牌，石英大会开始前，抓紧时间搜集最后一份材料。”

　　“是！”拓海立刻道。

　　距离剧毒调配成功只差最后一份材料，拓海也很期待，如果它的大针蜂如果能掌握剧毒，实力应该会有翻天覆地的变化吧。

　　一想到这里，拓海迅速跑了出去。

　　在石英高原公共区，不少商家都趁着石英大会这热闹的场面租借了临时摊位，想借机大赚一笔，所以此时在石英高原也可以看到来自五湖四海的珍贵道具、珍惜材料。

　　半个小时后，日常和乔伊玲他们交换好情报后，庭树站起身伸了个懒腰。

　　“好了，我也去看看吧。”

　　梦妖魔它们目前状况一切安好，利用催眠术它们甚至还打听了不少关于火箭队内部的消息，目前正顺利的一步步正在往火箭队内部渗透。

　　无论是奇鲁莉安，还是狩猎凤蝶，实力都非常强劲，辅助了梦妖魔所扮演的火箭队小队长完成一次次任务，目前它们前途光明，升职可期。

　　确认那边没出什么情况后，庭树也离开了房间。

　　“如果能碰到拥有太阳精灵的训练家就好了。”出了门后，庭树突然想起了前段时间的研究。

　　为了调配觉醒晨光招式的基因药剂，以遗传绝招原理为基础，庭树收集了相关的珍惜材料，不过却卡在了最后一份材料上，比拓海之前的情况还麻烦。

　　“我用狩猎凤蝶、樱花宝、樱花儿的基因都无法辅助风速狗觉醒晨光，目前只剩下了太阳精灵这一种精灵的基因没有尝试，唔，只要一根毛发就好，就能检查出适应性了，去找找看吧。”

　　走出门后，庭树四处闲逛起来，目前这个时间段，拥有太阳精灵的训练家少之又少。

　　不过，这里是石英高原，训练家云集，或许没准真能遇到一个。

　　而且就算没有收获，庭树也不在意，现在只是随意找找罢了。

　　就算找不出，他亲自培育或者通过别人培育一只太阳精灵也不是什么难事。

　　“距离石英大会开幕还有2天，不知道现在小智他们抵达没抵达选手村。”庭树走在街道上，摸了摸下巴。

　　选手村是提供石英大会参赛者住宿和伙食的地方，同时还聚集了无数医护人员、乔伊小姐时刻检查着选手小精灵们的身体状况，而且，选手村地理位置就在石英竞技场旁边，算是离大会地点最近的地方了，除了选手外，没点关系想住在那边可不容易。

　　至于现在，庭树的目的地很明确，公共对战场。

　　此地训练家云集，自然少不了对战，虽然路边也会有训练家叫出最亲近的小精灵一起观光，但肯定没对战场那边的小精灵数目多。

　　石英高原的公共对战场。

　　此时此刻至少聚集了几十号正在对战的训练家，至于观战的观众就更多了，场面热闹非凡，不知道的人还以为石英大会已经开幕了呢。

　　“大针蜂，飞弹针！！”

　　“将本，用喷射火焰！”

　　刚进入对战场，庭树强大的感知就听到了一道熟悉的声音。

　　竖起耳朵，庭树呃了一声，怎么会是拓海这小子，他竟然也跑到了对战场了，还和别人对战了起来……

　　慢悠悠走到拓海所在的场地周围，庭树看清了他的对手，是一位看上去比他大不了一两岁的同龄人，此时，那个训练家正用着一只小火龙和大针蜂对战。

　　这一战，拓海明显沿用了和庭树对战的套路，在经过了洛托姆图鉴的教导后，拓海和大针蜂实力大增，飞弹针竟然直接打散了喷射火焰，一道道飞针势如破竹，直接轰击飞了对方的小火龙。

　　得到胜利后，拓海兴奋的跳了起来，赢了，赢了对面拥有八个徽章的训练家，感觉太棒了。

　　“拓海。”不过，拓海还没兴奋太久，就被庭树喊了过来。


第755章 调教拓海

　　“馆主先生……”发现庭树也来到这里后，拓海明显一怔，挠了挠头有些不解。

　　“那个。”

　　“很精彩的一场对战，是我输了。”

　　就在庭树喊过来拓海时，刚刚和拓海对战的训练家也走了过来，手忙脚乱下，拓海连忙为庭树介绍此人。

　　“馆主先生，这位是刚才邀请我对战的训练家，他是石英大会的参赛者，叫阿宏。”

　　“你好。”庭树对着对方道。

　　“你好，刚才拓海对您的称呼……难道您是道馆训练家吗？”阿宏惊讶。

　　“嗯，我是秋叶道馆的道馆训练家，”庭树回答后，重新看向拓海：“没什么事，就是告诉你不要对战太久忘了时间，你要在石英大会开幕前收集好材料才行。”

　　“啊好，我不会忘记的。”

　　庭树打算在石英大会开幕前让拓海调配好剧毒，因为石英大会一结束，他就准备把拓海打发走了。

　　之后，就是大人的时间了，他可没空带着拓海到处乱跑。

　　同时，庭树顺便也让拓海帮助自己留意下太阳精灵，一切吩咐好，庭树朝着阿宏微微一笑致意后，拍了拍拓海的肩膀，便离开了这块对战场地。

　　“拓海，刚才那个人是……”

　　“我是秋叶道馆的学徒，庭树先生应该算我的上司吧。”拓海道。

　　“不对。”阿宏揉了揉脑袋，道：“我总感觉在哪看见过庭树先生，可是怎么也记不起来了，诶，真是头痛。”

　　“算了，不过拓海，你的大针蜂训练得真是厉害，飞弹针竟然击破了小火龙的火焰，要知道火属性可是克制虫属性啊。”

　　“还好啦，毕竟大针蜂可是我最强的伙伴。”拓海笑道。

　　而此时，庭树早已到了其他对战场地观看起来。

　　果然不出他所料，别说太阳精灵了，就连伊布水火雷三种进化型都少之又少。

　　不过也没白来，看着这些不成熟的训练家大喊着对战，也颇有一番意思，就像看到了刚开始的自己一样。

　　逛了一圈后，庭树没在这里待太久，打算接下来去看看有没有贩卖石头的地方，不是进化石，而是适合沙基拉当作食物的石头。

　　虽然之前准备了很多，但经过一段时间消耗，眼下又要用光了，石英大会举办期间，网购也邮寄不到石英高原，所以庭树不得不想想其他办法。

　　当把石英高原的摊位逛了遍后，庭树回到旅馆已经接近晚上了。

　　至于收获，不能说是没有，但也不是很让人满意。

　　拓海已经早早归来，把十几种植物整齐的摆好了，此时正目不转睛的看着呢。

　　他怎么也想不出，凭借这些材料怎么调配出剧毒来，然后又怎么让大针蜂掌握剧毒。

　　“唔……”庭树看向拓海。

　　“馆主先生？”

　　“忘了一件事，我们没有准备器材，不过其他的方法也有，你去找点盐水，然后拿两个木制器皿过来。”

　　拓海点头，跑出了房间去和服务生沟通。

　　拓海寻找道具这段时间，庭树拿起一份份材料，观察起了年份。

　　“洛托姆，你帮我计算一下，就按之前那个公式，我告诉你年份。”

　　“不用，我自己就能看出来年份洛托。”洛托姆图鉴摇了摇头，飞了过来，噎了庭树一口。

　　“那行吧……”庭树耸了耸肩，把材料重新放回，等着洛托姆图鉴通过摄像处理功能分析完年份、药效。

　　当洛托姆图鉴忙完时，拓海也回来了，带来了庭树刚才需求的物品。

　　剧毒的调配方法很复杂，不过庭树打算叫出九尾和漂浮泡泡辅助，有小精灵帮助，基本没什么大问题了。

　　沙暴、火焰、超能力，辅助调配，那基本万无一失了，比起自己用器具动手来说还要靠谱，毕竟它们两个都不是实力简单的小精灵，对能量的控制早已非常完美。

　　“这是用量公式表，然后接下来的过程你仔细看好，这是一个万金油招式，日后对于你培育其他小精灵也有帮助，到时候可就没人帮你调配了，一切都得靠你自己才行，我只教你一次。”

　　知道拓海脑袋多好用的庭树，没有对他放低要求。

　　“我会认真记住的。”拓海点头。

　　目光重新放到材料上，庭树开始和九尾以及漂浮泡泡沟通起来！

　　指挥漂浮泡泡、九尾动手之时，庭树突然有些怀念初级培育家考核，那会儿自己就拥有了亲自调配药剂的能力了，虽然那次只是简单的灼伤药，但也获得了当时考核的满分成绩，震惊了不少人呢。

　　“动作好流畅。”

　　与此同时，看着漂浮泡泡以沙暴凝刀切割植物，同时还能控制盐水，火焰辅助庭树调配的行为，拓海瞪大眼睛。

　　包括了九尾的超能力起到的作用，得以让漂浮泡泡和庭树的配合如行云流水，没有一点失误。

　　很自然，也很快速，看着庭树调配剧毒，拓海慢慢由死记变为欣赏，这并不妨碍他记忆，反而让他更好的体会了剧毒调配过程。

　　最后，念力包裹提取物到两个器皿中，标志着剧毒调配彻底完成。

　　“完成了？”拓海疑惑，这步骤看起来不多。

　　“记住了吗？”庭树问。

　　“记住了。”拓海点头。

　　“那好，接下来就该你辅助大针蜂掌握剧毒了，以你大针蜂的实力，应该需要几个小时才能彻底消化剧毒毒性，这段时间它会非常痛苦，你得亲自陪伴在它身边才行。”庭树看了眼天色，道。

　　“天也快黑了，那么现在就开始吧。”

　　“是！”拓海立刻回道并叫出了大针蜂，和它说明起了情况。

　　看着互相沟通的一人一精灵，庭树露出笑容，别看他调配得容易，但其实最难的地方是控制量的变化，当拓海自己调配时，绝对会碰到不少难题，就算有公式表，也很考验人为的操作。

　　“过程是……”当拓海和大针蜂沟通结束后，庭树开始说起修行剧毒的过程。

　　一共三个步骤，第一，吸收剧毒，第二，吞噬毒性，第三，利用辅助药物稳定剧毒毒性，完成三个步骤，便可以掌握剧毒了，其中前两个步骤最难熬，会伴随疼痛，到了第三步才能减缓痛觉，当初虽然艾路雷朵修行没有多艰难，可是艾路雷朵毕竟是天王级，比大针蜂层次高了很多。

　　听明白了过程，拓海逐渐认真起来，打算开始。

　　“洛托姆图鉴，你留下吧。”当拓海打算动手时，庭树朝着一旁的洛托姆图鉴点了点头，然后转身离开了房间。

　　接下来，就是拓海和大针蜂的时间了。

　　过了一会儿，房间内，大针蜂开始浑身发紫、眼睛充满血丝，看着痛苦的大针蜂，拓海满头大汗，不断安慰，心中担忧却无能为力。

　　“挺过去吧洛托。”洛托姆图鉴微微叹气，这个过程，会让两个家伙成长的。


第756章 圣火到来

　　次日早上。

　　庭树洗漱完后，发现了拓海满脸兴奋的从房间走出。

　　很显然，大针蜂成功掌握了剧毒，他这个作为训练家的也非常高兴。

　　“馆主先生，成功了……”

　　拓海微微张口，似乎想表达自己的喜悦之情，不过却立刻被庭树喊住。

　　“成功就好。”

　　“对了，今天圣火应该到了，要不要去看看。”

　　“好啊。”拓海连忙道。

　　圣火是指石英大会圣火，象征着人类与精灵的友谊等意义。在各种联盟大会中，火炬的传递和点燃圣火是不可缺少的重要环节。

　　庭树记得，石英大会的圣火应该是从火焰鸟身上取下的，至于白银大会的圣火，则是凤王的火焰。

　　这两种火焰，是关都城都地区联盟大会圣火主要使用的火焰。

　　“走吧。”

　　庭树招呼一声，“先去吃早餐。”

　　看圣火，外人是奔着热闹去的，庭树则是想近距离观察下圣火。

　　他曾听说过一个传闻，不知真假，那就是石英大会的火焰鸟圣火有自我意识。

　　这种层次，已经超乎了庭树的理解范畴，从火焰层次来看，没准还要在炎帝的生命之火之上，当然，这也是庭树的猜测。

　　火焰鸟不止一只，可能具有一个庞大的族群，石英大会保存的这个火种，应该是从哪个古老的存在身上取下的。

　　所以不管抱着什么用意，庭树也得亲眼见见圣火。

　　简单的吃了早餐，庭树和拓海开始往石英竞技场那边走去。

　　在今晚，圣火就会抵达石英竞技场，明日，石英大会也将正式开始了。

　　所以如果想看到圣火传递，两人需要提前去圣火传递路线上等待。

　　走了一段路程后，庭树停了下来，道：“就这里吧。”

　　“在这儿等吗？”

　　拓海问道。

　　“这里距离石英竞技场已经不远了，不过圣火估计要下午才能到，接下来你就在这里进行训练吧。”

　　“就训练昨天掌握的剧毒招式，你要让大针蜂趁早熟练使用才行，接下来我会派沙基拉和你对练。”

　　庭树说完拿出了沙基拉的精灵球，沙基拉最近对沙暴的运用越来越好，就在昨天，沙基拉和庭树说想实战看看，考虑了下，庭树同意了，并决定拿拓海的大针蜂开刀。

　　“沙基拉？”拓海一怔后反应过来这是班吉拉的进化前的形态。

　　快龙、班吉拉，他不陌生，都是他曾经梦寐以求的强大精灵，眼下要和沙基拉对战，拓海开始紧张。

　　“我会全力迎战的。”说完，拓海扔出大针蜂的精灵球，比起昨天，大针蜂的双针更加凌厉明亮了。

　　“气势不错。”庭树指了指远处的空地，道：“去那边吧。”

　　空地不算小，对战刚刚合适，庭树来到这边后也放出了沙基拉，这个形似银色子弹的小精灵。

　　“沙基拉是岩石与地面系，毒属性招式效果非常不好……”想起沙基拉的属性，拓海陷入沉默。

　　这样的话，昨天掌握的剧毒就很难造成太大伤害了，这将会是一场艰难的对战，的确，这样的对战更适合大针蜂训练剧毒。

　　提前给大针蜂喂了兰萨果后，拓海集中状态，开始让大针蜂进行聚气，不过还没等庭树命令，沙基拉的沙暴瞬间遍布整个场地，沙砾直接将大针蜂聚气中断。

　　“太慢了，对战中没人会给你强化时间。”庭树不留情道。

　　“接下来沙基拉一切行动我不进行指挥，你自己加油。”庭树说完后，靠到了树上，饶有兴趣的看着对战。

　　不进行指挥？

　　拓海一怔，然后看向大针蜂，“既然这样，大针蜂用高速移动。”

　　拓海的作战意图非常明显，想凭借速度突破沙暴防线，高速移动下的大针蜂，瞬间化为一道影子，双针朝着沙基拉狠狠冲去。

　　不过，沙基拉的动作更快，这些沙暴就像是它的护盾一般，眨眼间就凝聚在了它周围，包裹了一层又一层，涂满毒液的双针扎到沙之护盾上，大针蜂卯足全力，但仍是无法更进一步。

　　反而，沙子还慢慢流向双针，似乎要包裹大针蜂。

　　砰！！

　　就在大针蜂和沙之护盾僵持时，气流突然爆炸，凝聚沙之护盾的无数沙子被沙基拉制造成子弹炸裂开来，将大针蜂横推出去了很远。

　　“看来即使不用轻重模式让沙基拉待在原地不动，它只使用沙暴也够拓海他们受了。”一旁的庭树笑着摇了摇头，叫过来了洛托姆图鉴，交谈起其他事情，把对战场地留给了拓海和沙基拉，不再关注。

　　沙基拉特有的身体结构可以让它掌握压缩气体的能力，配合起沙暴绝招来，它能以另外一种角度运用沙暴招式，让沙暴颇具威力，逼迫得大针蜂节节败退。

　　无论是毒素，还是强攻，大针蜂都难以对沙基拉造成威胁，这让拓海满头大汗。

　　过了一会儿，大针蜂第一次筋疲力尽，拓海不得不让大针蜂休息，不过吃了补充体力的树果，休息好后，对战又重新一遍一遍展开。

　　这样单方面的蹂躏，一直持续了几个小时，沙基拉仍然生龙活虎，但是大针蜂早就休息了不知道几次，体力上的劣势，彻底显现出来，这也让拓海趁机看清了不少大针蜂的短板。

　　“好了。”看着整个人都投入进了对战中的拓海，庭树拍了拍手，道：“圣火来了，对战暴露出来的不足你回去再整理吧，别忘记为大针蜂制定好可以弥补短板的训练计划。”

　　“啊好，什么，圣火来了？！”大针蜂和拓海身体一顿，停止了攻击，连忙跑到道边看向远方，果然出现了几个黑点。

　　“那是护送圣火的车队与圣火跑者。”庭树道，“走吧，我们一边走，一边等圣火过来。”

　　拓海点了点头后，庭树收回了战斗得非常尽兴得沙基拉，走到了道路边上。

　　由于圣火那边是跑步，对方很快就到了庭树他们这边，而当庭树看到圣火跑者后，突然回忆起了什么，无奈的敲了敲脑袋。

　　“馆主先生，快看，圣火来了。”拓海惊喜道。

　　“嗯。”庭树点了点头，看向目光注视着自己的小智，露出微笑。

　　果然，拿着火把的小智直接在道边上停了下来，颇为惊讶道：“庭树大哥？你怎么在这里。”

　　“这句话是我想问的，你怎么成了圣火跑者了。”

　　不仅是小智，就连小刚和小霞都坐在护送圣火的车队上，让庭树不得不感叹他们的厉害，这种待遇，寻常训练家可享受不到。

　　“哈哈哈，这个说来话长了。”小智尴尬的挠了挠头。


第757章 作死的火箭队

　　小智和庭树打招呼时，小刚和小霞也发现了庭树。

　　不过，此时正在圣火传递过程中，负责护送圣火的君莎小姐看见小智停下后可就不满了，心情顿时不爽。

　　都破例让小智领跑了，对方竟然还这么不靠谱，随便停下来，真是……

　　“欸嘿嘿，这个不是兰普尔其的大英雄吗。”就在庭树打算让小智先去完成领跑任务时，后面车里钻出一个长了很长的白胡子的老者，此时他正笑呵呵的看着庭树，一副意外的表情。

　　看到此人，庭树瞬间严肃起来，道：“您好，达马岚其会长，不好意思，打扰圣火传递了。”

　　达马岚其会长？

　　拓海跟在庭树身后，有点茫然。

　　“拓海，这位是精灵联盟最高主席，联盟委员会的会长达马岚其。”捅了捅拓海，庭树提醒道。

　　“啊！”认识到此人身份，拓海有些发懵，身体都有些哆嗦了，这可是比四天王冠军地位都高的存在。

　　没出息……

　　看到拓海的表现，再看到小智那淡然的表现，庭树心中无奈，这可能就是心态上的差距吧，要放到海贼王里，小智这种人可是会有霸王色的。

　　“没关系没关系，真是受不了，不用在意我的身份，现在我就是一个看管圣火的老头子而已，哈哈。”达马岚其笑哈哈道。

　　“哦对了，庭树，有兴趣做圣火跑者吗？你作为拯救了兰普尔其的大英雄，我看非常适合圣火跑者。”

　　看向庭树，达马岚其诱惑道。

　　“您的好意我心领了，不过我就算了吧，我可不习惯这种场面。”庭树笑着推辞道，此时洛托姆图鉴早就分析完圣火了，没必要去领跑。

　　“那可就可惜咯。”

　　两人对话间，陪同圣火护送的君莎小姐露出吃惊的神情，能让达马岚其会长熟悉的人，还是拯救了兰普尔其的大英雄，难道是……

　　难道是那个冰封了整个兰普尔其海域，冰封了巨大变异毒刺水母的超级训练家庭树？

　　意识到眼前这人的身份，君莎小姐瞬间美眸闪动，认真观察起庭树。

　　而小智、小霞、小刚也没有想到，庭树竟然会被拥有这么高身份的达马岚其会长记住。

　　谢绝了达马岚其会长的好意，为了不打扰圣火传递，庭树连忙带着拓海退出了道路。

　　“馆主先生，什么兰普尔其？”拓海此时还停留在达马岚其对庭树的称呼上，纳闷道。

　　“说不清楚，自己去上网查吧。”庭树道。

　　“哦。”拓海点了点头，然后看向远去的圣火，“那个就是圣火吗，看上去没有什么特别的嘛。”

　　“不知道。”庭树摇了摇头，此时，洛托姆图鉴飞到他旁边，对着庭树悄悄说了几句，是关于它对刚才那个圣火的分析，就洛托姆图鉴分析来看，这圣火的确没什么特别的，可是，庭树总感觉哪里不对。

　　“这样吗……”听完分析后，庭树点了点头，“既然如此，那等开幕现场再看看吧。”

　　看着神神秘秘的洛托姆图鉴和庭树，拓海茫然的叹了口气，又背着我……

　　“那个，馆主先生，刚才那个圣火跑者好像认识您？”

　　“对……”

　　看到了圣火，两人开始等待石英大会的开幕。

　　次日，庭树把门票交给了拓海保管。

　　“这么前排，太棒了！！”

　　看到座位号，拓海惊喜万分，没有想到庭树竟然能搞来这么靠前的号码。

　　“好好看对战，吸取经验，正式对战多了许多电视上播不出的细节。”

　　提醒完拓海后，庭树看了看时间，虽然距离开幕式还有一会儿，但他们也要趁早赶过去才行。

　　“好了出发吧。”

　　庭树和拓海整理好后，开始以观众的身份前往了石英竞技场，此时道路上人山人海，都是奔着石英竞技场去的，要不是有交警管理交通，早就乱成了一片。

　　“好热闹。”拓海心中格外欣喜，这种气氛实在是太让人舒爽了。

　　“如果，自己也能站在竞技场上，在万千人关注下对战就好了。”这时，拓海开始羡慕起来那些参赛者。

　　察觉了旁边拓海的心思，庭树笑了笑，随着人海，两人很快到了石英竞技场，并且按照工作人员的指示找到了自己的座位。

　　在他们坐下半个小时后，开幕式终于正式开始。

　　“好了，石英联盟大会的开幕式，马上要开始了！！优秀的精灵训练家，还有他们的精灵们，一起使出绝招与力量决斗的大比赛，马上就要开始了！！得到这场大赛的冠军，不光能得到训练家的名誉，同时这场比赛，还是他们成为大师级训练家之前，必须越过的一道考验！！大家请看，选手们已经开始陆陆续续进场，他们……”

　　随着主持人的声音通过大喇叭广播出来，庭树和拓海的目光看向场地上陆续走出的众多参赛者。

　　小智还有小茂……庭树一下子就发现了这两个人。

　　“我看见阿宏了。”拓海也道。

　　与此同时，圣火跑者也跑了过来，她绕着参赛选手们跑了一圈，然后从他们之间的通道开始朝着盛放圣火的圣火台那边跑了过去，准备点燃。

　　“在比赛开始之前，已经经过了上百人的传递的大会圣火，现在正在朝着圣火台前进！！”主持人激情大喊道。

　　“哦~~等一下，多么惊人的演出啊，好像有位女性要负责点燃圣火的样子。”

　　不少观众闻声朝圣火台看了过去，只见那边突然冒出了三位穿着修士服的人，担任圣火跑者的那个少女茫然的看着她们，她怎么不记得有这个环节？

　　这时，圣火台底下，参赛者群体中的小智瞳孔一缩，突然感觉到不对，开始向圣火台疯狂跑去，同时还大喊起来：“不可以，不能将圣火交给他们！！”

　　！！！！！！！

　　庭树猛地站起身来，眼皮狂跳，差点吓坏了旁边的拓海。

　　“怎么了？”拓海不解。

　　“有人想抢圣火。”看着小智的反应，然后看向修士服三人里的那个侏儒，庭树要再不知道那三个家伙是火箭队就白活了，嘴角抽搐的看向小次郎武藏喵喵他们，庭树一拍额头，心中只剩下了两个字：

　　佩服。

　　他敢保证，至少有多位顶级训练家正在负责着石英大会的安保工作，包括希巴大师在内，至少有一位四天王！这么重要的比赛，就算用脚趾头想也知道安保力量的阵容，但是……

　　小次郎武藏喵喵这三个人还是干了，在成千上万人眼前，从圣火跑者那里夺走了圣火，同时还丢掉了伪装，露出了火箭队的制服。


第758章 不死鸟！！

　　看到这一幕，庭树不得不呆在了那里，以他的智商，突然理解不了了。

　　心情复杂的看着下方上演的好戏，庭树没有轻举妄动。

　　算了，以这三位大仙的能力，应该可以安然离开吧，外力插手反而会破坏剧情。

　　庭树微微摇头，现在，代表着精灵联盟权威的超级赛事石英联盟大会，在各个地区同步直播，并且现场聚集了来自世界各地的精英训练家，在这种情况下，三个歹徒大胆点燃了圣火，然后操控了一只巨型机器人突然冒出，画面太美。

　　迅速跳进机器人中，火箭队三人直接操纵机器人抱起盛有圣火的圣火台，哈哈大笑起来，让所有关注石英大会的人都愣住了。

　　“如果我是火箭队老大，一定开除他们三个……”庭树揉了揉脑袋。

　　此时，现场混乱一片，小智和火箭队上演了一场精灵大战机器人的场景，不过皮卡丘却对这个大型机器人束手无策。

　　“为什么没人插手？”庭树突然一怔，觉得不对劲。

　　发展到这个份上，参赛的训练家没出手也就罢了，怎么安保人员也没见踪影。

　　快速从观众席找起达马岚其的身影，庭树眉头皱起，只见这位联盟最高主席正流露出玩味的笑容，似乎像看戏一样打量着下面的对战。

　　“大会的圣火台，被整个拿走啦！！”主持人快要炸了。

　　虽然小智奋力阻止火箭队，不过力量欠缺，此时已经被火箭队逼的节节败退，逃到了墙角。

　　“馆主先生，那个参赛者危险了，你不是认识他吗，快救他啊。”拓海话落就想拿出精灵球，不过却被庭树拦住。

　　“别冲动，要救也还轮不到我们，老实看着。”

　　目光死死看向场地，庭树倒要看看会出现什么变化，关于这段剧情，他刚好忘了，不过竟然能让这么多联盟高层安心看戏，估计会很有趣。

　　场地下，只见小智被逼到墙角后，火箭队三人狂笑间，用圣火台对准小智，发射起了火焰。

　　石英大会的圣火，因为倾斜瞬间流露出来，化为一道火柱将小智和皮卡丘、妙蛙种子整个吞噬。

　　“有意思，和小火马的火焰一样，并不烫。”

　　看着毫发无伤的小智和皮卡丘，庭树眼睛发亮起来，同时，躲在庭树胸前的洛托姆图鉴开始疯狂摄像、拍照、分析，甚至如果不是庭树阻拦，它都想跑去亲自接触圣火取样分析了。

　　随着小智安然无恙，火箭队三人头上冒出大大的问号。

　　不过在火箭队三人组茫然间，异变突生，圣火在燃烧过程中，瞬间爆发，从小智身上离开席卷到了空中，不断旋转，威势浩大，吸引了不少人的眼球。

　　“来了！”达马岚其表情故作担心，心中却笑了出来，有意思的画面要出现咯。

　　当圣火飞舞到空中开始凝聚时，整个竞技场瞬间哗然！

　　“火焰鸟————”小智距离最近，他看着天空由圣火凝聚的火焰鸟，露出不敢相信的表情。

　　“有生命反应，有生命反应……”

　　庭树按住激动的洛托姆图鉴，深深看了眼那朵圣火，火焰塑形，可以用外力解释，可是如此栩栩如生，还被洛托姆图鉴判断有生命反应，这可就不得了了。

　　没想到，那个传说，竟然让他亲眼看见了。

　　火焰汹涌，火焰鸟好像具有智慧一般，整个火焰身躯猛地朝着火箭队的巨型机器人撞去。

　　熊熊烈焰穿梭过机器人，机器人瞬息爆炸！！同时，圣火台似乎也受到了巧妙的力道，因此弹回到了原来的位置。

　　“这就溜走了？”看着一同被弹飞的火箭队三人，庭树摸了摸下巴，他虽然感觉肯定会有人去逮捕这三位大仙，可是，估计也逮捕不到吧？

　　“如果乔伊玲和君莎兰有小次郎他们一半的本事，我就敢放心的让她们去执行任务了。”

　　入侵石英大会抢夺圣火都能全身而退，这也太潇洒了点。

　　接下来，圣火形成的火焰鸟飞回到圣火台上，主持人开始安抚起来现场秩序，为了保证大会正常进行，大会不得不重新开始。

　　这时，庭树拍了拍拓海的肩膀，道：“你在这里先看，我去去就回。”

　　“好。”拓海点头。

　　迅速离开了观众席，庭树来到了竞技场外面。

　　“希巴大师？”

　　一出竞技场，庭树就看到了在四处游逛的希巴大师，不禁诧异开口。

　　“哦，这不是庭树吗，你果然也来了。”看到庭树后，希巴大师哈哈一笑。

　　“您这是……在找刚才打算抢夺圣火的几人吗？”

　　“那些人啊，君莎小姐们已经朝着各个方面去追捕了，我留在了这里以防接下来还会发生特殊事件。”希巴道。

　　“原来是这样，对了，希巴大师，那个圣火……”提到圣火，庭树表情认真起来。

　　“应该不是寻常的火焰鸟火焰吧。”

　　“嗯，那个火种还是在第一届石英大会举办之前保存下来的呢，里面好像蕴含了强大的生命能量，所以才得以保存至今。”随意解释了两句，希巴开始疑惑起来：“怎么，你不在里面看开幕式，怎么跑了出来了。”

　　“开幕式有什么好看的，等比赛正式开始后再说吧。”庭树笑着挠了挠头，没有说实话。

　　“那么希巴大师您继续工作吧，我先去那边看看了。”

　　“好，那你小心不要被君莎小姐当成坏孩子抓起来。”希巴笑道。

　　“怎么会……”

　　远离了石英竞技场，庭树开始叫出洛托姆图鉴。

　　“果然是生命能量，我们的猜测没错，那个圣火，也可以说是生命之火的一种了，只是比较高级而已洛托。”洛托姆图鉴激动道。

　　“嗯，后来七夕青鸟也感应到了那股生命能量了。”庭树点了点头，摸了摸脖子上挂着的精灵球，道。

　　就在石英竞技场里，洛托姆图鉴检测到火焰里有生命反应后，七夕青鸟也感受到了特殊的力量。

　　“不知道炎帝有没有这个本领，让火焰脱离本体上百年还有自主意识，这种运用生命能量的方法……前所未闻，应该超越了冠军层次。”

　　“那只火焰鸟一定非常擅长使用生命能量洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“这个当然，不过，再怎么擅长，应该也不会超过凤王和哲尔尼亚斯，不过比起由凤王复活的那只炎帝，两者对生命之火的掌控程度孰强孰弱就不一定了。”庭树判断道。

　　看到石英大会的火焰鸟圣火生命复苏，再次让庭树坚信了生命之火理论。

　　“好了，赶紧整理刚才分析的数据！”

　　在竞技场外，庭树和洛托姆图鉴针对具有生命的圣火展开了长篇大论，最后，甚至都让庭树起了去抢圣火的念头。


第759章 火箭队的特殊任务

　　石英联盟大会举办期间，遥远的金黄市，此时伪装成火箭队小队长的梦妖魔行走在基地中。

　　在金黄市周围，一共有八个火箭队分部基地，梦妖魔所在的这个分部基地只能算是规模比较普通的一个。

　　这个分部基地里，航图职位虽然不算高，但也好歹算个小官。

　　目前梦妖魔伪装的航图隶属火箭队干部之一雅典娜麾下，主要负责在关都地区执行任务。

　　前段时间，火箭队干部之一阿波罗被警方逮捕，火箭队费了好大一番功夫才把对方拯救出来，也因为那次阿波罗任务失利，这个干部失去了许多原有的权力，至少航图本应该属于阿波罗麾下的，如今不知道怎么就成了雅典娜这边的人。

　　“最近没什么有价值的消息。”

　　模仿着庭树的口气的梦妖魔颇为疑惑，最近火箭队这边太平静了，一点也不符合对方的风格。

　　如果火箭队不搞事情，以它现在的职位，无法更好弄到更多信息。

　　难道要用幻术？风险太大。

　　不知道是不是梦妖魔的抱怨起了效果，这个火箭队分部基地中突然传来紧急指令，召集所有小队长集合开会。

　　得到指令后，“航图”立刻放下手上的事务，前往了会议室。

　　负责管理这些小队长的人便是分部基地的首领，也是这个分部火箭队成员的总队长，地位仅次于火箭队总部干部。

　　五分钟后，火箭队分部会议室，巨大的圆桌前坐着九位穿着火箭队制服的精英成员，他们面色各有不同，但相同的是，都有些疑惑的看着为首的那个女性，想从对方那里知道这次紧急开会的目的。

　　坐在主导位置的女性，一头紫色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，整个人看上去颇为清淡。

　　她就是这个火箭队分部的首领，也是底下八个小队长的上司。

　　“总部传来消息，要从金黄市八个分部基地中召集一队精英队员前去执行一个重要任务。”

　　“任务内容是支援护送一些研究人员以及科研成果的转移撤离。”

　　“难不成我们的实验基地被发现了？”有小队长提出了疑惑。

　　“这个上面没说，但我猜测应该是。据说那些科研成果很重要，不具有复制性，非常珍贵，我想召集我们过去的原因，就是为了保证科研成果和研究人员的安全。”众人中占据主导地位的女性总队长开口。

　　“从这里就可以看出，这次任务非常危险，所以想参加的人考虑清楚，当然，任务奖励也非常丰厚，积分奖励我就不说了，凡是参与这次任务的成员，都可以参加下一次的升职考核，并且加成20%的分数。”

　　话落，底下八个小队长都露出热切的眼神，比起升职，危险不算什么了，毕竟他们加入火箭队，早就已经做好了遇到危险的准备。

　　火箭队里，升职就代表着一切，到达最高干部那个级别，几乎是每一个火箭队成员的愿望，那个层次，能享受到的待遇也是让所有人都非常羡慕的。

　　“航图”也就是梦妖魔安静的听着这一切，他感觉这次任务很奇怪，可是又不清楚疑点在哪里，总之，金黄市每个分部需要派出三位成员，总计24人，同时其他城市的分部也会派出精英成员，估计会组成一个拥有上百名成员的超级精英队伍。

　　从阵容来看，就知道了这次任务有多么重要。

　　梦妖魔所在的分部具有三个名额，总队长希岚占据一个，剩下两个，估计就是由八个小队长竞争了。

　　“你们也可以把这个机会让给你们手下的队员，不过前提是他们具有担当此次任务的实力，这一次的任务标准要求了训练家的水平，考核标准在我这里，但总的来说，应该是要求每个分部最强的三人参与。”希岚开口。

　　“什么时候进行筛选？”一位小队长提问。

　　“明天早上之前我们就得赶到指定地点，所以不仅得尽快筛选，还得尽早出发。”

　　八个小队长面色凝重起来，他们同为小队长，实力其实相差不大，如果以实力来挑选名额，谁也没有足够的把握。

　　“有人不想参加吗？”希岚问道。

　　但没人吱声。

　　“那有谁想参加。”

　　八人面面相觑后，齐齐表示希望参加。

　　“既然如此，就按规矩来吧。”希岚摆了摆手，“你们中决斗出两个名额，另外一人是我，我想应该没有人想要挑战我吧？”

　　看向底下的八位小队长，总队长希岚开口。

　　“当然没有，您是这个分部中实力最强的，毋庸置疑。”一个中年小队长哈哈一笑，恭维开口。

　　很快，在这个分部内就开始了互相对战确认实力。

　　其中梦妖魔伪装的航图，只凭借一只狩猎凤蝶，便轻松获得了一个名额，无人再敢迎战。

　　“那只蝴蝶是怎么回事，为什么这么强。”一位火箭队小队长心惊。

　　“那是芳缘地区的狩猎凤蝶，和关都的巴大蝶类似，不过没想到这位组织从芳缘地区吸收进来的成员实力这么强。”

　　小队长们议论纷纷，意外狩猎凤蝶的实力，但其实，狩猎凤蝶只使用了十分之一实力不到。它不仅轻松解决了众人，并且还把对战演得连总队长都看不出什么，正好卡在了小队长的水平线上，不得不说，梦妖魔和狩猎凤蝶的配合很巧妙。

　　“我记得你是叫航图对吧？你的实力不错。”希岚观看梦妖魔指挥狩猎凤蝶对战后，露出满意的表情。

　　如果自己这边成员实力不错，那和其他分部合作时候话语权也会更高，这个新调来的小队长有压倒其他小队长的实力，这是希岚不曾想到的。

　　“多谢队长夸奖。”

　　“航图”收回狩猎凤蝶，感谢道。

　　筛选继续进行，随着航图实力被认可后，一位20岁出头的黑发青年成功突围，战胜了其他人。

　　到了这里，此分部三位参与任务的成员彻底确定。


第760章 提前离开

　　同一天，金黄市一个巨大的地下基地内。

　　大概有二十多位的火箭队成员聚集在了这里，他们一字排开的站着，身上穿着特殊的作战制服，阴暗的环境下，可谓把他们坏蛋的气质衬托的真实无比。

　　梦妖魔所伪装的航图，自然也在其内。

　　“很高兴看到你们从那么多队员中脱颖而出，接下来你们将代表金黄市的火箭队分部去执行一个重要的护送任务，能够来到这里，说明你们都是各个分部的精英，你们其中不泛有总队长、小队长职位的成员，不过我提前声明一下，这次任务将由上百名精英成员共同执行，到了地点后唯一要求就是服从上级命令，不得私人行动！”一位中年火箭队成员对着这二十几号人物训话道。

　　中年人是这次带领金黄市火箭队分部精英成员的干部，也是雅典娜的心腹之一，尽管这些成员是各个分部的精锐，但这一次任务据说复杂无比，拥有重重危机，所以他也不敢马虎。

　　那是一座关押着各个领域精英的监狱岛，其中有科技狂人、精灵研究者、网络高手，是火箭队吸收各方面人才的一个重要中转地，这一次监狱岛位置暴露，火箭队不得不尽快转移，以防这些研究型人才被救走。

　　……

　　……

　　石英竞技场。

　　庭树、拓海正在看着参赛者们进行着对战。

　　眼下石英大会已经进行了大半，小智的成绩如同庭树预料的那样，正迅猛前进。

　　第一局水之场地，小智直接凭借一只培育得非常优秀的大钳蟹连续KO掉对手三只精灵成功晋级，可谓是打出了真新镇的威风，让拓海看得连连称奇。

　　后面的冰之场地、草之场地等场地的战斗虽然小智遇到了一点困难，但凭借那出色的反应能力，小智还是快速找到了解决办法，并取得了胜利。

　　其中草之场地的战斗，给拓海留下了很深的印象，让他一下子重新认识了训练家这个职业。

　　那是一只会柔术的喇叭芽，战力实属惊人，就连庭树都露出意外的表情。

　　可惜，对方培育不到位，柔术存在明显弱点，并没有彻底克服，不然这位选手会是一位非常出色的黑马。

　　“小智他终于通过第四轮突破到正赛了。”

　　看到小智晋级到16强，庭树露出欣慰的笑容，和对手比起来，小智的小精灵因为有小刚这个优秀的培育家和大木博士照顾的原因，实力更加出色。

　　有数场对战小智这边纯粹是培育水平的压制，和他的指挥水平没有半毛钱关系。

　　但是也有几场，小智的应变能力拯救了他，可以说，小智能晋级到16强，是多方面因素导致的。

　　“十六强对战应该会使用会场中心位置的石英运动场来进行战斗了吧，不知道希巴大师在没在看比赛，如果小智再赢一局，就可以进入八强了。”

　　比赛到了这里，小智当前的主力之一喷火龙还没上场，他获胜的希望非常大。

　　不过看向晋级屏幕，庭树突然一怔，发现小茂止步32强了。

　　在第四轮比赛，输掉了。

　　“馆主先生，你看阿宏也晋级了。”拓海指着屏幕道。

　　“嗯。”庭树点了点头，有些疑惑小茂的成绩，作为大木博士的孙子，就算是拿资源给小精灵堆实力，也不至于止步32强吧。

　　虽然小茂现在的性格还不成熟，还是新人年，可是作为大木博士的孙子，32强这个成绩真的很低。

　　要知道，神奥的火天王大叶，便是在11岁取得的铃兰大会冠军的，小茂身为大木博士的孙子，就算不拿冠军，也得超过小智才像话啊。

　　“难不成大木博士不希望小茂日后专心于训练家？而是希望他和自己一样成为研究工作者？”

　　“难道正是因为这样，大木博士才对小茂这种自大的性格不问不管，等着小茂自己碰壁醒悟……”

　　庭树恶意的猜测起来，他记得原著中，小茂好像就不当训练家了。

　　“算了算了，不胡思乱想了。”

　　就在众人等待着正式赛的名单时候，屏幕一亮，终于有了结果。

　　16强进8强，其中最后一场比赛是，小智VS阿宏。

　　“有好戏看了。”庭树看向旁边的拓海道，“你和那个阿宏对战过吧，你猜他和小智谁会赢？”

　　“我只和他对战过两次，赢了一次，输了一次……”拓海道，“实力吗……肯定是在我之上啦，就是不知道和小智比起来怎么样，在刚刚对战里阿宏和小智的表现都非常厉害呢。”

　　“他的小精灵配置和小智非常接近，不过作为训练家，他比小智成熟一点。”庭树有观察过阿宏的对战，也一直在看小智的对战。

　　“不过从培育水平来看，明显是小智的小精灵占据优势，所以这还会是一场势均力敌的对战，胜负的话，就要看临场发挥和运气了。”

　　听了庭树的分析，拓海咽了口口水，3VS3的对战，看起来就很让人紧张。

　　为了观看这场对战，庭树和拓海静下心来，在石英竞技场观众台上开始耐心等待。

　　小智和阿宏的比赛，是今天最后一场。

　　轮到他们两个对战的时候，天色已经暗了下来。

　　“终于要开始了。”

　　当前一场对战结束，小智两人的头像亮起时，拓海期待开口，与此同时，阿宏从甬道走向了对战场地，不过让人疑惑的是，小智并没有出现。

　　直到过了很长时间，小智还是没有出现……

　　“搞什么鬼，阿宏都已经站在场地上了，小智人呢。”庭树眉头皱起。

　　如果因为小智迟到输掉比赛，那他和希巴的赌约就亏大了，如果不是相信希巴天王的人品，他都要去怀疑是不是希巴天王把小智绑架了。

　　“裁判开始倒计时了。”拓海也不解的站起，想寻找起小智。

　　可是最终，时间还是过去了，裁判不得不走上前向阿宏宣布对战结果，因为对手缺席，阿宏直接晋级。

　　面对裁判的宣布，阿宏大惊摆手。


第761章 监狱岛

　　“请等一下！！请再等一下，拜托了。我之前已经和小智约定好，他说一定会全力以赴来和我对战的，所以请再等一下，我相信他一定会赶来的。”阿宏恳求道。

　　话落，不仅是观众们，就连主持人也都非常吃惊的开口：“阿宏选手竟然请求等待小智选手，那裁判会怎么做呢？”

　　“他还真是个好人啊。”庭树看到阿宏的举动，笑着摇了摇头，放弃了这么好的晋级机会，也要等对手么……

　　的确是个很棒的训练家。

　　“是啊，阿宏人不错的。”拓海点了点头。

　　因为阿宏的请求，裁判考虑到现场观众的情绪，然后给出了最多只能再等10分钟的决策。

　　10分钟……

　　随着时间流逝，关注小智的人开始更加紧张起来。

　　当10分钟时限快要到了的时候，小智竟然还没有出现。

　　“大针蜂，麻烦你飞到竞技场外面去找一下小智看看，”就在裁判再次上前打算宣布结果时，拓海拿出精灵球，刚想放出大针蜂，不过却被旁边的庭树拦住了：“不用了。”

　　“小智已经来了。”

　　果然，就在裁判打算宣布结果前一秒，天空中传来一道大喊声。

　　“等一下，我来了，非常抱歉迟到了……”

　　看着小智搭乘的那个巨大喵喵热气球，庭树嘴角一抽，果然是这样。

　　即使是在这么重要的比赛期间，小智还是得先和火箭队撕一顿才能开始对战。

　　“不过这个热气球入场的方式，还真是挺酷的……”拓海双眼冒光。

　　“好了，这回终于可以正常比赛了。”庭树缓缓开口，但此时，他的通讯器突然响起。

　　看到通讯器的内容后，庭树面色一变，立刻和拓海说道：“我有事要离开一段时间，你在这里看完比赛，我会把洛托姆图鉴留在这里陪你。”

　　“我清楚了。”

　　拓海还是头一次看到庭树表情这么严肃，身体一怔后，拓海连连点头，不过他非常疑惑，小智和阿宏的比赛都要开始了，馆主先生这个时候到底是因为什么重要事情不得不离开？

　　和拓海吩咐好后，庭树立刻离开了石英竞技场，并与乔伊玲她们取得了联系。

　　“能追踪到航图他们的位置吗？”

　　“追踪不到，我们接收了信息后那边就信号好像就被屏蔽了。”乔伊玲摇了摇头。

　　“到底会是什么任务竟然搞得这么神神秘秘的。只是护送研究人员转移的话，需要动用这么大的阵势吗？看来那边火箭队的局势非常不妙啊。”

　　现在是石英大会举办期间，关都大部分顶级战力都聚集到了石英高原，即使这样，火箭队仍然如此重视，看来这次的任务对于火箭队非常重要，思考了一番，庭树觉得有必要去一趟，也许会有大发现也说不定。

　　“锁定不到位置，怎么办。”乔伊玲语气急促，啪啪啪的敲着键盘，不断试图锁定梦妖魔它们的信号，但此时此刻，就连她的3D龙也没办法突破网络游走过去，可以说火箭队的屏蔽手段完全限制了她的能力。

　　“没关系，交给我吧。”庭树道。

　　火箭队的反侦察手段如此厉害，的确出乎了庭树的意料，要知道他们这边可是有内鬼在接应的，即使如此，也锁定不到对方位置，失去了与梦妖魔的联系，这让庭树好奇心顿时升起，有了不得不去的理由。

　　失去了乔伊玲的锁定手段，庭树没有担心，他还有着一个确定梦妖魔它们位置的方法。

　　那就是通过奇鲁莉安，拥有妖精印记的庭树，能和妖精系精灵建立起一个类似心灵感应的能力，现在即使相隔很远，庭树仍然可以隐约感知到奇鲁莉安的位置。

　　虽然现在感知很模糊，但是随着距离拉近，感知会越来越清晰。

　　只要缩小到了一定范围，他就可以和奇鲁莉安建立起心灵感应了，然后更加清晰的确定对方的行踪。

　　……

　　……

　　波美加岛，曾经是一个具有特殊风俗的民族的栖息地。

　　不过在一场天灾中，这座岛屿上人类灭绝了，精灵也灭绝了，开始变得不适合生物居住。

　　漫长的时间过去，这座岛屿变成了无人岛，因为没有资源生产的缘故，根本没有人会来这座岛屿。

　　不过，谁也不知道，就在这座岛屿中央，被建立起了一座非常隐蔽得监狱。

　　监狱岛，是这座岛屿现在的名称，命名人是关都、城都地区最大的犯罪集团，火箭队。

　　这座岛屿，关押着一些背叛了火箭队的科研技术人员，也关押了一群火箭队从各个领域绑架过来的精英人士。

　　每年火箭队都会通过洗脑、威逼利诱等手段从这里吸收科研人才进入火箭队工作，火箭队大部分科研人员，有一半都是出自监狱岛。

　　不过即使拥有超能力系小精灵，洗脑的工作仍然不是那么容易进行的，所以久而久之，这里就变成了火箭队拷问这些精英人士专业知识的地方。

　　火箭队里有不少高端科技，都是他们通过超能力系的催眠术从这些精英人士口中搜集去的。

　　正因如此监狱岛对于火箭队来说重要无比，由于监狱岛可能被发现，火箭队总部里，板木正脸色发青的听着秘书真鸟的汇报。

　　“已经成功调集了各个分部的精英，不过据我们的间谍传来的情报，这次联盟方还派出了一位天王负责此次的搜捕行动，只靠那么点人，我怕……”

　　“监狱岛的位置为什么会暴露，查清了吗？”

　　“属下不知。”

　　板木紧握椅手，目光发冷，在他看来，监狱岛的存在比起超梦还重要，区区一个超梦，还可以再造，但是监狱岛的人没了，科技没了，那火箭队的损失就不是一星半点了。

　　而且如果放那群人回去，影响就更大了，监狱岛关的都是各个领域的精英，如果他们联合起来声讨火箭队，那火箭队日后的行动将会受到非常大的限制。

　　“我亲自去看看。”站起身来，板木沉声道，就算为了监狱岛里的那些人脑袋里的知识，他也不能让这次联盟有所收获。


第762章 菊子天王的鬼系军团

　　关都地区，位于双子岛西方的海域，几十艘直升机正在秘密的前往波美加岛。

　　伴随着“嗡”“嗡”“嗡”的声响，一艘艘直升机飞速前行着。

　　这些直升机，机身都包裹有特殊涂层，使直升机的颜色就像与天空的颜色完美融合在了一起。

　　飞翔在天空中的飞行系小精灵掠过时，大部分都会被直升机的动静惊吓到，因为这些直升机隐匿得实在太好了。

　　波美加岛上。

　　驻扎在这里的火箭队干部面色凝重无比，截至到现在，他们已经尝试了率先转移走小部分设备，但是这些早早运走的设备却直到现在还在海域上打转，没有办法离开这片区域。

　　经过确认，此时整个波美加岛所在的海洋区域，有着数十艘联盟的战舰在四处巡逻。

　　石英联盟第85次海上治安舰队巡回演习，恰巧在这个时候举行，联盟的这个动作，让每一个监狱岛的火箭队干部都意识到了事情的严重性。

　　他们甚至怀疑，如果监狱岛上没有那些科研人员作为“人质”，此时联盟舰队早就打了进来。

　　半个小时过去，提前转移部分设备出去的船只失去了消息，与那边失去联系后，负责监狱岛的最高首领迅速召集了干部们讨论此事。

　　“海域的航线看来已经被联盟方全部封锁，想突破过去只能通过深海了，但我们目前还未掌握深海潜行技术，何况就算是深海方面，恐怕联盟也有了阻碍对策。”

　　“想要突围不难，凭借水系精灵就可以了，但难的是如何把监狱岛的那些人和设备转移出去。”

　　围绕这个话题，众人议论纷纷。

　　碰上的这个明显是针对他们的海上治安舰队巡回演习，据说要持续一周时间，他们说什么也不相信是巧合。

　　“虽然总部已经调来了飞空四号运输直升机，不过我不相信联盟方没有对天空有所警戒。”一位干部道。

　　“那正面硬拼呢？”有人提议。

　　不过很快他遭受到了反驳，“总部传来指令，如果没有发生不可逆转情况，尽量避免战斗。”

　　“我们必须避免战斗，联盟的舰队还集结在这片海域，凭借我们现有的水系精灵军团，硬来的话，我们这边基本没有生路。”

　　“可是联盟不可能不顾这些科研人员的安危，肯定也不敢乱来，不过我们也不是没有办法对付对方的战舰，这些科技产品都有一个致命的缺陷，就是需要人为控制，只要我们能够施行斩首战术，从中夺取半数战舰，我们便有希望正面突围。”

　　斩首战术，夺取战舰？

　　“谁去？”监狱岛最高首领淡淡道，“就算斩首成功，又有谁会操纵战舰？”

　　“精灵，催眠术。”有人答道。

　　这次石英联盟确认到了号称火箭队科研后仓库的监狱岛的位置后，迅速抓住了这个机会并派出舰队围剿，没有给火箭队任何撤离时间。

　　与此同时，火箭队也通过秘密间谍知晓了监狱岛位置的暴露，迅速动作起来，双方都有不能失败的理由，这也就导致了这里不可避免的将有一场大战会发生，此时此刻，整个关都南海都弥漫着非常紧张的气氛。

　　不同于联盟想将监狱岛连根拔起的念头，火箭队这边抱着能逃离就逃离的心思。

　　就算是火箭队，也没有正面和联盟作对的勇气，虽然火箭队作为关都最大犯罪集团，可和掌控了全世界国家的精灵联盟比起来，实力还太弱了。

　　与联盟对着干，必然是个不明智的选择，双方力量差距实在过于悬殊，所以在不丢失监狱岛的设备和科研人员为前提下，火箭队这边的策略是避免战斗，争取带着重要人员和技术安全逃离。

　　但是，联盟方显然不准备给火箭队一个安逸转移设备和人员离开监狱岛的机会，整个监狱岛，目前都处于了一个被封锁的环境中。

　　时间快要过去一天了，双方都忌惮着对方，迟迟没有下一步行动。

　　此时此刻，无论是联盟方，还是火箭队，都有个别精锐成员试图从敌方内部进行渗透，寻找破局机会，但是火箭队这边明白，时间拖得越久，就越对他们不利。

　　唰！唰！唰！

　　就在监狱岛火箭队分部气氛凝重之时，火箭队从各个分部调集过来的援军就位，来自各个分部的精英成员降临，给了驻扎在监狱岛的火箭队成员一个松气的间隙。

　　起码，他们不是孤军奋战了。

　　……

　　与此同时，无数战舰巡回在海域之上，战舰侦察系统将这片海域封锁的死死的，号称严密到就连一只鲤鱼王都逃不出这个封锁圈。

　　一尊庞大的银色战舰上，一个穿着紫裙的老妇人目光注视着前方的三维立体光幕，发出了桀桀的笑声。

　　“总指挥，敌方的支援部队已经抵达，下一步行动该怎么做？”

　　“鱼儿上钩了，10分钟后全员进攻，争取将对方全歼。”

　　菊子杵了杵拐杖，下令道。

　　这次联盟为了全歼监狱岛火箭队基地，安全解救被关押的各领域精英，夸张的派遣了两位天王，其中由菊子天王作为总指挥，准备以她那诡异的鬼之军团进行对监狱岛的入侵。

　　菊子作为关都资历最老的天王，底蕴完全超过部分的冠军大师，她的底蕴体现在，漫长的训练家生涯中，培育的那一只只实力强大的幽灵系精灵。

　　幽灵系精灵本就以寿命漫长著称，实力下滑速度是所有属性精灵中最慢的，也因此，即使菊子年岁很大了，自身指挥能力有所下降，但是她的鬼系军团，却仍然保持着非常强大的战力！

　　除了自己的那只主力耿鬼，菊子天王一生中还培育了其余18只耿鬼，组成了自己的鬼之军团。

　　其中每一只耿鬼，单独拿出来，实力都足以独当一面，让任何想挑战菊子天王位置的挑战者落败而归。

　　这一次行动，她的鬼之军团全部出动，18只实力顶尖的耿鬼，足以把整个监狱岛折腾个天翻地覆！！


第763章 阵容，两位天王！

　　监狱岛。

　　随着各个分部调动来的精英成员遍布岛屿，这边开始谋划起转移计划。

　　六十四架运输直升机全部到位，火箭队这回下了血本，决心从空中撤离。

　　让上百名从各个分部调集来了的精英成员负责护送，就足以看出火箭队对监狱岛设备和人员的重视。

　　“坂木老大。”

　　当穿着黑色西装、面色清冷的坂木出现在监狱岛的时候，所有干部松了一口气，仿佛找到了主心干一般。

　　“把这个名单上的人员单独带出来。”

　　一抵达监狱岛，坂木直接开口，监狱岛监禁的人员中，有一批比较重要的人，坂木打算亲自护送转移。

　　这些人被救走，是火箭队绝对无法接受的。

　　当联盟舰队在侦察海域情况同时，监狱岛的侦察设备也在监视着岛屿附近海域的情况。

　　之前一段时间，监狱岛周围还算平静，没有一点风吹草动，但是，当总部调集过来的直升机降落不久后，监狱岛周围的海域顿时升起了滔天巨浪！！

　　岛屿的四面八方似乎被掀起了海啸一般，像要把监狱岛整个吞噬，紧接着，更让人难以置信的一幕出现了，这些巨浪似乎是被一股冰霜之力冻结，那高达近十米的海浪，在一个呼吸间的功夫，就变成了一道道冰之墙壁，将整个监狱岛包围了住。

　　“这是——”负责侦察岛屿周围情况的火箭队侦察兵瞠目结舌，心里凉了半截，根本不知道发生了什么事情。

　　监狱岛虽然面积不大，可也是一个曾经居住过人的岛屿，这样的岛屿周围，直接卷起滔天大浪，然后形成一道密不透风的冰之围墙，实在是让人难以置信。

　　冰之围墙上，一个站立的成熟女性恍惚的打量着自己的杰作，然后露出会心一笑。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　“难道联盟要直接进攻？他们不怕我们对人质出手吗？”

　　“这个围墙……也太恐怖了，这是小精灵能具有力量吗？！！”

　　火箭队成员们，齐齐大惊失色，那些从各个分部调集过来的火箭队成员，更是不知道发生了什么事情，一个个面色苍白。

　　即使是心理素质好的，也被眼前的场景吓到了。

　　“四天王，科拿。”

　　监狱岛会议室，坂木通过侦察系统冷漠的看着那出现在冰之围墙上面的人影，没有想到联盟竟然会跟他玩这一出。

　　这下子，除了天空之外，没有其他办法离开监狱岛了。

　　看样子，联盟似乎要将他们一网打尽，胃口不是一般的小。

　　“把我说的那些人员赶紧带过来！”这时，意识到了不对劲的坂木对着手下命令道。

　　“不，立刻带我过去。”

　　“是！”

　　但，感受到来自四面八方的压迫，坂木突然心中一跳，果然，他人还没离开会议室，整个监狱岛便传来一片混乱的噪音，这巨大变故，让坂木面色一沉，更加加快了脚步。

　　这个时候，监狱岛一处封锁区域，部分火箭队成员开始双目通红的对着自己同伴发起攻击，他们都是看守各个领域精英的火箭队成员们，此时出现诡异动乱，让他们心中开始慌乱起来。

　　刚才还好好的同伴，一下子竟然变成了这个模样，简直让他们像是遇了鬼一样，浑身发冷，身体如坠冰窟。

　　在这些人员动乱的同一时间，十多位穿着联盟搜查官制服、带着特殊口罩的人士仿佛是从异空间走出，从暗中快速给予了这些火箭队成员致命一击。

　　几乎没有花费什么力气，这些看守各领域人才的火箭队精英便被一网打尽。

　　动手之人，是菊子天王的鬼之军团。

　　这些看守各领域人才的火箭队成员，都被菊子天王的鬼之军团的耿鬼附体，迷失了心智，发动内乱，而趁着这个机会，躲在耿鬼们体内异空间的搜查官，也齐齐抓准了时机出手，将这些火箭队成员彻底击溃。

　　这一套潜入战术，依赖于菊子天王对鬼之军团的特殊培育方法，可以让活人长时间处于耿鬼的体内空间。

　　甚至，还可以重叠进入异空间，一只耿鬼，便组成一个军团。

　　这里的动静，自然没有隐藏太久。

　　没过一会儿，各个区域的火箭队成员便接到了命令，迅速赶往了这里，面对数量庞大的火箭队成员，这十几位搜查官，直接被围困在了这里。

　　“啪啪啪啪啪！！”

　　坂木鼓起掌，面带笑容的从火箭兵团中走出，欣赏的看向这些搜查官们道：“原来是菊子老太婆的鬼之军团，难怪可以悄无声息的潜入进来，为了一个小基地，出动了两位天王，联盟可真是大手笔啊。”

　　面对坂木的嘲讽，这些搜查官和耿鬼没有理会，耿鬼军团继续把被火箭队弄昏迷过去的人质们吸收进体内，而搜查官们，则目光谨慎的看向坂木。

　　直觉告诉他们，这个人非常危险。

　　“坂木，我劝你束手就擒，你们火箭队绑架各领域精英对他们进行不人道的摧残，天理难容，就算你们有机会逃离，等事情暴光出去，你们火箭队的寿命也到头了。”

　　一位搜查官走了出来，大声喝道。

　　“现在，冰墙外面无数战舰已经封锁了这座岛屿，科拿天王和菊子天王也正在赶来，你们插翅难飞！”

　　话落，火箭兵团无数成员看向坂木，虽然局势危机，但是只要坂木在，他们便没有理由放弃。

　　此时的坂木，目光闪烁，他在思考着破局之法，两位天王亲临，其中还有一位是难缠的菊子，局面实在对他们这边不利，同时对付两位天王，即使是他也没有那个把握。

　　不过眼下，阻止耿鬼们拯救人质才是最重要的，坂木当即做出判断，同时眼中抹过一丝利芒。

　　“火箭队全员听令——”

　　“发起进攻！”

　　话落，一道黄色光芒突然从坂木身后疾驰而过，使用了恶系绝招，瞬间秒杀了两只耿鬼，与此同时人质顿时在这两只耿鬼身体上被剥离出来，重新摔倒在了地面。


第764章 坂木的实力

　　看见一道黄色身影从身边穿梭而过，这些搜查官如临大敌，冷汗流下，他们每一人都是实力出众的训练家，但是，他们却连敌人的出手动作都没看清。

　　如果攻击目标是自己呢？

　　想到这个可能，这些人迅速心跳加速，快速捕捉起那道黄色身影。

　　“是穿山王。”

　　随着两记拍落绝招挥过，将两只耿鬼轰飞出去，这些搜查官终于看清了这只精灵的全部面貌。

　　淡黄色的皮肤，白色的腹部，身体大部分都被坚韧的褐色刚毛覆盖，有两个很大的爪子作为主要进攻的武器，毫无疑问，这是关都地区非常常见的精灵，穿山王！

　　可是让他们怎么也想不到，一只寻常的穿山王，速度竟然可以达到如此匪夷所思的程度。

　　那强横的攻击力，甚至能一击让菊子天王的鬼之军团成员失去意识，坂木所展现出来的实力，直接让他们明白眼前这个人不是他们能够抗衡的。

　　目光冷肃的穿山王挥动着白色爪子，同时浑身披裹沙暴，使用了局部沙暴技巧激发了开发到极致的拨沙特性，特性刺激下，让穿山王直接化为了一道黄色闪光，变成了杀戮机器，不断穿梭在这些耿鬼军团之中。

　　这些耿鬼，由于兼顾救人的工作，同时为了保护体内人质安危无法很好反击，所以只是短短片刻，便被穿山王找准了数个空隙，连续使用拍落将人质从异空间轰击了出来。

　　“胡地，用石化功！”

　　“宝石海星，精神强念！”

　　“风速狗，用气味侦测锁定穿山王的位置！”

　　随着穿山王的突击，搜查官们齐齐命令小精灵对这只穿山王发起进攻。

　　一只胡地站在原地，双手持着交叉勺子不断锁定目标，可是穿山王的速度实在太快了，任由胡地大脑高速计算，也仍然无法捕捉锁定到穿山王的位置。

　　宝石海星的精神强念，杂乱的轰击到地面，虽然破坏出了好几个凹洞，但是却没有对穿山王造成丝毫影响。

　　至于嗅着鼻子跟在穿山王身后的面色狰狞的风速狗，更是被穿山王一个假动作给顺势轰趴在了地面，伤势凄惨。

　　随着搜查官开始行动，坂木显然不准备给他们反击的机会，下一刻，巨型沙暴如同一道海浪从四面八方朝着搜查官、耿鬼军团的方向汹涌扑去。

　　这些沙暴之中，凝聚了可怕的力量，使其直接化为一个能够吞噬一切的黑洞，疯狂席卷而来。

　　这些搜查官何时见过如此恐怖的杀招，见到沙暴席卷而来，立刻使出全力抵挡。

　　这不知由几只精灵组合释放而成的沙暴洪流，拥有非常可怕的杀伤力，单凭一个核心绝招，就逼迫得耿鬼、搜查官们节节败退，但坂木似乎一点都不怕这恐怖的沙暴伤到人质们，继续发动着最猛烈的攻势！

　　在这之前，火箭队成员们也都行动了起来，意识到了局面的复杂性后，他们快速撤离此地，根据自己的分工前往了直升机，准备接应工作。

　　看向仅凭沙暴便被阻止的搜查官、鬼之军团，坂木淡淡开口。

　　“可惜了，没有菊子指挥，同时还要兼顾救人，这个鬼之军团实力发挥不出一半实力，实在无趣。”

　　这时候，沙暴已经席卷包裹起来了数十人质，这些人质，都是仅凭坂木一己之力便从对方手中夺回的。

　　周围的沙暴军团以及穿山王的配合下，无论是鬼之军团、还是搜查小队，都立刻溃不成军。

　　“好恐怖的沙暴！”面对这凶猛的攻势，搜查官们被围困在沙暴中，心中震撼。

　　他们有过和火箭队交手的经历，可却没有想到，这个组织的头目却拥有如此强大的实力，这让他们无法理解。

　　抵挡沙暴的同时，这些搜查官也暗自焦急，如果再这样持续下去，人质可就要被抢光了。

　　束手无策！

　　所有搜查官面对这恐怖的沙暴，即使是合力也束手无策，这让他们心生绝望。

　　但就在这危机之时，一股寒意突然瞬间降临，轰然出现的冰雪洪流与沙暴席卷在了一起，立刻化为一个巨型龙卷，然后猛地爆发开来！！

　　随着爆发出来滔天震动。散发出无穷的烟雾，科拿的人影缓缓从中走出，并开口说道：“竟然在周围布置了12只精灵，火箭队的BOSS还真会欺负人呢。”

　　当四天王科拿赶来时，那只穿梭于沙暴中的穿山王也被限制住了行动，一只铁甲贝迅速出现在了它的面前，用身体硬抗了穿山王的进攻，同时毫发无伤。

　　“咔！！”

　　合并的贝壳张开，铁甲贝露出嘴巴似乎是在讥讽穿山王，紧接着一道弧形冰光瞬息扫出，将穿山王逼迫得后退一步。

　　科拿的出现，让这些搜查官加大了信心，重新激发出了斗志。

　　“科拿天王请小心一点，人质还在附近！”搜查官们提醒道。

　　“放心，它们出手很有分寸。”科拿扶了扶眼镜，视线不敢离开坂木。

　　她没想到，坂木竟然真的亲临了，这无疑是最难处理的局面。

　　此时监狱岛人员，虽然火箭队这边已经重新夺回了半数，但是还是有一部分被逃离出战场的耿鬼救援走了。

　　18只耿鬼行动诡异莫测，即使是坂木也无法同时对付，放走了不少漏网之鱼。

　　“监狱岛登记人员54名，其中耿鬼成功救援25名，被火箭队夺回29名，报告完毕！”

　　科拿听到汇报后，看向坂木：“已经不会有奇迹出现了，所以还请束手就擒吧。”

　　“奇迹吗？”听到科拿这话，坂木笑了笑。

　　“不知道科拿天王听没听过，只要有足够的力量，就可以创造奇迹。常磐道馆属性确定为地面系，你知道这是因为什么吗？”面对训练家最强集团四天王之一，坂木没有任何惧色。

　　“仅凭你一人，还有不知道什么时候能赶来的菊子老太婆，是留不下所有人的。”

　　坂木话落，科拿面色骤变，因为她感受到了大地正在剧烈的颤动！


第765章 灭岛

　　随着大地颤动，所有站在岛屿上的人的身体都摇晃起来，同时人们面带惊色。

　　怎么回事？

　　离坂木最近的科拿率先发觉了坂木的意图，她目光一凝，没有想到坂木竟然打算击沉岛屿，制造大漩涡。

　　如果让对方成功，岛屿周围的战舰，通通会被吞噬进去，局势将会变得危险无比。

　　可是击沉一座岛屿，对方真的有这个力量吗？

　　科拿心中存疑，即使是他们四天王，想办到这件事也是非常困难的，但随着地面开始裂开，科拿终于确信了坂木是认真的。

　　对方就是个疯子！

　　心中暗骂一句，科拿看向面色平静，似乎要转身离开的坂木，想要留下对方但却不知怎么下手。

　　对方想走，是肯定留不住的，到了他们这个级别，战斗已经不能以胜负来评判。

　　这次的主要任务不是逮捕坂木，而是夺回各领域精英人士，考虑到这一点，科拿无奈下令，让自己的精灵开始阻止对方破坏岛屿。

　　天空之上，一只烈咬陆鲨、一只天蝎王、一只乌鸦头头拦住了数只耿鬼，它们都是坂木的小精灵，配合地面的精灵一同行动。

　　虽然夺回了半数人员，但是坂木明显不满意，这次火箭队的损失可以说是惨重无比，后续能不能成功带着这些队员和监狱岛人员离开还是一个难题。

　　随着坂木转身离开，地表裂痕越来越大，整个岛屿仿佛发生悲鸣一般，岛屿各地，板木的地面军团正无情的破坏着，前后一共过去了4秒，整个岛屿轰然下沉！！

　　不过，有科拿在此，随着冰霜之力凝固，海水冻结，岛屿的下沉速度减缓了不少。

　　但是，当大地之力与冰霜之力开始碰撞，岛屿的寿命再次被打上了问号。

　　“科拿天王，怎么办？！”

　　“下令让战舰远离此地，让没有水系和飞行系精灵的成员放弃登岛，还有立刻把救回的人员护送出去。”

　　“这里交给我，同时你再发布信号，传递对方已经打算从空中离开的消息。”

　　“是！”

　　火箭队会从空中撤离，这个在他们的意料之内，不过击沉岛屿这一手，是联盟方绝对没有意料到的。

　　坂木的做法，重新刷新了科拿对这位非法集团头目的认知，而且随着自己的精灵传来讯息，科拿终于面色一变。

　　这才坚持没多长时间，对方的力量便彻底占据上风，岛屿继续下沉了，这表明她的实力要比坂木弱上很多。

　　“不行，这么短的时间的话，战舰还没来得及撤离。”科拿再次动作起来，没有想到战舰围剿，却成为了他们的拖累，成为了对方牵制自己的办法。

　　以这座岛屿的面积，加上坂木精灵造成的破坏，足以制造出惊人的大漩涡，到时候她的冰之军团将更加无能为力，而且损失的就不止是战舰了，而是战舰上的一具具生命，岛屿沉没引发的力量，即使是有水系精灵也无法自由行动。

　　就在科拿面对这无解的一手之时，监狱岛出现了两个变化。

　　因为坂木的大地之力，所有火箭队成员以及直升机被凭空升起的石柱托起，火箭队撤离工作准备就绪。

　　二是，耿鬼的围剿战进行时，菊子天王终于从战舰上赶来，凭借精灵特有的念力飞行在空中，审视着站在高耸石柱上的坂木。

　　……

　　……

　　某架直升机上。

　　一队火箭队成员正心惊胆战的护送着两位人质登机。

　　“动作快一点。”

　　金黄市火箭队分部基地大队长，希岚面色慌张的指挥着分配给自己的手下，她怎么也没想到，这一次的任务竟然这么刺激，都出现了两位天王了。

　　“报告，人质醒了，对方情绪非常激动！”

　　这时，一位火箭队成员大喊道。

　　“醒了？那就再打晕过去，现在没空理他们。”希岚扯开这个火箭队成员，大喊道。

　　“算了，这些人都是宝贝，航图，让你的奇鲁莉安对他们进行催眠。”不过很快，她就不得不改变策略。

　　“催眠？”

　　梦妖魔伪装成的航图无奈地说道：“队长，我的奇鲁莉安的精灵球好像在刚才的动乱中丢失了。”

　　“丢了？”希岚青筋暴起，气不打一处来，她竟然之前还认为航图会是得力帮手，没有想到对方竟然这么不靠谱。

　　“不管你用什么办法，先把他们安稳下来，直升机马上起飞，如果有差错后果你应该清楚！！”

　　“是！”航图认真答道。

　　走到仓库后面两名清醒过来的不知道是哪个领域的精英人物身旁，梦妖魔好奇的打量着他们。

　　这两人，一人是有些年岁的老头子，不知道是哪个领域的权威，还有一个，竟然是一个不到十五岁的女孩，真不知道对方是因为有什么才能竟然被火箭队绑架来了。

　　此时，这两人已经清醒，正慌张的观察着周围的环境。

　　他们的印象还停留在火箭队之前对他们所有人进行集中催眠那时候，眼下的局面，实在出乎了他们的接受范围，外界不断传来爆炸声，着实吓人，而且他们所在的地方，也在不断颠簸着，像是时刻都会坠入深渊一般，让人无法冷静。

　　年老的老人是一位学者，主要研究人类的灵魂，现在已经被监禁在监狱岛数个月时间。

　　而岁数不大的少女，则不过刚刚被送入监狱岛没多久，她是在6岁就解开了精灵文字获得博士头衔，在学术界掀起巨大风暴的天才少女，至于她现在的情绪，则更是非常不稳定。

　　“我劝你们最好安静些，太吵可没有好下场。”航图来到两人旁边时，直接不客气地说道。

　　“外面怎么了。”老学者不愧是上了年纪的人，很快就将情绪稳定下来。

　　“你说那个啊，恭喜你们，联盟来救援了，但是遗憾的是，似乎救走了一半人，你们没有在其中。”梦妖魔化为的航图笑嘻嘻道，随着它话落，这两人刚刚升起的喜悦心情瞬间坠入低谷。

　　这时，直升机传来声响，似乎将要起飞。

　　“好了，现在直升机已经要起飞了，你们被救回的几率……”航图摇了摇头。

　　两人也都听到了直升机起飞的声音，面如死灰，没有想到即使联盟派人亲自救援了他们都没有办法获救。

　　“难不成还要受到监禁吗！？！”老学者愤怒的挣了挣捆绑在身上的绳子，可是却无力挣脱。

　　至于少女，则快要哭了出来，看到两人的模样，航图无奈，道：“其实，你们还有机会，就看他能不能将这十几架装有人质的直升机精准击落了。”


第766章 当前局势，变故出现

　　此时，每个石柱之上，还处于风平浪静的阶段。

　　尽管底下已经打得如火如荼，但这一切都没有影响到石柱之上负责护送人质的火箭队成员。

　　这一切得益于部分战斗人员牵制了联盟的大部分火力，阻碍搜查官的脚步。

　　而在这一切的战斗中，起到决定性作用的，当属火箭队BOSS坂木展现的强大实力。

　　随着菊子强势来袭，与坂木展开大战，联盟方的脸色逐渐沉了下来。

　　这是坂木头一次公然在联盟面前展现自己的训练家实力，但这第一次，就给了联盟方强烈的威慑！

　　“以你的实力如果走在正途，冠军大师这一位置有你一个。”

　　菊子年迈沙哑的声音冷漠传出，虽为敌人，但坂木的实力却是她见过的最强一列，不得不佩服。

　　“不用了，我更喜欢现在这种感觉。”

　　眼下，火箭兵团的成员仍与陆续入岛的联盟搜查官进行着战斗，但这些都不是影响局面的因素。

　　随着直升机缓缓启动，坂木嘴角抹过一丝弧度，如果这些直升机成功撤离，那么这场闹剧也就该结束了。

　　“菊子天王，看来你和科拿天王短时间内拿不下我，既然如此，我们就和平收场如何？”

　　此次为了监狱岛一战，坂木调动了自己所培育的48只精灵，完完全全以个人力量扭转了局势，一人牵制两名天王。

　　其中，部分地面军团负责破坏岛屿根基，虽然科拿知道坂木是在对自己进行牵制，但是科拿却不得不阻碍对方这种疯狂的行为，因为这是一场她无法承担代价的赌博。

　　破坏，远比保护要更容易，只是用了很小一部分战力，坂木便展现了自己身为地面系大师的恐怖实力。

　　随着岛屿逐渐走向崩塌，局面危机，也导致联盟舰队不敢靠近岛屿。同时，不适应空战、海战的联盟搜查官，也都被布置在了危险区域之外。

　　火箭队这边，分工明确，战斗人员负责阻碍，护送人员负责操纵直升机，很快，整个监狱岛战局的转折点就锁定在了直升机的动向上。

　　虽然有个别重要技术人员被救援走，但也已经是无可奈何的事情了，坂木也不是斤斤计较的人，他见大局已定，果断的抛弃了被联盟救援走的监狱岛人员，和联盟谈起了条件。

　　“战斗已经结束了，再持续下去也是无意义的伤亡，这一次联盟行动并非没有收获，我劝你们就不要得寸进尺了。”

　　坂木开口道。

　　坂木的提醒，全部属实，换作任何一人都可能出现这样的看法，菊子天王同样可以看出了战局的走向。

　　但是职责所在，她却不能随便放弃救援剩下的各领域精英，说到底，这场本应是碾压的不公平游戏，却因为坂木的个人实力，重新维持了游戏的平衡。

　　坂木这边，除了地面军团、沙暴军团，他还有两只超级进化了的精灵站在身后，目光锁定着菊子的超级耿鬼。

　　两只超进化精灵，分别是超级袋龙，超级暴鲤龙。

　　除此之外，一只嘎啦嘎啦、一只隐藏在地面中的三地鼠组成了坂木对抗菊子的阵容。

　　仅凭这四只精灵，他展现了不逊色冠军大师的实力，竟然有稳稳压制菊子天王的趋势。

　　这四只精灵，都是坂木的主力，除此之外，他其他的主力，如尼多王、尼多后、超铁暴龙、隆隆岩、大岩蛇都处于其他地点，牵制着菊子、科拿、搜查官们的精灵军团。

　　在这场对战中，坂木一人的精灵军团就展现了对抗两位天王还绰绰有余，同时能够分心阻挡其他搜查官的战力，让很多人为之震惊。

　　“小觑了你的实力，的确是我们这边的疏忽。”菊子沉默下来。

　　在坂木没有展现全力之前，谁也不知道他的真实实力，虽然坂木掌控着火箭队这样一个庞大犯罪集团，但这不能说明他个人武力程度，坂木实力不会弱，这个概念谁都有，但强到一人借助地形对抗两位天王，是菊子他们没有意料到的。

　　要知道，传统意义上的联盟冠军，是在冠军联盟中以6VS6全员对战战胜对手获得的荣誉，可在监狱岛一战，两位天王都展现了强大的底蕴，战斗已经不是靠队伍，而是军团，光是坂木的精灵军团，数量就达到了半百之数，而且其中每一只实力，都不是寻常训练家能够比拟，数只精灵配合之下，甚至还可以发挥出大于天王的战力！

　　“菊子天王，你意下如何？”坂木开口。

　　这种局势下，他不认为联盟方还敢继续战斗下去，比起胜负，还是利益更重要，无论对火箭队还是联盟来说，如果不能保证战斗下去能改变监狱岛各领域精英的所属权，那么一切将毫无意义。

　　而且对联盟这边来说，虽然火箭队属于犯罪集团，可它却是依附关都商业霸主西尔弗财团而生的，与商业、政界等各界都有扯不断的利益关联，先不说联盟留不住坂木，就算有那个能力留下他，也要考虑下火箭队失去首领后对石英联盟局势造成的巨大动荡。

　　而且火箭队存在，也间接遏制了关都其他非法集团的发展，目前和联盟达成了一个稳定的平衡。

　　并且，虽然每个地区联盟有着紧密的关系，但打击火箭队这样的组织，还没有上升到非常高的高度，石英联盟部分高层也不想自己吃亏，让其他联盟看戏。

　　坂木看着像是沉思的菊子，露出一丝笑容，这中间的利益牵扯，他相信菊子可以搞明白。

　　看着下方联盟搜查官热血奋战，拼命想要突破火箭兵团拦下直升机部队起飞的画面，坂木笑着摇了摇头，但就在坂木确认大局已定之时。

　　忽然——

　　“轰轰轰！轰轰！轰轰轰轰轰轰！”

　　无情的破灭之音从天空传来，然后极速扩散到整个岛屿，如同一道灭亡之歌轰击着每一个火箭队成员的耳膜。

　　声音不大，甚至在这战乱的局势中，非常渺小，可是看着那几十架飞起的直升机中有十几架冒出黑烟后，坂木的表情立刻狰狞起来。


第767章 迟来的妖精之光！

　　“发生了什么？！”

　　所有联盟搜查官和火箭兵团不约而同的停下了对抗，不敢置信的看着天空中的一轮迸发出妖精之光的邪异冰月！！

　　看到那似乎是由冰霜雕塑而成的巨型月亮，他们心中不约而同都觉得荒谬无比。

　　此时，菊子其实并没有考虑战斗下去的价值，坂木亲临监狱岛，还展现了不逊色冠军大师的实力，这是一个极大的变数，从此以后，联盟恐怕都要重新判定坂木的威胁，但是，联盟方面这次却也有一个意外变数。

　　菊子虽然在最开始不愿意相信这个意外变数能够改变局势，可到了这最关键的一刻，她不得不赌博一次。

　　……

　　在这之前，战舰中的指挥官，通过侦察系统看着缓缓下沉的岛屿，露出凝重的表情。

　　通过侦察系统，可以清晰看到监狱岛根基正在被破坏，两股巨大力量不断牵扯交融，岛屿虽然短时间没有大碍，但能量核心其实早已千疮百孔，只不过迫于冰霜凝固原因，迟迟没有毁灭。

　　而在岛屿上战局混乱时，战舰侦察系统也发现了那一架架开始起飞的直升机。

　　几十架银色直升机，便像起舞的利刺，狠狠扎在了联盟方的指挥官心上。

　　“可以确定人质在哪架直升机上吗？”

　　“报告，无法确定！”

　　此时，各个战舰的指挥中心的参谋，都绞尽脑汁，费尽心思盯着三维光学屏幕上的直升机。

　　火箭队成员分布巧妙，让他们通过侦察系统无法确定哪架直升机是纯粹的战斗人员，哪架是装有人质的护送直升机，所以即使想凭借剩余力量救援，他们也没有丝毫办法。

　　鲁莽出手，只能打草惊蛇，无法进行有效行动。

　　并且贸然动手，他们也怕伤到其中的人质，同时，那边的火箭兵团肯定也不会坐视他们动手拦截，战斗也将进一步升级，走向联盟方不可控的局面。

　　而就在所有指挥官看着光学屏幕上直升机起飞，束手无策露出苦涩的表情时，局势惊变，冰月耀世！！

　　……

　　“什么意思？！”

　　某架直升机上，老学者和少女不解的理解着从这位火箭队成员口中说出的胡言乱语。

　　“我是说，你们还有救。”

　　航图神秘一笑，在两人不可置信的目光下，变化回了梦妖魔真身，与此同时，一道人影出现在了两人面前。

　　这是一位穿着联盟作战服的青年，不同于其他搜查官，这位青年年纪非常年轻，而且在他身上，还有这另一股出奇的气质，就像是少年得志，意气风发！

　　偏金黄的茶色短发下，青年目光冷静，他在看向眼前的老者与少女后，什么话也没有说就立刻转身离开，与梦妖魔快速去执行起了下一步计划，抢夺一架直升机。

　　时间回到数个小时前，联盟方发动总攻之前，乘骑七夕青鸟赶往监狱岛方向的庭树被拦截了住，机缘巧合下，庭树再一次见到了菊子天王。

　　这一次的监狱岛行动，庭树本没有插手资格，菊子天王也没有想让庭树步入其中，哪怕庭树实力不错，但他的身份却不适合露在前台。

　　百般无奈下，庭树不得不拉起国际刑警的大旗，以梦妖魔这个火箭队内部间谍为切入口，说服了菊子天王，取得了一个支援资格。

　　菊子天王和庭树的交流，只有他们两人知晓，外人一概不知，菊子天王也不知道庭树能派上什么作用，她本没抱太大希望，直到眼下庭树震撼出场。

　　幕后观察整个战局同时，庭树通过妖精印记与奇鲁莉安搭建了一套完美的关联系统，让他可以通过奇鲁莉安的存在感知到岛屿的一切！

　　这是一种相似拉帝欧斯、拉帝亚斯的能力，不过比起它们的视角转化，庭树可以从奇鲁莉安这里观察到更多东西！

　　即使是奇鲁莉安以超能力扫描的画面，也可以清晰传递到庭树这边。

　　混战之中，梦妖魔通过特有的幻术小心翼翼躲避着一切，因为局势紧张，没有刻意观察之下，就连火箭兵团这边的成员都没发现混入了一个间谍，联盟方，更是不知道对面存在着一个友军。

　　接下来，坂木与科拿进行对峙，梦妖魔和奇鲁莉安配合起来，给所有负责押送人质的火箭队成员布下了念力坐标，清晰确定了所有人质的分布。

　　而就在所有直升机打算起飞之时，庭树出手了，七夕青鸟于高空中完成自主超进化，一道庞大的气场笼罩半个岛屿，妖精气场，轰然降临！

　　与此同时，漂浮泡泡与九尾合力构造巨型冰月，而处于妖精气场之中，持有妖精印记的庭树、超级七夕青鸟、九尾、奇鲁莉安之间也搭建了完美的关联系统，让一切无比清晰起来。

　　于是，就有了这一幕，天空之中，一轮巨型的冰月出现，迸发出十几束妖精之光，以极快的速度从天空瞬间降临，无人察觉，无人注意，更无人能够反应过来，进行抵挡！

　　晶莹的冰月之内，流光闪烁，妖精光芒弥漫，妖精气场和九尾、漂浮泡泡的合力控制下，冰月成为了妖精之力的吸收器、强化器、发射器！！

　　由超级七夕青鸟、九尾、奇鲁莉安、小碎钻共同施展魔法闪耀迸发反射出的妖精之光，直接就转化为了一道道锁定光线，陆续命中了那十几架装有人质的直升机，制造了混乱。

　　与此同时，庭树搭乘的直升机成为了一个中心，艾路雷朵、奇鲁莉安、梦妖魔配合之下，通过念力坐标疯狂入侵其他陷入混乱的直升机，通过超级艾路雷朵那修行到出神入化的瞬间移动招式与梦妖魔的幻术干扰能力进行救援，片刻后，庭树便将人质全员救回！

　　“师父啊师父，为了您我可是豁出去了。”庭树心中在滴血，要是让火箭队知晓了自己破坏了他们的好事，估计自己要受到无休止的报复了。

　　同时庭树也松了口气，因为胜宗大师真的在监狱岛之中，此时对方正由狩猎凤蝶秘密护送了出去。

　　而就在庭树这个奇兵一系列行云流水的行动过程中，无数人正茫然的看着天空。


第768章 能量核心枯竭

　　“那是什么？”科拿目光扫去，看着这个悬浮在空中反射出无数射线的巨型冰月，露出吃惊的表情，她敢肯定，这绝对不是她的小精灵的杰作。

　　而与菊子僵持的坂木，看向天空摇摇欲坠陷入混乱的部分直升机，表情更加阴沉起来。

　　“想不到联盟竟然也会玩阴的了，是谁，渡吗？”

　　看到坂木的表情，菊子哈哈一笑，道：“看来出现了在你意料之外的情况呢，坂木。”

　　此时，菊子心中也非常震撼，那个巨型冰月反射出的锁定到直升机上的妖精之光，让她吓了一大跳。

　　而让菊子大笑的原因，是因为耳边的通讯器，传来了人质全员解救成功的信息。

　　海域战舰侦察系统中，指挥官们看着这不断扩大的冰月的影像，齐齐目瞪口呆，侦察系统中可以清晰看到，那是一只特殊的七夕青鸟、一只九尾以及一只漂浮泡泡制造的攻击。

　　冰雪九尾立于超级七夕青鸟之上，两只颜色相近的精灵仿佛融合为了一体，飞行于云端之时，它们表现出的能力震撼了当场所有人员。

　　那一道道从天而降的天罚一般的光线，虽然带着浩大威势，但力量控制却精准无比，没有大范围破坏直升机，达到了一个巧妙的契合点，这都得益于妖精气场的计算。

　　此时，坂木的心情复杂无比，同时恶狠狠的看着天空。

　　下一刻，坂木的数只精灵联合发力，凝聚大地之力，塑造了一个类似毁天灭地巨岩坠的庞大岩石体，如同一颗逆向坠落的陨星，轰然朝着高空之上的巨型冰月轰击而去！！

　　见状，菊子眉头一皱，想要让自己的精灵阻止，不过当她余光看见巨型冰月骤然发光时，鬼使神差的停止了指令。

　　“超越天王的愤怒一击吗？”

　　庭树口中喃喃，那直径几十米的庞大岩石体，如果从高空坠下，造成的破坏力可想而知，估计就算是毁灭大半个像秋叶镇那样的小镇也不再话下。

　　如今即使逆行而上，但在坂木的精灵军团操纵下，也仍然展现了强横的威力。

　　这时，庭树心中也起了争强之心，他立刻通过妖精印记，发动指令，命令全员凝聚力量进行反击！

　　庭树的妖精军团，第一次展现全力！

　　超级七夕青鸟、小碎钻、九尾、奇鲁莉安，四只精灵轰然爆发出庞大的妖精之力，使用了月亮之力、魔法闪耀招式，无数妖精之力如同洪流一般疯狂进入冰月之内，经由妖精气场加成、分解，糅合成了一股强大的力量。

　　巨型岩体飞来间，只见九尾眼眸中亮起蓝光，下一秒，巨型冰月反射出了一道超级光柱！！

　　充满妖精力量的超级光柱周围冰气萦绕，强大的能量聚集到了极致，还引发了无数电弧闪烁，这一道破灭之光，聚集了四只精灵的力量，同时有冰月的糅合、强化反射以及妖精气场的辅助加成，已经蕴含了非常恐怖的力量与速度，这一刻，天空仿佛都被照亮了。

　　巨型岩体轰然而上间，破灭之光降下，两道威力恐怖的杀招，瞬间缠绕在了一起，爆发出了一股惊天之势！

　　轰！！！！！！！！！！！！！

　　两道绝招碰撞到一起时，岛屿上的人员齐齐瞳孔一缩，迅速捂住耳朵，这一刻他们感觉整个人都懵住了。

　　与此同时，无数残留的碎石在两股巨大力量下四散纷飞起来，场面混乱无比，宛如灭世画面！

　　“到底是谁！！！”

　　坂木深邃的目光看向天空，一个回合的交锋，已经让他知晓那个未知敌人并非渡，而是另外一个专精某属性的大师级强者。

　　“岛屿彻底崩塌了！！”

　　就在这时，被抽取庞大能量的岛屿大地，终于无法承受住压迫，轰然裂开，根基消亡，任由科拿如何弥补，也无法阻止岛屿迅速崩溃。

　　随着岛屿下方传来轰鸣声，监狱岛上的大部分人露出恐惧之色。

　　坂木看到这一切，握紧拳头，不敢相信自己竟然被怒火冲昏了头脑，提前加速了岛屿的毁灭……

　　“可恶——”目光发冷的看着菊子，坂木冷冷道：“恭喜你们，这一次游戏是你们赢了，不过下一次就不一定了。”

　　“那就要看你们火箭队的本事了。”菊子桀桀一笑。

　　庭树给了菊子太多意外，让她有些难以相信这是曾经自己从对战转播上了解的那个稚嫩训练家。

　　“火箭队全员听令，立刻撤离岛屿，放弃任务。”

　　随着岛屿开始崩毁，坂木快速冷静下来，开始指挥火箭兵团的成员进行撤离工作。

　　这一刻，坂木和菊子，火箭队和联盟，哪一方都没有继续进行战斗，到了这时谁都明白，除非出现能够夺回人质的契机，否则游戏已经基本宣告结束，继续扩大冲突，只会导致双方全军覆灭，这是双方首领在有理智的情况下，谁也不愿意看到的场景。

　　借由坂木大地军团，科拿冰水军团减缓岛屿能量核心枯竭期间，双方各自快速撤离。

　　“坂木老大！！”一位干部不解的看向坂木，不明白对方为什么会放弃那些之前还拼力抢夺的领域精英们。

　　“登机。”坂木淡淡开口，回头看向残破不堪的监狱岛，道：“已经没有办法了，既然如此，就尽量减少火箭队的成员伤亡吧。”

　　“只不过是从头再来。”

　　说完，坂木又深深看向了联盟一方，想要发现那个神秘训练家的身影，可是仍然没有收获。

　　就在火箭队、联盟方撤离岛屿后不久，由冰水之力、大地之力不断作用的监狱岛能量核心轰然炸开，同时岛屿被四周疯狂涌入的海水吞噬，残存的大地之力、冰水之力，更是加剧了这一次的岛屿覆灭速度，整座岛屿的能量核心，彻底枯竭之时，生态迅速崩坏让此地形成了一股威势浩大的深海大漩涡。

　　大漩涡出现的瞬间，一下子就把周围的海域搅得天翻地覆，同时，一股风暴逐渐形成，与漩涡凝聚在了一起，将这片区域彻底变为了危险禁区！

　　这里由于监狱岛能量核心枯竭引发的灾难，一共持续了一个星期才平息下来。


第769章 妖精天王

　　监狱岛刚刚毁灭不久，一艘战舰之上，科拿心有余悸的看着远方那剧变的海域。

　　还好监狱岛规模不大，眼前的景象应该过段时间便会恢复了，不过由眼前的画面，科拿倒是想到了一个传说。

　　传说中在古代，橘子群岛有一个面积庞大的岛群受到外界影响，遭受毁灭，毁灭过程中，岛群附近直接引发了非常大的灾难，这期间无数水系精灵被迫离开家园，最后如果不是海之神洛奇亚出面平息下来灾难，后果不堪想象。

　　要知道如果是在地球，一个岛屿覆灭基本翻不起什么风浪，可是精灵世界中，一草一木一块岩石似乎都蕴含着神奇能量，这使精灵世界的大自然变得无比神秘莫测起来。

　　科拿深深呼了口气后，突然察觉有人来到了身边，她回头一看，原来是菊子天王。

　　“菊子前辈，之前的攻击是？”

　　回想起监狱岛上空冰月散发出的妖精之光以及那击溃了坂木一击的破灭之光，科拿露出疑惑的表情。

　　这次同行队伍还隐藏了这样一个高手？

　　最后那一道击溃了巨大岩体的破灭之光，科拿看的出来，蕴含了非常恐怖的能量波动，而且科拿丝毫不怀疑，这是一套完整的核心组合技体系，就算是她，虽然防御下来那招不难，但是想造成同等杀伤力的破坏，以她的水之军团或者冰之军团很难达成。

　　可以说，冰月与妖精气场组合下的妖精之光，便是专门为破坏而生的。

　　等到庭树的妖精军团庞大起来，甚至可以制造出坂木那灭岛的力量。

　　以超级七夕青鸟、九尾为核心的两个超级绝招，被庭树命名为了妖精之光以及破灭之光。

　　两者其实都是同一原理，只不过形式不同，前者是以多重光线发射展开的攻击，后者是将全部力量凝聚到一起展开的攻击。

　　根据攻击形式不同，庭树预计妖精之光和破灭之光还能展现出来不同的效果，目前庭树还在继续开发当中。

　　可以说，这是庭树的妖精军团首次亮相，这次亮相，让科拿和菊子都非常吃惊他的才能。

　　“我也不知道他竟然在如此短的时间内就有了这么巨大的进步。”

　　“看来妖精系将要出现第一位大师级人物了。”

　　菊子内心惊叹。

　　“他是谁？”科拿问道。

　　“芳缘地区秋叶道馆馆主庭树，你应该不陌生，你还看过他冰封蓝普尔其海域的视频。”菊子道。

　　“原来是他……”科拿一怔，她的确看过庭树的漂浮泡泡冰封蓝普尔其海域的视频，那只漂浮泡泡控制冰雪的力量在科拿看来非常出色，已经接近她的主力精灵实力了，正是因此，她对庭树还有着不小的好奇心呢，毕竟很少有人把漂浮泡泡这种精灵培育到这种地步。

　　“我记得他并未专精某一系，而且就算专精，他身为虫系道馆馆主，怎么变成了妖精系大师？”

　　科拿不解开口，到了天王层次专精某一系培养同一属性精灵其实很好理解，相同的属性招式可以更加轻松的融合，培育理念也大体相通，可以迅速增加训练家底蕴，比如科拿的冰水军团，便可以借助一整个队伍之力，瞬间冰冻封锁一座岛屿。

　　但如果是六只属性不同的精灵，虽然实力相同，但绝对制造不出这样震撼的效果。

　　毕竟属性不同的绝招，想完美搭配起来，将会非常困难。

　　当然，也有例外，比如说火借风势，冰借水力，科拿便是冰水组合的训练家的代表，但这种相性接近的属性，太少了。

　　“来自虫系道馆的妖精大师吗？”菊子听到科拿的疑惑后，桀桀笑道。

　　而与此同时，天空飞来一道黑点，随着风压轰来，两位天王都抬起了头。

　　“他来了。”菊子道。

　　乘骑七夕青鸟而来的正是庭树，从七夕青鸟身上跳下后，他拿出精灵球收回了七夕青鸟，然后走向了菊子和科拿这边。

　　“菊子大师，科拿大师。”庭树打招呼道。

　　杵了杵拐杖，菊子露出笑容，道：“说真的，我还以为你需要至少三年才能达到这个层次，这次的表现，倒真让我这个老婆子吃了一惊啊。”

　　“菊子大师您见笑了。”庭树讪讪开口，当然，如果按照正常轨迹，他的确需要至少两三年才能构建一个实力尚可的精灵军团，可，谁叫他获得了妖精气场、妖精印记这些神奇之力呢。

　　这是类似超能力、波导之力的能力，有它们，就算庭树再蠢一点，成为顶级的训练家也只是时间问题。

　　“庭树馆主，有时间我们可以交流一下，我对你构造的冰月非常感兴趣。”科拿对着庭树道。

　　身为冰系大师，科拿自然能一眼看出那特殊的冰月是如何构造的，只是通过观察，科拿便能肯定，她也可以轻松构造出来冰月。

　　但是，能聚集吸收众多小精灵的招式的冰月，就让她非常不理解了。

　　如果说，冰月由一只精灵构造，只融合它自己的招式，这个还能在科拿的理解范畴，但是，那最后一道破灭之光，明显不是单独一只精灵展现的力量，科拿判断，冰月一定是积攒了来自数只精灵释放的妖精系招式的能量。

　　这其中的奥妙，让科拿非常好奇。

　　不过科拿怎么也想不到，如果说冰月吸收九尾自己的招式靠的是冰月本身，那吸收凝聚强化其他精灵的妖精之力，就是依赖的妖精气场这个特殊能力了，所以她如果只研究冰月，是永远达不到庭树这样的效果的。

　　“如果有机会的话，我也希望能和科拿大师进行交流。”庭树回道。

　　就在这时，菊子再次开口了，她直接就道出了庭树的担忧：“你果然还是插手了进来，看来监狱岛上有你重视的人吧？”

　　“刚才传来汇报，监狱岛登记人员54人，一人失踪，看来就是被你掳走了。”菊子一脸玩味的看着庭树，露出诡异的笑容：“你就不担心火箭队事后的报复吗？”

　　“就算没有露面，可想要调查出来冰月的主人是你，对火箭队来说轻而易举，毕竟漏洞还是太多了。”

　　庭树心中一怔，表情不变道：“兵来将挡，水来土掩。我接着便是了。”

　　菊子淡淡一笑，道：“有意思，我果然没看错你，你大可放心，坂木此人胸怀宽广，应该不会对你的亲人朋友出手，不过你个人，恐怕要受到坂木的关注了。”

　　“想必你也知晓坂木的实力了吧？而且这次他出手仓促，应该还未使出全力，你便不怕吗？”

　　看着表情平静的庭树，菊子再次露出诡异的笑容：“我说，有没有兴趣成为四天王之一？”

　　“史上第一个妖精天王！”


第770章 尘埃落定

　　“妖精天王？”

　　菊子话落，庭树怪异的看着她老人家。

　　“纵观数个地区，四天王集团中还没有出现过专精妖精属性的顶级训练家，难道你就不想做妖精领域的第一人吗？”

　　“而且，挑战四天王位置的过程中，你可以与无数强者进行对战，在成为四天王后，更是可以享受到来自联盟特殊的栽培，能够享受到数个历练实力的宝地，可以在极短实力内再次变强，面对坂木，你就没有紧张感吗，而且，你就没有兴趣攀登训练家的更高峰吗？”

　　“虽然你实力在年轻一代中的确不错，可是比起渡、希罗娜、大吾、米可利那几个家伙……”

　　菊子没有说完，便笑着盯向了庭树。

　　哼。

　　庭树心中淡哼一声，菊子天王又想套路他。

　　不过，这个念头庭树也早就自己生出过了，经由希巴、菊子这再一次重述，他也重新考虑起来。

　　看到科拿的由水属性、冰属性精灵组成的精灵军团、菊子由幽灵属性、毒属性组成的精灵军团后，庭树深深意识到了这些在任天王的实力底蕴。

　　果然到了这个层次，没有几人是软柿子，背后的隐藏底蕴和明面展现出来的实力简直天差地别。

　　更不要说坂木那几十只精灵组成的沙暴军团、大地军团以及数个个体实力顶尖的超级精灵了。

　　看到这些顶级大师的底蕴时，庭树差点窒息过去，他果然还太嫩了点。

　　“哦？”科拿听完菊子的话后，没有想到菊子对庭树这么看好，竟然连成为天王后联盟提供的那几个特殊历练地点这件隐秘都说出来了。

　　庭树沉默一会儿，道：“我会好好考虑的，还有，这次我就先行告退了。”

　　“要离开了吗？也罢，这次的事情我们会帮你处理好的，你便静心的继续在训练家领域攀登吧，我期待能见到你在我退休前进入到天王领域那一刻。”

　　菊子摆了摆手，怪笑道。

　　“听起来蛮有趣的。”科拿看向庭树，关都地区、城都地区的大师赛也涌现出来了不少新人，可是拿那些新人和庭树对比起来，科拿还是觉得眼前这个训练家更有希望登上天王殿堂。

　　而且，史无前例的妖精天王，足以让任何人提起兴趣。

　　向两位天王告别后，庭树快速脱离了这一想起来就让人头痛的事件漩涡，向着艾路雷朵、胜宗大师它们的所在赶去。

　　……

　　……

　　一天后。

　　枯叶市。

　　庭树看着沉默寡言的胜宗大师，唉了一声。

　　“师父，事情都已经过去了，就不要再念念不忘了。”

　　面对长者，庭树也不知道该说什么好了。

　　但他也能明白胜宗大师现在的心情：身为师父却和非法组织合作，之后被限制住人身自由，还被徒弟救了出来，有比这更丢脸的事情吗？

　　胜宗大师此时就是这个心情，不知道该如何面对庭树，该如何解释这次事情。

　　“也许，你是对的。”

　　过了许久，胜宗大师叹了口气，想到自己希望让庭树专心进入培育界、学术界的想法，摇了摇头。

　　如果自己能拥有足够的自保实力，就不会被因为参与超梦的制造过程而被监禁了吧。

　　作为创造超梦的三位重要研究者之一，胜宗大师在火箭队那里得到了太多隐秘，而且超梦的创造过程，也被胜宗大师熟知，这是火箭队不肯简单放走胜宗大师离去的原因。

　　甚至有一段时间，胜宗大师都在考虑接受火箭队的要求，成为火箭队的研究人员了，要不是庭树来得及时，恐怕自己真的要步入黑暗。

　　一想到这里，胜宗大师再次开始叹起气来。

　　“不，师父，我能明白您这种心情，毕竟对于我们研究者来说，未知的存在实在是太吸引人了。”庭树道：“面对自己所研究的问题的终极领域，我想任何一个研究者都会为之疯狂。”

　　号称精灵起源的梦幻基因，对于一个遗传学大师没有吸引力怎么可能，梦幻基因，就算对一个对基因遗传学一窍不通的人来说，都可以激发出他强烈的好奇心，更不要说胜宗大师这种级别的人物了。

　　“好了，这些事情我这个老头子还是能想明白的，庭树啊，我想休息一下了。”胜宗大师揉了揉头，完成了超梦的制作，他已经没有遗憾了。

　　比起创造出超梦这个成就，胜宗大师认为之前自己还在探索的遗传概念就是垃圾！

　　什么遗传绝招，什么遗传绝招觉醒基因药剂，都是垃圾。

　　因为两者价值层次过于悬殊，在创造出超梦之后，又经历了火箭队的监禁，胜宗大师竟然开始对研究索然无味。

　　“好。”庭树无奈的挠了挠头，看着像是苍老了不少的胜宗大师，不知再说些什么了。

　　“师父，之后我们先回芳缘吧。”扶起胜宗大师，庭树开口道。

　　与此同时，胜宗大师内心感慨万分，越发觉得自己在最开始没有走眼，一切的投资，都是值得的，庭树肯为了他花费巨大代价来到监狱岛，在坂木手底下救走他，单凭这一点，就让胜宗大师觉得庭树这个弟子是一个值得托付的对象。

　　“好孩子……”被庭树扶起后，胜宗大师心中默默念道。

　　……

　　……

　　石英高原。

　　随着决赛落幕，石英大会彻底结束，在举办完了闭幕仪式后，拓海收到了庭树的讯息。

　　庭树一下子失踪两天，让拓海疑惑半天，之后的半决赛，总决赛这最精彩的比赛庭树竟然都没有来，让拓海纳闷了好久。

　　所以在收到庭树的讯息后，拓海立刻汇报起了比赛的结果。

　　“小智这家伙……战胜了阿宏进入了八强了吗。”庭树得到这个消息后，哈哈一笑，虽然小智之后就败了，止步在了八强，可这对于刚刚旅行才一年的小智来说已经算非常不错的成绩了。

　　小智进入八强，也代表着他和希巴大师的赌约赢了。

　　不过同时，庭树也愁了起来，他可是答应过小智，如果他进入八强，就给小智一个神秘的礼物的。


第771章 哇，好多萌虻！

　　芳缘地区，秋叶镇。

　　因为秋叶镇近两年的高速发展，很多企业想收购秋叶镇的部分地产，进行投资。

　　比如前几个月，秋叶镇居民就面临着一个难题，要不要把自家的农田卖出去。

　　不过询问了庭树的意见后，秋叶镇居民和庭树共同确立了一个特殊企划，将农田改造成一个巨大观光花园。

　　这个念头不是庭树凭空而起的，而是结合自己需求以及想为秋叶镇居民谋个福利这两个想法碰撞产生的想法。

　　秋叶镇居民出地，他负责精灵和花卉，准备将秋叶农田地带改造成一个观赏区，观赏区可以配合秋叶森林风景区达到长久盈利目的。

　　庭树自然不会坑这些居民们，所盈利的部分，他打算与居民合理分配，争取让大家都有的赚，这样不仅秋叶镇居民可以得到比种地、卖地更多的好处，庭树自己也是更大受惠方。

　　抛开游客带来的利益，对庭树有好处的地方是他能借助整个秋叶镇之力为他饲养萌虻这种精灵。

　　萌虻，这种精灵是庭树打算建立花园的核心关键点。

　　普通的花园观赏价值当然不大，可是，如果是有萌虻栖息的花园，那就非常特殊了。

　　萌虻以花蜜和花粉为食，进食后可以释放出对花朵生长有着奇效的特殊波动，让花朵更加美丽，庭树查阅过阿罗拉的资料，那边萌虻栖息过的地方，花朵都异常漂亮，即使是以庭树的眼光也觉得非常具有观赏性。

　　想必，这样的花卉肯定能吸引到人。

　　除此之外，萌虻产生的甜蜜还是顶尖的香料，而萌虻的培育有着七夕青鸟的妖精气场也非常简单，它们如果栖息在秋叶镇，成长到进化几乎是水到渠成的事情，进化后，蝶结萌虻产生的花粉团，又是一笔额外的收入，所以，庭树才会认定这个花园企划稳赚不亏。

　　而且，庭树更加在意的是蝶结萌虻的大量培育。

　　蝶结萌虻是妖精系和虫系的精灵，如果蝶结萌虻也能和秋叶森林那只已经成型的由狩猎凤蝶组成的翼之至尊一样，变成群体形态，那岂不又是一股额外力量？

　　并且，只要是妖精系精灵，就能融入庭树的妖精军团之中。

　　要知道，每一只蝶结萌虻，都能施展魔法闪耀，甚至通过特殊培育方法，还能掌握月亮之力，也就是说，这些蝶结萌虻的力量都能完美融入庭树以超级七夕青鸟和九尾构建的冰月战术中。

　　庭树的核心战术厉害的地方在于能把所有来自不同地方的妖精能量完美凝成一股力量，制造极大的破坏力，这种概念，类似于某个位面的元气弹。

　　当然，蝶结萌虻的培育也还任重而道远，毕竟第一批萌虻，才刚刚到达秋叶镇……

　　这些萌虻，正是庭树很早之前拜托以太基金会的扎奥博培育的特殊萌虻。

　　……

　　……

　　秋叶镇外，庭树、拓海两人走入秋叶镇时，立刻被眼前庞大的花园吸引。

　　“已经初步完成了吗……”

　　不过看到大致算是成型的花园，庭树微微一怔，这些花卉明显才刚刚移植，还没长开。

　　“看来琴子还没进行改造……”庭树心中笑了笑，琴子具有一只霸王花，她的霸王花可以用青草场地进行简易的植物催熟。

　　相同的例子还有妙蛙花，妙蛙花的特殊能力更夸张，可以操作自然，使花或树盛开，控制根和树枝来攻击都是可以办到的，事实上，一些实力强大的妙蛙花还可以通过使妙蛙种子背上的种子成长来使其进化。

　　精灵世界由于有草系精灵、水系精灵、地面系精灵的缘故，使得这个世界的农业相当发达。

　　可以说，一只专精草系的资深训练家去种田，都能成为人上人，吃喝不愁，早晚发达，当然，前提对方是资深的草系训练家，只是随便收服了几只草系精灵的半吊子训练家，想来催熟植物盈利，那无疑是做梦。

　　“走吧，先去秋叶道馆。”庭树对拓海道。

　　来到芳缘后，胜宗大师便独自离去了，庭树想邀请对方来到秋叶镇，可是却遭到了胜宗大师的拒绝。

　　虽然很无奈，但庭树也无法改变胜宗大师的想法，只能任由对方去了，而且庭树发现自己也过分担心了，胜宗大师好歹也是位顶级培育大师，身份显赫，人生阅历丰富，应该不用他一个小辈开导。

　　秋叶道馆。

　　带着拓海进入道馆后，庭树看到了正在打扫卫生的虎太，笑着打了个招呼。

　　“嗨，我说小虎太，今天怎么待在秋叶道馆里了？”

　　随着道馆大门被推开的声音与话语传入耳中，胖乎乎的虎太耳朵一抖，惊喜的抬起了头。

　　“庭树大哥。”

　　虎太喜悦走来，道：“学校那边放假了，所以最近在道馆帮忙。”

　　随着虎太长大，这小家伙也有了自己的目标，就是成为像名厨志糜那样的出名厨师兼顶级训练家。

　　庭树当然全力支持对方的梦想，很快就安排好了一个叫做新西方的西餐厨师学校让虎太去学习。

　　“这位是……”虎太见到比自己年龄还小一点的跟在庭树身后的拓海后，露出诧异的表情：“是挑战者吗？”

　　“不，他是道馆新招收的学徒，叫做拓海。”庭树拉过来拓海，道。

　　“拓海，从今天以后这里就是你的另外一个家了，你将在这里成长，变强，打出自己的名气，知道吗？”

　　“是！”拓海从进来时便惊喜的打量着这虫系风格明显的秋叶道馆，此时早已按捺不住激动的内心。

　　庭树微微一笑，看向虎太，道：“先别打扫了，你知道之前送来的那些萌虻在哪吗？带我去看看吧。”

　　“好像在道馆的后花园。”虎太想了想，道。

　　说完，虎太便带着庭树和拓海朝着后花园走去，后花园这里不仅有着青古屋的孩子的精灵在这里玩耍，琴子的精灵，道馆的小虫子，也都在这里玩耍着。

　　当然，也有那些新来的成员，看到这一群体型小巧的类似小蜜蜂一样的可爱萌虻，庭树顿时露出期待的神情。


第772章 三人组的新任务

　　萌虻，蜂虻小精灵，虫与妖精属性。

　　萌虻是一个拥有较大翅膀，身体却非常微小的小精灵，它的身体主要呈黄色，而脸和尾巴则呈白色，它有着非常细长的四个腿以及一双大眼睛，大眼睛上，萌虻还长有着像方块的斑点。

　　其次，萌虻在非常像天线的头上长有两片透明的羽毛，用于感知外界的气场，以及，它那白色的翅膀上还画有着褐色的圈圈。

　　“这就是萌虻吗？”

　　在前往秋叶镇的路上，拓海已经听庭树说过这种精灵了，现在亲眼见到后，他立刻露出惊喜的表情。

　　果然比大针蜂可爱多了。

　　还好拓海的大针蜂不知道他的这个念头，否则肯定得哭晕在精灵球里。

　　当庭树他们进来时，这些萌虻第一时间感知到庭树的存在，飞了过来。

　　几人中，庭树就像是草丛中盛开的花朵，一下子就吸引到了萌虻们的注意。

　　拥有妖精印记的庭树，对妖精系精灵有着天生的亲和力，即使从未见过庭树，但也不妨碍这些萌虻对庭树生出好感，快速飞来围绕在了庭树身边，似乎在为庭树起舞。

　　微微一笑后，庭树伸出手来，其中一只机灵的萌虻立刻飞到了庭树的手指上，轻轻亲了庭树的手一下。

　　看到萌虻可爱的表现，庭树笑着和它们打了个招呼，然后关心起它们的近状。

　　这一刻，庭树使用了自己的特殊能力，和这些萌虻达成了心灵感应。

　　庭树问了它们来到芳缘后还习不习惯后，这些小萌虻们瞬间叽叽喳喳的讨论起来，而它们所讨论的事情，因为妖精印记的作用也立刻被庭树知晓。

　　“感觉居住的地方有些干燥是吗……”

　　“还有道馆里的花太少了……”

　　庭树开口后，这些萌虻齐齐一怔，可爱的大眼睛盯向了庭树，眨了眨。

　　看到萌虻们意外的表情，庭树笑了笑：“以后有什么问题都可以和我来说明，放心，等过一段时间，我会给你们一个更好的居住地方的，那里有很多花田，我想你们一定喜欢。”

　　自然界中萌虻靠采集花蜜和花粉成长，花田等地，自然比秋叶道馆的后院更适合它们栖息。

　　听到庭树的许诺后，这些萌虻立刻欢快的飞舞起来。

　　“庭树大哥，你……能听懂它们在说什么？”

　　虎太看到庭树和萌虻的交流，吃惊道。

　　一旁的拓海，也万分吃惊，如果说，训练家能理解自己收服很久的小精灵的心意的话还说的过去，可是，庭树和萌虻这才第一次见面啊。

　　“想成为一名优秀的训练家，就要理解小精灵的心情，这只是基础。”庭树干咳一声，道。

　　话落，虎太和拓海立刻双眼冒光，把庭树的教导牢记于心。

　　看向这批萌虻，庭树数了数下数量。

　　一共有16只，都是遗传了“接力棒”招式的特殊萌虻。

　　正是为了“接力棒”绝招，所以这些萌虻培育起来才花费了这么长时间。

　　16只萌虻，说多不多，说少不少，想把这些萌虻培育起来虽然不难，但也需要花费一定时间。

　　“对了，庭树大哥，昨天的时候这些萌虻想要跑出道馆，不过马上就停下来了，你问问是怎么回事。”

　　突然想到昨天的怪事，虎太建议道。

　　“想跑出去？”庭树一怔，第一时间没有询问萌虻，而是猜测起来。

　　“和芳缘这带的小精灵比起来，萌虻的特殊能力比较类似拉鲁拉丝……”

　　“也许是被外界传来的气场波动给吸引了吧。”

　　看向连连点头的萌虻们，庭树笑了笑，果然是这样。

　　萌虻能够感知人、小精灵和植物等生物的气场，可以透过气场的颜色和光暗寻找花朵，采集花蜜和花粉，在学术界，还有一个说法，据说生物的感情激昂时的气场，和花朵满开时的气场十分相似，因此，萌虻也会靠近心情大喜或大悲的人和小精灵。

　　萌虻们的反应，也许就是受到了气场的影响。给虎太和拓海两人解释一番后，两人立刻连连点头。

　　“那么，既然好不容易回家一趟，大家就都出来吧。”

　　过了一会儿，庭树拿出自己身上携带的精灵球，放出了七夕青鸟它们。

　　“拓海，你也让大针蜂和道馆内的精灵认识一下吧。”

　　“好。”拓海闻言，也快速放出了自己的大针蜂。

　　秋叶道馆后花园内，随着庭树的小精灵、拓海的大针蜂加入，立刻热闹了起来。

　　……

　　……

　　与此同时，关都地区，火箭队总部。

　　坂木面色发黑的看着部下调查来的资料，根据那特殊的冰月与妖精之光，火箭队还动用了联盟中的卧底，很快就把搅黄了监狱岛的那个关键人物详细信息调查了出来。

　　“竟然是这个小鬼。”

　　曾在霸主气场第一次面世时，火箭队就关注过庭树，不过因为当时处于超梦研发的关键期，火箭队对庭树没有过多留意。

　　现在，随着庭树再次进入坂木视线，只是沉思一下的功夫，坂木便开口道：“原来是胜宗的徒弟，那个道馆主，哼，怪不得会搅进来。”

　　坂木的秘书真鸟一怔，道：“那坂木老大，这个人要不要……”

　　“意义不大。”坂木摇了摇头，然后目光闪烁起来：“以他在监狱岛展现的能力，应该已经被联盟注意到了，这样的训练家联盟肯定不会心甘情愿让他只做一个道馆主的。”

　　“您的意思是？”

　　“红莲岛夏伯、卡吉镇柳伯、橙华市千里、琉璃市亚当、双龙市夏卡、百刻市葛吉花等等这些道馆训练家都因为自身实力出众而与联盟有着深层次的利益牵扯，虽然不是在任四天王，可他们也只是差个名誉而已，也许这个庭树现在的影响力还没有这些人大，但他表现出来的潜力无疑值得联盟拉拢。”坂木道。

　　“最近因为监狱岛事件，我们火箭队不能太过冒头了，不然我们的合作伙伴也会头痛，所以，这个庭树，我想先接触一下，再做决定。”

　　“接触？是打算拉拢吗？”真鸟一惊。

　　“不是拉拢，并不是所有人都必须为火箭队所用，也不是所有人都一定要成为敌人。”坂木用手指敲了敲椅子边缘，道。

　　真鸟若有所悟：“那该如何接触？”

　　“恩，我想想看，对了，我记得小次郎、武藏、喵喵他们最近并没有在执行任务吧，那这个工作就先交给他们三个处理吧。”坂木深思一下，道。

　　“给那三个家伙？？”真鸟不解开口。

　　她对小次郎、武藏、喵喵三人印象非常不好！！


第773章 准备重返关都

　　在近期，小次郎、武藏、喵喵三人组不仅破坏了火箭队经济来源之一的巨大神奇宝贝游乐园，还把常磐道馆破坏了，让火箭队失去了一个明面基地，此时火箭队内，已经有很多人对这三个家伙不满了。

　　可让人震惊的是，坂木老大竟然没把他们千刀万剐，反而连惩罚都没怎么做。

　　“他们三个人很不一般，你可以去看看他们在考试期间的表现记录，综合能力的话，就算一些最高干部也不如他们，如果不是他们太蠢了，凭能力早就已经可以升官了。”坂木开口。

　　“这一次，就算给他们将功补过的机会吧。”

　　“是……”真鸟道。

　　坂木决心已定，真鸟非常无奈，不能理解为什么坂木老大这么偏爱那三个蠢蛋。

　　就算能力不错，可三人组的坏事能力也是响当当的，真鸟怀疑，继续下去三人组对火箭队造成的损失迟早会追上这次的监狱岛的损失。

　　当然，坂木也对三人组又爱又恨，他还从没见过能用劣质材料短时间内亲自动手拼出火箭的火箭队成员，光这一能力，就让三人组的价值比起一些干部要大。

　　坂木非常希望这三个家伙能长点心，好来靠谱的为他办事，不过由于最近这三个家伙干了太多蠢事，比较重要的事情坂木还不敢交给他们三个处理，现在只能先给他们一些影响不大的任务练练手。

　　此时，小次郎、武藏、喵喵三位大仙已经跟着小智重新回到了真新镇。

　　这一天，三人组接到了来自总部的特殊指令，他们浑身一震后心潮澎湃的接通了视频。

　　“坂木老大呜呜呜我好想你啊喵。”喵喵看到视频里的人影后，立刻扑了上去。

　　“蠢货，你挡住画面了。”那边坂木气恼道。

　　“混蛋，快挪开。”武藏一把拽住喵喵的尾巴，用力转了几圈，向远处甩了出去。

　　“那个，坂木老大，有什么吩咐吗？”小次郎激动的看着画面，仿佛看到了坂木老大将要委托他们重要的任务……

　　而之后，就是他们经过大展身手，顺利完成任务得到坂木的信赖，升官发财，走上人生巅峰，好棒的感觉。

　　“鉴于你们之前干了太多蠢事，这里有一个给你们将功补过的机会，只准成功，不许失败。”坂木一脸严肃道。

　　“是，我们保证完成任务！”小次郎、武藏以及重新跑过来的喵喵异口同声的郑重道。

　　“好，我期待你们的表现，千万不要让我失望，接下来真鸟会给你们发送任务相关资料。”坂木点了点头。

　　“那个……”喵喵还想说些什么，但那边画面突然暗了下来，通话终止，这一下，喵喵顿时垂头丧气起来。

　　“真鸟？”与此同时，武藏一愣，咬牙切齿道：“怎么又是那个死女人？！”

　　“好了好了你们两个别埋怨了，快看，新任务来了。”小次郎兴奋开口，他们已经很久没有执行总部的任务了，最近很长一段时间都是在自由行动，皮卡丘又抓不到，可把他们闲坏了。

　　听到小次郎的话，武藏和喵喵再次凑了过来，急切询问新任务是什么。

　　“唔……”小次郎仔细看了看。

　　“好像是分步任务，目前只有第一阶段，让我们接触一个人，取得他的信任……”

　　“是谁啊喵？”喵喵疑惑道，又是什么奇奇怪怪的任务？

　　“啊！”

　　看着看着，小次郎突然大叫一声，吓了旁边的武藏一跳。

　　“混蛋，突然乱叫什么。”武藏眉头出现一个大大的井字，抡起拳头就捶在了小次郎头上。

　　“是……是……不要急，你们自己看啊。”小次郎一脸纳闷。

　　任务附加的图片上的人物他们怎么会陌生，毕竟庭树之前就在兰普尔其救过他们。

　　至于新岛那次见面，由于超梦清除了三人组的记忆，三人已经没了印象，所以他们对庭树的印象还停留在蓝普尔其那次。

　　“那个冰封了海域的训练家？”喵喵突然打了一个哆嗦，虽然是救命恩人，可是回忆起对方的力量，还是觉得好恐怖。

　　“额……”小次郎沉吟一下，不知道坂木老大要他们接触庭树做什么，一时间，他突然犹豫了起来。

　　“我说小次郎，你认识这个叫做庭树的吧，那这次任务我们岂不是可以轻而易举的完成了？”武藏突然拍了拍小次郎的肩膀，兴奋大笑道。

　　“这个……”小次郎支支吾吾起来，烦躁的使劲挠了起头发。

　　不过随后，小次郎便下定决心，如果只是简单的接触任务，那可以执行，但如果会伤害到庭树，那即使暂时不升官发财，他也要暗中破坏任务……

　　就这样，小次郎、武藏、喵喵各怀鬼胎，抱着不同目的开始调查起了庭树的情报。

　　……

　　……

　　芳缘地区，秋叶镇，随着庭树返回这里，已经过去了两天时间。

　　七夕青鸟回来秋叶道馆后，给萌虻沐浴了一次妖精气场，使它们全体实力大增，不仅领悟了妖精之吻、魔法闪耀这两个招式，也让它们最开始掌握的妖精之风绝招威力增强了很多。

　　闲下来后，庭树立刻想到了生命之火这个计划，已经拖的时间也够长了，是时候更进一步了，想了想，庭树接通了大木博士研究所的电话，询问小智在没在那里。

　　“小智？你打的真不巧欸，他们正在帮我的忙，目前好像在前往橘子群岛路上。”那边大木博士道。

　　“这么快就去橘子群岛了吗……”庭树无奈的拍了拍额头，小智还真是一刻也闲不下来，这距离石英大会结束才刚刚没两天呐。

　　“好吧，大木博士，我知道了，多谢您了。”庭树点了点头道。

　　互相客套了几句，两人的通话中断，庭树开始沉思起来。

　　既然小智三人已经出发前往橘子群岛了，那短时间应该不会回真新镇了，庭树记得小智是要挑战橘子联盟的，既然这样的话，那自己先回到关都好了。

　　除了邀请小智和皮卡丘参与电珠融合计划，为修行生命之火做铺垫。他还准备和希巴大师讨要格斗术的修炼方法，这个赌约庭树可没有忘记，不过庭树也比较慌，当时他忘记问了，如果修炼格斗术后，会不会也和希巴大师一样变成肌肉大汉，如果一定会变，庭树可不想练。

　　除此之外，关都地区的华丽大型庆典将在两个月后举行，庭树也打算参加一下，毕竟五个缎带勋章不能白白收集，如果不参加华丽大型庆典，再搞来一个荣誉，那就太浪费勋章了。


第774章 冰月的极限

　　次日。

　　庭树在出发之前，先前往了烟突山。

　　七夕青鸟昨天飞向了那里，至今没回来，庭树知道它是去看母亲的。

　　今早通过妖精印记与七夕青鸟沟通后，庭树让它先在那里不用急着赶回，因为他也准备去那里。

　　稍微准备了下，庭树就带着十六只萌虻朝着烟突山山顶走去。

　　倒没什么大事，只是庭树准备在烟突山山顶做一个实验，尝试一下冰月的极限在哪里。

　　九尾通过降雪特性、神通力、雪天秘笈塑造的特殊冰月，具有吸收光线、反射光线的能力。

　　这个能力，能辅助九尾的极光束、急冻光线、月亮之力、魔法闪耀、极光幕等五个招式的使用，可以说，实战价值非同凡响。

　　当然，冰月只是一种形式，主要是为了配合月亮之力绝招，让其能发挥出更强的威力。

　　如果九尾想的话，也完全可以塑造成一面面冰镜来反射光线类绝招。

　　不过在团战当中，冰月的造型更加适合作为载体。

　　九尾塑造的特殊冰月，加上超级七夕青鸟的妖精气场，可以有效的强化冰月的能力，调节妖精能量，使冰月可以吸收来自不同精灵的魔法闪耀、月亮之力绝招。

　　目前庭树打算实验的就是冰月的承载极限在哪里。

　　也就是，九尾塑造的冰月，究竟可以承载多强的妖精能量。

　　所以，庭树才会叫上16只萌虻一起前来。

　　“跟紧我。”庭树在攀登烟突山时，对着十几只萌虻道。

　　嗒！！

　　嗒！！

　　踩着碎石子，走在崎岖的山路上，庭树嘿嘿一笑，这种危险级别的山路，攀登起来对他来说已经非常小儿科了。

　　带领着萌虻们走了一段时间，庭树就来到了一处山巅，在这里，已经隐隐约约出现了一些雾气，但雾气并不是很浓，还是挡不住人类和小精灵的视线的。

　　到了山顶，庭树刻意放慢了点速度，心中呼唤起了七夕青鸟，片刻后，一道轻吟从雾气深处传来。

　　“七夕青鸟！”

　　庭树喊了一声，七夕青鸟很快就飞到了这里，看到七夕青鸟后，萌虻们瞬间贴了过去，比之前看到庭树还激动。

　　如果说妖精印记只是让萌虻们对庭树产生好感，更亲近庭树的话。

　　那么七夕青鸟的妖精气场，对萌虻们的吸引力则完全不亚于毒品……

　　看到这一幕，庭树凌乱的揉了揉头发，无奈之后，他就老实的拿出腰间的精灵球了，将小碎钻、奇鲁莉安、九尾放了出来。

　　加上七夕青鸟和十六只萌虻，总共是二十只妖精系精灵。

　　快速与这些小精灵沟通了一遍，详细说了之后的注意事项后，庭树也将洛托姆图鉴叫出，这个家伙，立刻从庭树背包飞出，摩拳擦掌已经准备好了大干一场。

　　想要计算冰月的极限，庭树还得依靠洛托姆图鉴的计算能力。

　　可以说，洛托姆图鉴已经被庭树改造得像一台小型计算机了，功能强大！

　　找了一个合适的地点后，庭树和小精灵们准备就绪，不过这时，烟突山深处又飞来了一道身影。

　　看到这道身影后，庭树看了眼七夕青鸟，飞来正的是烟突山的那只霸主七夕青鸟，庭树的七夕青鸟的母亲，对此，庭树也没怎么在意。

　　“早上好，七夕青鸟，接下来要不要看一场特殊的表演。”

　　朝着烟突山七夕青鸟大喊一声后，庭树做出了邀请，又解释了一番，令庭树意外的是，七夕青鸟的母亲看起来非常感兴趣，甚至想加入其中试试看。

　　微微一笑后，庭树点了点头，让它的孩子来详解了下注意事项。

　　“加上七夕青鸟的母亲，那这样的话，就是21只能施展妖精系绝招的精灵了……”庭树心中念道，这样也好。

　　再次稍微吩咐了一遍后，庭树看向精灵们，最终开口。

　　“开始吧。”

　　随着庭树一声令下，九尾深邃的蓝色瞳孔闪动起来，一股寒意瞬间降临。

　　天空之中，慢慢飘动起了雪花，然后慢慢的，遵循气流的变化，冰雪齐齐聚集在了天空中，凝固成了一团，冰雪飞舞间，很快一个巨型冰月的雏形被塑造了出来。

　　紧接着，九尾使用了神通力开始雕琢这巨型冰月，几乎是在一瞬间，冰月便散发出了晶莹的光芒，无比耀眼。

　　“就是现在。”庭树拿捏好时机，提醒了下小精灵们和洛托姆图鉴，下一刻，已经完成自主超进化的七夕青鸟率先动了起来，妖精气场加持下，它首先释放了月亮之力、魔法闪耀，紧接着，这些绝招的光辉，瞬间就被冰月吞噬了过去。

　　随后，奇鲁莉安、小碎钻、九尾，烟突山七夕青鸟，也各自施展了月亮之力、魔法闪耀，将妖精的光辉全部寄托于这巨型冰月之内。

　　很快，由于吸收了众多小精灵的妖精能量，冰月开始更加妖异起来，不过通过九尾的感知，庭树可以清晰判断，目前冰月还没有到达极限。

　　看向天空中的冰月，目光一闪间，庭树呼唤起了萌虻们，这些小巧的精灵，也一个一个的施展了魔法闪耀，虽然它们的实力还非常弱，可经过妖精气场的加持，每一道魔法闪耀之中也蕴含了相当强大的力量。

　　萌虻们虽弱，但妖精气场的加成的效果反而更显著了，就这样，十六只萌虻，一只一只的，接连释放魔法闪耀，而与此同时，巨型冰月也发生了更加惊人的变化。

　　原本如同冰雪般的银色冰月，此刻，逐渐抹上了浓郁的粉色，类似妖精能量的颜色。

　　“血月？”庭树摇了摇头，这显然不是正常月亮发生的奇观，而是冰月之中，蕴含了太多的妖精能量，虽然冰月是非常优秀的妖精能量载体，可随着妖精能量的暴涨，冰月眼看就要被妖精能量反客为主了。

　　可以说，如果继续下去，这冰月将会变为一轮妖精之月，随时会爆炸的那种。

　　眼下，冰月中蕴含了非常恐怖的威力，是以分散式的妖精之光的形式释放出来，还是以一道攻击的形式释放出来破灭的一击，这需要看七夕青鸟和九尾后续的运用。


第775章 坂木射月

　　当然，硬生生把冰月砸下，让这个蕴含了庞大能量的冰月坠落下来，也是一个非常恐怖的攻击手段，不然那样效率未免太低，也不符合庭树的审美。

　　看着冰月，庭树心中欣喜，同时嘴上开口道：“够了。”

　　现在，冰月已经接近极限了，在继续下去，冰月恐怕会承受不住，爆炸开来，到时候，估计会把烟突山的山头轰平，这可不是庭树想见到的画面。

　　如果把烟突山山头轰平，就算七夕青鸟的老妈不找自己拼命，自己也过意不去啊……

　　“洛托姆图鉴，计算出来了吗？”过了一会儿，庭树开始询问起主要事情。

　　那边，洛托姆图鉴还在疯狂计算，不过好像已经是有了结果，听到询问后就立刻飞了过来，弄出了一堆密密麻麻数字的复杂画面。

　　这都是一些特殊公式，是精灵世界特有的一门学科所衍生的学问，依赖于小精灵这种神奇的生物。

　　仔细看了下，庭树眉头一皱，虽然说，冰月能承受住庞大的妖精能量，这股能量可以是冰月本身能量的十倍甚至几十倍，但，还是有非常大的限制性。

　　冰月是月亮之力最好的载体毋庸置疑，但随着越来越多的妖精能量涌入，庭树担心冰月坚挺不住。

　　冰月的稳定性依赖于它的塑造者，九尾的实力。

　　但是，九尾的实力越到后期就越难提升，虽然说进入天王层次不难，可即使如此，也比不上妖精军团的成员增加的速度啊。

　　光是这烟突山七夕青鸟和这16只没经过训练的萌虻加入，就已经让冰月接近极限，等奇鲁莉安进化后、小碎钻突变后，那就算九尾实力更出色了，但冰月能承受得住更强威力的一招吗？

　　更不要说，妖精军团日后还会有拓张的可能的。

　　意识到这一点，刚才欣喜冰月能承载庞大能量的庭树，再次担忧起来。

　　“怎么办？”

　　想着想着，庭树索性一屁股坐在地上，托起脑袋，更加苦思冥想。

　　不过还别说，得益于庭树与不少高手的对战经验，很快就让庭树想到了办法。

　　很LOW的办法。

　　既然一个载体冰月不够，那就两个。

　　地球有十个太阳的神话，他庭树也能造出来十个月亮，到时候，就算对手想打，估计也不知道打哪个。

　　至于以后会不会因为庭树的对战流传出什么坂木射月、大吾射月的故事，就不是庭树考虑的了。

　　“九尾，再塑造一个冰月。”

　　不过话落，庭树就拍了拍额头，后悔了，这没经脑子的想法，果然行不通，九尾很快就传来了为难的心情。

　　九尾的能量控制本领显然还没达到这个火候。

　　如果说，此时九尾不用分心控制现在冰月里庞大的妖精能量，它还可以办到庭树的要求，可是，现在它所控制的冰月就和一个核弹一样危险了，九尾实在无法分心。

　　九尾传来的讯息，让庭树讪讪耸肩，也是，九尾本就不是以计算力出名的小精灵，虽然很聪明，但维持现有的状态，就已经非常厉害了。

　　和冰月同理，让九尾继续塑造冰镜肯定也不行。

　　想到这里，庭树揉了揉头后有了新的主意，既然九尾不行，那就让其他小精灵来吧。

　　考虑了下，庭树目光一闪，重新拿出了漂浮泡泡的精灵球，放出了漂浮泡泡道：“漂浮泡泡，麻烦你了，先塑造冰镜，奇鲁莉安，你使用超能力辅助漂浮泡泡塑造。”

　　“泡~~”

　　“凄鲁~”

　　两只精灵点了点头，很快，一面面冰镜便完成了，冰月之下，无数重冰镜按照不规则的排序漂浮在空中，壮观无比，因为心灵相通的缘故，九尾和七夕青鸟很快就知晓了庭树的用意，开始调动冰月里的能量释放出来一丝。

　　嗖！

　　一道从冰月抽出的一丝能量凝聚的妖精之光，很快射到了冰镜上。

　　经由妖精气场的加持、冰月的反射强化，这道妖精之光的速度无比快速，让庭树惊喜的是，冰镜竟然又对这道妖精之光进行了反射强化，使它的威力更强了一丝……

　　“也许……”

　　庭树心中一怔，也许，一轮冰月就好了，然后，以数量庞大的冰镜辅助冰月！

　　虽然冰镜不如冰月那样能强化月亮之力，但它规模小，塑造起来容易，控制起来更简单，而且利用冰镜的反射性质，完全可以做到增加妖精之光的机动性！

　　原理就是布置冰镜领域，通过调整冰镜角度，不浪费每一道妖精之光，最终做到……

　　指哪打哪！

　　一想到这个可能，庭树立刻大喜。

　　冰镜反射光线，这是卡洛斯地区天王候补青的特殊技巧，但对方显然没有像庭树这样挖掘。

　　根据冰镜的特性，庭树也很快想到了另外两个绝招，光墙和反射壁。

　　用光墙、反射壁反射光线，这是卡洛斯冠军卡露乃的惯用技巧。

　　这些卡洛斯的训练家，似乎对这种玩法乐此不疲，庭树当时思考一番后，非常认可这种技巧的实战价值，两者，都有可取之处，庭树就是在他们的技巧上开发的冰月。

　　“接下来尝试一下光墙和反射壁！”

　　冰镜、光墙、反射壁，既然这三种方法都能反射光线，那一定有一个效果最好的，庭树想到了这一点，决定继续挖掘。

　　他连忙命令漂浮泡泡停止释放冰镜，然后让奇鲁莉安自己使用起了招式。

　　先是光墙，后是反射壁！

　　眼下，冰月有了极限，庭树非常想塑造更多的载体，冰镜、光墙、反射壁，都是不错的反射载体。

　　但究竟要专注修行哪一个来塑造自己的妖精领域，就看具体的实验效果三者哪方更显著了！

　　对于奇鲁莉安来说，光墙和反射壁的控制都小菜一碟，看着继冰镜之后，奇鲁莉安自己开始塑造新载体，庭树和洛托姆图鉴无比期待起来。

　　借助冰月中剩下的庞大能量，庭树先后让奇鲁莉安用了光墙、反射壁吸收和反射妖精之光，最后又和冰镜进行了对比，计算出的结果果然如同庭树所想一样！

　　三个原理不同的绝招，对妖精之光的吸收、反射效果也不同！


第776章 妖精领域，魔镜冰晶

　　其中实战价值从大到小排序，分别是光墙大于冰镜大于反射壁。

　　“看来可以尝试以冰月、光墙塑造我的妖精军团的领域了。”

　　这一刻，庭树脑补了一个画面，妖精气场围绕的地方，光墙围起了一个巨大的特殊空间，特殊空间之中，一轮冰月悬挂天际。

　　这个领域内，庭树的妖精军团战无不胜，横扫一切，庭树所指之处，便是一道妖精之光射出，无比华丽。

　　并且，由于妖精之光被赋予了机动性，不仅可以攻击，还可防御，干扰，总之，厉害得很。

　　“不错，不错。”就在庭树脑补由光墙、冰月组成的妖精领域时，突然，脚趾头痛了一下，让他反应了过来。

　　“洁咪！！”

　　小碎钻突然撞了过来，似乎想要提醒庭树，还有它的存在。

　　“对呀，小碎钻也能用光墙，并且在使用光墙上的天赋，甚至还要超过奇鲁莉安！”

　　念头一起，庭树刚想拜托小碎钻，不过这小家伙，突然猛地摇了摇头，释放了一个特殊的招式。

　　看着这和光墙、反射壁形式相差不大的招式，庭树愣了一下。

　　魔法反射？

　　“你是想说，魔法镜也可以尝试一下？”庭树一愣后，露出诧异的表情，他怎么没想到！

　　小碎钻想到了一个庭树没有想到的绝招，魔法反射！

　　魔法反射，这是一招将对方以自身为目标的部分变化招式无效化，并反弹给招式的使用者的特殊绝招。

　　这个绝招，也可以凭借镜子的形式表现出来。

　　魔法镜，这个名称就是魔法反射的另外一种称呼，只不过，魔法反射是招式，魔法镜是特性，两者有区别，但区别又不大。

　　小碎钻的提醒，让庭树一怔后，快速夸奖了小碎钻，如果说，魔法镜作为妖精之光的载体呢？效果会如何？

　　面对自告奋勇的小碎钻，庭树点了点头，给予了它一个展现的机会。

　　下一刻，小碎钻凝聚出了魔法反射招式，塑造了魔法镜！

　　庭树快速对七夕青鸟和九尾发令后，两者释放了一道规模和之前相同的妖精之光，下一刻，妖精之光进入魔法镜内，紧接着，小碎钻控制魔法镜，将光线反射了出来，看到那瞬息弹射而去的妖精之光，庭树眉头一皱，以肉眼来看，还看不出什么端倪，所以他询问起了洛托姆图鉴。

　　“怎么样？”

　　抱着期待的心情，庭树问道，不过看着洛托姆图鉴那疯狂计算的状态，让庭树一怔。

　　“这个……根据吸收效率、反射效率来综合计算，如果说反射壁的实战价值是1，那么冰镜就是1.2，光墙是1.3，这个魔法镜，已经可以说是1.5了洛托！！”计算完成后，洛托姆图鉴大惊道。

　　“而且，在吸收效率、反射效率上看，魔法镜比上述任何一种载体都要完美，就是它了！”

　　“就是它了？！”庭树确定一遍，得到洛托姆图鉴的肯定后，他瞬间露出欣喜的表情。

　　魔法反射制造的魔法镜对妖精能量的吸收、反射效率如此之高，是庭树没有想到的，面对这个结果，庭树笑了出来，恨不得抱起小碎钻亲上几口。

　　“魔法镜与冰晶之月吗？有意思，洛托姆图鉴，我们来试试看吧，看能不能创出一个适用于实战的妖精领域。”庭树提议道，这个念头，从刚才就一直浮现在庭树心中了。

　　眼下，发现魔法镜的强大功效后，庭树更加期待起来。

　　“听起来蛮有意思的洛托。”洛托姆图鉴沉思后兴奋道。

　　根据冰月，魔法镜，洛托姆图鉴迅速构建了一个领域模板……

　　只不过，这个模板还得需要庭树他们以后通过一次次练习、实战去完善。

　　确定了妖精领域的构想，庭树期待同时，也和小精灵们讲解了这个想法。

　　与此同时，无用的冰月也被九尾消散了，而其内的妖精之光，直接发射于天际，化为一道耀眼的光柱，直冲云霄，这道破灭之光，在烟突山山顶持续了一个小时之久才缓缓散去……

　　……

　　……

　　在烟突山又停留了一段时间，庭树这才和小精灵们恋恋不舍的回到秋叶镇。

　　不过，短短一个小时的互相对妖精领域的讨论，让庭树和小精灵们对这个构想非常期待起来。

　　最让庭树不好意思的是，七夕青鸟的老妈竟然也想加入到妖精领域的构建过程……

　　庭树不知道是七夕青鸟老妈爱上了七夕青鸟的妖精气场，还是真的对妖精领域感兴趣，不过……

　　母女兵，齐上阵？

　　庭树虽然感觉怪怪的，但也很期待，七夕青鸟老妈实力不差，作为烟突山的老大，战斗力绝对彪悍，寻常训练家难以对付。

　　从这一点来看，庭树买不了吃亏。

　　并且，庭树的七夕青鸟的妖精系绝招，可还都是这位教的呢。

　　作为自主领悟了妖精系绝招的七夕青鸟老妈，妖精系天赋和实力怎么会弱？如果实力和天赋差劲，胜宗大师也不可能盯上它不是。

　　感觉有点奇怪的地方，庭树自己也说不出，可能是因为身份问题有些生疏吧，不过考虑到能让七夕青鸟它们间有更多的时间团聚，庭树也是非常乐意看到这个情景的，小精灵们开心，庭树就开心。

　　就这样，几番讨论下，烟突山成为了庭树日后修行的大本营，接下来很长一段时间，庭树估计都要在烟突山琢磨妖精领域，继续把它完善起来。

　　不过在这之前，庭树终于得前往关都了。

　　感觉到自己的妖精军团越来越壮大，庭树为了对付妖精之敌“钢属性”，已经迫不及待的想完成生命之火计划了！

　　“小庭树，刚完成训练回来吗？”

　　一进入秋叶镇，一个老奶奶便笑呵呵的摆了摆手，看向庭树和他身后的萌虻们。

　　“是啊。”笑着回应后，庭树接下来又遇到了许多和他打招呼的秋叶镇居民，现在，庭树走在本就不大的秋叶镇中，基本会被每一个人打招呼……

　　虽然是好事，但每次回到秋叶镇一路走到秋叶道馆，庭树都是非常心累的。


第777章 怨念真大

　　带着一群非常疲惫的萌虻走进道馆后，庭树懒散的伸了个懒腰，虽然身体不算累，但这样一伸，对自己的精神暗示效果非常好，这之后，庭树立刻觉得精神百倍。

　　“你在干什么？”

　　看着庭树和萌虻们像是经历了一场大战似的从外面回来，刚从对战场地房间走出的琴子露出狐疑的表情。

　　“咦，琴子姐啊，没什么，倒是你在干嘛。”

　　看到琴子从对战场地房间走出，身边却没跟着挑战者，庭树好奇问。

　　“喏，还不是你带来的那个学徒，刚刚给他上完课。”琴子耸了耸肩，头也没回指了指后面，道：“人还算机灵，不过有些不稳定，有些时候感觉有点傻。”

　　“习惯就好了，整体来说还算个不错的新人。”庭树哈哈一笑，他怎么能自己否认自己的眼光。

　　“所以，稍微麻烦你了，琴子姐，这段时间就由你来指导他一下吧，我等会儿就要去赶航班了。”

　　“你是打算把他培养成道馆的继承人吗？”琴子突然问道。

　　“额……不知道，看他能成长到什么地步吧，而且他才刚刚10岁，现在说这些还早，总之即使只培养了一个优秀的道馆学徒，也没什么大碍，毕竟培养道馆学徒这是大部分道馆都要经历的一步，这个拓海，就算是开个头吧。”

　　庭树随意说道。

　　“随便你吧……对了，那几块花田的事情。”琴子刚想离开，不过突然想起来花田的事情，又问道。

　　“唔，总之也拜托你了，详细的计划书我已经拟好了，等下拿给你。”庭树哈哈一笑道。

　　“行了，已经没什么事情了，不对，还有一个。”琴子无奈的捂住额头，感觉自己已经成为一个打工的了，和庭树的贴身秘书一样。

　　“秋叶森林开发完毕后，几个月的试验期也过去了，目前运转非常稳定，日后估计也不会出什么差错了，你都已经投入了这么多心思了，到底打算什么时候正式开放秋叶森林作为风景区？”

　　“两个月后吧，两个月后秋叶大会前一天，那时新的一批萌虻应该也到了，到时候花田估计也可以彻底成型，我们两个风景区一同开放！”

　　庭树决定道：“对了，在那之前，还要发送邀请函，多邀请一些人来观光，弄热闹一些。”

　　花田修建企划比起秋叶森林开发企划要容易许多，再经过两个月的打磨，去掉一些不适合的花卉，再引进一些新的花卉搭配，估计就可以走入正轨了。

　　再加上下一批也是最后一批萌虻到来，秋叶镇的发展计划，也算是大体完成了！

　　“恩，你拿主意就好。”琴子点头后摆了摆手，道：“那我先回家一趟了，你记得别误了航班。”

　　“放心吧。”庭树道。

　　琴子离开道馆后，庭树来到了对战场地房间门口，刚好看见拓海在那里和两只大针蜂在做训练。

　　一只是拓海的，一只是道馆内那只由庭树培育过几个月的大针蜂。

　　没有打扰拓海，庭树看了几眼后，就退了出来，前往了自己的书房，在安排一下秋叶镇的琐事后，庭树开始整理物品，已经打算动身前往关都。

　　在离开之前，庭树也和青古屋的大伙打好了招呼，并且留下了几只主力，然后就向着机场赶去了。

　　这一次，庭树带了七夕青鸟、小碎钻、九尾、奇鲁莉安、沙基拉五只精灵。

　　像狩猎凤蝶、梦妖魔、艾路雷朵、风速狗、漂浮泡泡，都被庭树留在了秋叶镇。

　　因为破坏了火箭队的计划，庭树心里还有个疙瘩，虽然菊子天王断定坂木不会干出拿敌人熟人报复这种事，可防人之心不可无，所以，庭树把近乎大半主力留了下来。

　　至于自己的安危，以七夕青鸟超越了大部分天王主力甚至王牌的实力，庭树认为自保还是没问题的，毕竟火箭队行事也不可能过于嚣张。

　　……

　　……

　　一天后，庭树抵达关都机场，同时他也联系了尼禄研究员。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　那边，一片寂静。

　　过了很久，视频通话上才出现了一道像是丧尸的人影。

　　“喂，我说啊……”庭树眼角狂跳，这才多久，尼禄研究员怎么又变样了。

　　“原来是庭树研究员，咳，你是为了电气球的事情吧，哈哈，我跟你说，咳，我之后又研究了很长时间，也收服了几只天赋不错的皮卡丘，但是啊。”

　　“好了，尼禄研究员……我大概理解你想表达的意思了，你先不用伤心，研究这种事情，有挫折是很正常的。”庭树安慰道。

　　“你能明白就好……”

　　庭树无奈的摇了摇头，道：“还是因为那些皮卡丘承受不住电气球融合时的强烈刺激而失败的吗？”

　　“没错。”尼禄研究员眼睛发亮，“所以我最近在研究皮卡丘的特殊培育方法，打算从皮丘开始培育出最强的皮卡丘，总之我一定要成功融合一次！！”

　　“我看行，对了，尼禄研究员，我之后可能会带着一只皮卡丘去你那里尝试融合电气球，到时候还请你帮下忙。”庭树切入了主题。

　　“没问题，这个是我之前就答应你的，不过，真的要尝试吗？”尼禄研究员怨念道，没有深入研究之前，他还觉得有可能融合成功，可是随着自己深入研究，他越加发现，电气球虽然非常契合皮卡丘，可同时也让皮卡丘有着非常强的负担。

　　就算是他新收服的几只天赋不错的皮卡丘都没办法融合电气球，庭树带来的那只能行吗？

　　尼禄研究员担心的是这件事，他怕庭树来了也没有收获。

　　“试一试吧。”庭树目光闪烁，确认开口。

　　两人互相聊了几句，之后就挂掉了电话。

　　不过还没等多久，庭树突然又接到了新讯息……

　　一看讯息，庭树尴尬无比，是乔伊玲和君莎纯。

　　因为已经解决了胜宗大师的事情，庭树就联系了帅哥先生把她们两个辞退了，虽然给两人发了讯息解释，但似乎两人对这件事非常耿耿于怀……

　　要知道，庭树已经把和两人联系的通讯号码扔掉了，可对方竟然执着到，不知道从哪里调查来了庭树自己的通讯号码……此时又打了进来。


第778章 邀请小智

　　怎么办？

　　庭树干咳一声，不接有点不好，那么只能接通了。

　　但是，果然刚一接通通讯器，那边便传来了不满的大喊。

　　“队长，到底是什么意思，我们两个还什么都没做，怎么任务就结束了？”

　　通讯器那头，君莎兰气道，现在这种情况就和打游戏一样，刚刚充好钱，投入了斗志准备大干一番，游戏却突然停服了。

　　乔伊玲和君莎兰的心情可以说很糟糕了，在她们想象中，所谓的艰难任务应该比这更复杂才对，毕竟，这次任务除了展现自己的基础本领外，她们感觉自己什么都还没有做呢，有点虎头蛇尾的感觉。

　　对于这两个热血无比的国际刑警新人，这种感觉很难受。

　　庭树对于她们两人的抱怨，颇为无奈，还没见过嫌工作简单的人，再次干咳一下，他只能解释道：

　　“不，恰恰相反，你们两个人帮了我很大的忙。”

　　报酬的话，庭树已经转交给国际刑警了，他相信两人应该很快就能收到或者已经收到了。

　　庭树话落，那边沉默一会儿，君莎兰的声音再次传来，不过很快便被庭树打住。

　　“好了，我能明白你们的心情，不过对于我来说，你们真的已经帮我很大的忙了，虽然任务可能和你们想象中的有些不同，但真的，我很感谢你们。”

　　“如果下次有机会，我希望我们还可以继续合作。”

　　庭树挠了挠头，不过这话一出，那边不知道是想明白了还是怎么的，似乎慢慢接受了庭树的说法。

　　但庭树总感觉有点不对劲，他……似乎从通讯器那头听到了欢呼声？

　　“那好吧，庭树队长，下次如果有机会合作的话，千万不要忘记我们两个啊。”

　　“一定。”

　　见对方满意了，庭树松了口气，至于下次有没有合作的机会，庭树也不知道有没有，不过总之先答应就对了。

　　解决了这个麻烦，庭树开始前往精灵中心给小智等人留言，等几人到达了某个精灵中心后，庭树就能联系到几人了。

　　庭树在精灵中心大概等了有不到一天时间，小智就回拨了过来，这说明小智一行人已经到达某个岛屿的精灵中心，收到了庭树的留言。

　　“庭树大哥？”

　　接到庭树的留言，小智非常意外，回拨后，他立刻喜悦的说出了自己在石英大会的名次。

　　“嗯，8强，我已经知道了，祝贺你了。”视频这头，庭树哈哈一笑，同时向小智提起了另外一个问题：“话说回来，小智，你还记不记得我曾经说过，如果你进入了石英大会的8强，就送给你一个特殊的礼物。”

　　“特殊的礼物……当然记得！！！”听到这话，小智先是沉思一下，过了一会儿才眼睛亮起。

　　“你肯定是忘了……我提醒后才想起来的。”庭树心中无奈想到，不过嘴上却开口：“那么你想不想知道，这个特殊的礼物是什么？”

　　“当然想！！”小智立刻激动起来。

　　“电气球，一种类似珠子的道具，听说过么吗？”庭树问道。

　　那边，小智当场一怔，向旁边的小霞和小刚投去询问的眼神。

　　“电气球？”小刚眉头皱起，摇了摇头。

　　“我也不知道欸。”小霞想了想，道。

　　看到两个同伴都不知道，小智尴尬的笑了出来，道：“庭树大哥，电气球是什么啊？”

　　“在那之前，小智，我问你一个问题，你的皮卡丘应该是不想进化吧？”庭树没有先去解释电气球是什么，而是说起了小智和皮卡丘的情况。

　　“是的，皮卡丘不想进化，所以我想让它以这个姿态变强。”小智点了点头。

　　“嗯……虽然我不否认不进化也能变强，但是，进化无疑是一条变强的捷径。”庭树开口。

　　听到这话，小智和小刚、小霞他们都没办法反驳，事实如此，几乎所有训练家都认可这个观念。

　　即使有个例，但也不足以说明问题。

　　不过很快，庭树便话锋一转：“你和皮卡丘想变强，如果不进化的话，需要付出很多的努力才行，而我想送给你的特殊礼物，就是一个让皮卡丘不进化也能同样变强的办法。”

　　“对皮卡丘实力的增强程度，不会亚于使用雷之石！！”

　　小智、小刚、小霞三人一开始还在疑惑庭树在打什么主意，但当这话说出口时，小智等人终于明白了过来，尤其是小智，顿时双眼冒光。

　　“电气球能增强皮卡丘的实力吗？”

　　虽然他很尊重小精灵的选择，但是本质上，小智还是一个希望自己小精灵变得更强、追求更高峰的训练家，为了在石英大会取得好成绩而去寻找希巴寻求变强的大秘笈，就足以体现出小智对变强的渴望。

　　眼下，庭树说他有不让皮卡丘进化，而且也可以变强的方法，小智怎么可能还待得住。

　　“庭树大哥，是真的吗！”小智再次兴奋问道。

　　庭树看到小智上钩了，神秘一笑：“与其说是一个变强的办法，其实也是一个挑战，小智，你和皮卡丘愿意接受挑战吗？”

　　“想通过电气球让皮卡丘变强，可是很难的。”

　　“当然，我和皮卡丘一定可以完成任何挑战的！！”对于挑战，小智有着莫名其妙的信心。

　　“那好，你们现在应该是在橘子群岛吧？”庭树问。

　　“是啊，我们在内木博士这边还没离开，然后现在想要去挑战橘子联盟的……”

　　“尼比市，我在尼比市等你们，这个变强的过程需要尼比市的尼禄研究员辅助，他是研究电系小精灵的专家，如果你和皮卡丘能完成完成这个挑战，我相信你们一定可以轻松取得橘子联盟优胜的。”庭树道。

　　“要去尼比市？”

　　小智一怔，回头望向两个伙伴，现在交通这么发达，如果赶时间的话回到尼比市也用不了两天，征求了小刚和小霞的意见后，小智很快做出了决定。

　　为了让皮卡丘不通过进化变强，这个机会小智不想错过！

　　“好的庭树大哥，我们立刻赶回尼比市，你千万要等我。”小智道。


第779章 融合开始

　　尼比市，尼禄研究员所在的研究所中。

　　庭树比小智一行人先行抵达这里，不过很快，小智一行人也匆匆赶来了。

　　按着庭树给的坐标，有小刚这位土生土长的尼比市人带路，小智三人很快就找到了研究所。

　　“就是这里了……”小刚对照了下地图，呼了口气，然后朝着小智、小霞道。

　　“那还等什么，我们快进去吧。”小智快速上前，迫不及待按下了门铃。

　　“叮咚~”

　　随着铃声响起，不久后，门就被打开了，有着乱糟糟的爆炸头却显得精神奕奕的尼禄研究员带着笑容走出：“你们应该就是庭树研究员邀请的客人吧？快请进。”

　　招呼了小智三人一下，尼禄研究员看向三人中的小刚，突然“咦”了一声。

　　“你不是……”

　　“您好，我是尼比道馆的前任道馆训练家小刚，现在正在跟着他们一起在外旅行。”

　　小刚笑道，作为道馆训练家，他之前经常出席一些尼比市的活动，虽然不如庭树在秋叶镇那么出名，可一些在尼比市居住的人看到他会觉得眼熟还是非常正常的。

　　“原来是尼比道馆的道馆训练家，我说呢。”尼禄研究员恍然大悟，拍了拍额头后继续热情招呼道，丝毫没有注意三人中还有一个华蓝道馆的小妹……

　　研究所内，庭树看到由尼禄研究员带领进来的几人，微微一笑迎了上去：“小智，小霞，小刚，你们终于来了。”

　　看见庭树后，小智明显一愣，不过他很快就惦记起了电气球，连忙问道：“庭树大哥，你说的挑战什么时候开始啊。”

　　“小朋友，先不要着急。”

　　这时，尼禄研究员拿来了茶水，他笑呵呵的看向小智三人，尤其是小智。

　　在看到小智和他肩膀上的皮卡丘时，他就知道小智是这次实验的主人公了，以尼禄研究员研究电系小精灵的经验来看，小智肩膀上的皮卡丘培育得的确不错。

　　但，即使培育得不错，尼禄研究员还是不知道这只皮卡丘和其他皮卡丘有相比有什么特殊的地方，不明白庭树的信心来自何处。

　　“谢谢您。”

　　小霞、小刚、小智接过茶水，感谢道。

　　接过茶水，小智三人坐了下来，休息了会儿，在这之后，庭树才缓缓开口：“小智，在开始之前，我先和你说几个注意事项。”

　　“好。”小智点头。

　　“皮卡丘你也仔细听好。”庭树继续道。

　　“皮卡！”皮卡丘也点了点头。

　　“电气球是我在卡洛斯地区意外得到的一个特殊道具，它的本质是一个充满了特殊电气的珠子，至于变强的机理，不同于一般的电系小精灵的充电过程。”

　　“你的皮卡丘可能有过通过充电的方式增强电系招式威力的经验，不过电气球比充电要高级很多。”

　　庭树说着说着，小智和小刚都认真听了起来。

　　“电气球内蕴含的特殊电气，具有融合性质，可以和皮卡丘的电系能量互相融合成一股新的电系能量，这新的电系能量有一个特殊作用，可以形成一种狂暴的刺激机体生命力的雷电之力，也就是说，如果皮卡丘掌握了这种雷电之力，那它就可以通过雷电刺激生命力，直接在战斗中提升身体素质了，这种增强机理远比充电提升的更全面，而且提升的强度更大！”

　　庭树讲的很通俗，皮卡丘、小刚、小霞他们都理解了这个机理。

　　至于小智，看他一脸模糊的样子，庭树也不知道对方理解没理解……

　　“总之能变强就好了。”小智突然道。

　　“好吧，那我接下来解释，为什么说这是一个挑战呢，因为在融合电气球过程中，产生的狂暴的雷电之力对皮卡丘的造成的身体负担非常大、如果皮卡丘驾驭不了这股雷电之力，意志力不行，那么融合就会失败。”

　　“放心好了，皮卡丘它一定行的。”小智站了起来，自信的握紧拳头道，不过下一刻，他就被小霞揍了一拳。

　　“庭树先生，先不要理这个蠢蛋，请问，如果融合失败会对皮卡丘造成伤害吗？”小霞问道。

　　“安全措施做得充分的话，不会发生什么危险。”庭树摇了摇头。

　　到此，庭树算全部解释完毕了。

　　“皮卡皮！”

　　与此同时，皮卡丘看了小智一眼，这对训练家和小精灵，都信心满满，虽然知道了融合电气球过程非常艰难，但是双方却都没有露出担心的表情。

　　“精神不错，那么我们什么时候开始？”尼禄研究员道。

　　庭树看向小智和皮卡丘，看到他们斗志昂扬的模样，笑道：“你看他们两个的状态，早就迫不及待了，我看就现在吧。”

　　“对，我们随时都可以开始！！”小智道。

　　小智确定准备好后，庭树和尼禄研究员又互相商讨了下。

　　最后，庭树道：“那行，我们先去实验室吧，大家一起来也可以。”

　　研究所的实验室中，已经准备好了一切融合电气球所需要的器材，庭树不仅叫来了小智和皮卡丘，同时也对小刚和小霞发出了邀请。

　　“没关系吗？”小刚问道。

　　“没关系，只是个简单的融合，成功和失败应该都没太大影响。”尼禄研究员自己已经实验过很多次了，所以放心说道。

　　实验室中，庭树拿出已经准备好的电气球，然后吩咐好了洛托姆图鉴记录一切数据。

　　这一次融合过程，不管失败或成功，洛托姆图鉴都担当了重任，负责与融合装置相互连接。

　　这期间，为了成功融合电气球，尼禄研究员搞出了一个复杂的装置，这个仪器能起到稳定暴躁的雷电之力的作用，可惜，即使有这个，他的皮卡丘还是无法成功融合。

　　装置像是一个巨大的烧烤箱……

　　底下有一个托盘，箱内，有一个类似伸缩手掌的东西可以夹住皮卡丘的脸颊，用于稳定雷电之力。

　　其次，托盘上也有一个用于镶嵌的凹洞，用于固定电气球，庭树可以看出这套装置费了尼禄研究员很大一番心思，眼下对方能够大方的拿出供小智和皮卡丘使用，庭树非常感激。

　　“皮卡丘，准备好了吗？”庭树问道。

　　“皮卡丘，要加油啊！！”小智抱起皮卡丘，拼命为它鼓气，既然不会出现危险，小智当然还是希望皮卡丘能成功驾驭电气球的力量。

　　“皮卡！！”皮卡丘握紧拳头，认真的点了点头，然后依次看向了小智、小霞、小刚、庭树和尼禄研究员，最后在尼禄研究员的指引下，进入了像是烧烤箱的装置里。


第780章 爆炸了，砰！

　　稳定雷电之力的装置内，皮卡丘轻轻站到了托盘上，然后开始左右环视起来。

　　不过，这个黑不溜湫的空间，突然让皮卡丘感觉有点不安。

　　“皮卡……”看向缓缓走来的尼禄研究员，皮卡丘小心翼翼的询问了下，似乎想再次得到一个保证。

　　“先放轻松，现在没事，疼的在后面。”尼禄研究员按照曾经几次的实验经历，安慰了皮卡丘两句，然后手动将两侧的类似手掌的伸出物固定在了皮卡丘脸颊。

　　“好，固定完毕。”

　　他检测了下后，点了点头道，这时，庭树也递过去了电气球，接过电气球，尼禄研究员又轻轻把这个充满了电气能量的小珠子塞到了托盘内。

　　“真的没问题吗，我怎么有种不好的预感……”小霞双手握到一起，紧张道。

　　“不用担心，尼禄研究员和庭树都说不会出现危险了。”小刚看向站在最前面为皮卡丘打气的小智，继续对小霞道：“你看小智，他就很相信皮卡丘。”

　　“希望如此吧……”小霞无奈道。

　　当一切准备工作都做好的时候，庭树朝洛托姆图鉴点了点头。

　　下一刻，洛托姆图鉴就飞了过去，把身体连接到了装置上，收集了下现有数据。

　　“我说庭树研究员，你这个洛托姆图鉴还真是个好助手，它到底是怎么改装的，有空我一定也要收服一只洛托姆试试看。”

　　看到洛托姆图鉴的神奇，尼禄研究员再次惊叹开口，作为研究电系精灵的研究员，他都不曾想过精灵图鉴和洛托姆竟能结合到一起，这真是天才的想法。

　　庭树一笑，自己的洛托姆图鉴是由他人赠这一点，尼禄研究员也知道，可把对方羡慕坏了。

　　他估计啊，等电气球研究透彻了，尼禄研究员恐怕就会跑来研究洛托姆了。

　　比起人类助手，有这样一个由小精灵和电子设备合成的助手辅助，做实验也好，与小精灵沟通也好，都能得到更准确的情报。

　　“准备开始了。”

　　过了一会儿，尼禄研究员呼了口气，打算动手了，与此同时，庭树目光一闪，仔细盯住了洛托姆图鉴。

　　电气球里的电气能量与皮卡丘的雷电能量融合，生命能量与火焰能量融合，都会产生一股特别狂暴的力量！

　　怎么驾驭住这股狂暴的力量，一直是庭树头痛的事情。

　　如果不能驾驭，那七夕青鸟想把普通火焰融合成生命之火是根本不可能的，眼下，庭树想从电气球的融合过程找一点启发。

　　洛托姆图鉴的主要工作，就是观察并记录皮卡丘和电气球融合过程中的能量变化。

　　尼禄研究员打开装置开关后，不用皮卡丘自己去调动电气球的力量，这套装置便自主辅助起了皮卡丘抽取、融合电气能量。

　　等到了后面，这套装置还能对狂暴的雷电之力进行压制，可以说，有了这套装置，融合时的危险性会降到最低。

　　因为前面几次实验导致了自己的皮卡丘受伤，尼禄研究员花费了很大一番功夫才研究出这个装置，现在，装置运转下，电气球内的电气能量缓缓涌出，开始萦绕在了皮卡丘身边。

　　“皮卡……”

　　感受到身体传来的酥酥麻麻的感觉，皮卡丘眉头一皱，发现了事情并不简单。

　　果然，下一刻，受到牵引，皮卡丘自身的雷电能量齐齐涌现出来，与电气能量互相缠绕到了一起，疯狂的由外到内开始刺激皮卡丘的身体。

　　电气能量席卷着皮卡丘自身的雷电能量，快速的入侵了皮卡丘的身体，让皮卡丘逐渐露出痛苦的表情。

　　尼禄研究员表情未变，最开始都是这个过程，狂暴的雷电之力会随着电气能量的入侵，越来越强大，现在的痛苦来说还不算什么，任何一只电系精灵都应该能坚持住才对。

　　果然，只是刚刚一开始有痛感后，皮卡丘很快就恢复了过来，不过随后，它自己也感觉到了，体内的雷电之力开始随时间推移暴躁起来。

　　这种感觉，比它的那几次充电经历都古怪，都有所不同，皮卡丘也不敢马虎，认真集中意志力，想要夺回体内雷电之力的控制权。

　　“9秒了。”

　　庭树心中计算着，按尼禄研究员所说，他的皮卡丘坚持最久的那只也不过坚持半分钟就彻底昏迷了，有了参照物作为对比，庭树格外关心小智的皮卡丘能坚持的时间。

　　“皮卡丘，加油啊！”小智看到皮卡丘目前还没出现什么大碍，继续打气道。

　　与此同时。

　　“皮卡……皮……”

　　一边忍受着越来越强的身体负担，一边想驾驭雷电之力的皮卡丘开始流出了汗珠。

　　随着时间的流逝，它已经坚持了20秒了，此时，尼禄研究员的装置也起到了辅助作用，将过于狂暴而涌出到皮卡丘体外的雷电之力吸收了过去。

　　“24秒……”尼禄研究员咕咚一声，咽了口口水，这只皮卡丘坚持的时间马上要超过他自己的皮卡丘了。

　　不过……

　　融合电珠可不是比谁坚持的时间更长，而是能不能驾驭住逐渐因为融合而产生的狂暴的雷电之力！！

　　此时，皮卡丘的表情已经无比狰狞，看到皮卡丘的表情，小智能感受到皮卡丘的痛苦，可是他除了打气外，也不知道该怎样帮皮卡丘渡过难关。

　　“28秒……”庭树心中暗道。

　　到了28秒，皮卡丘似乎终于坚持不住了，身体开始摇摇晃晃，似乎无法站稳，马上就要失去意识。

　　看到皮卡丘状态下滑到了低谷，庭树和尼禄研究员心中一沉，失败了？

　　不过在这时，随着小智大喊一声加油后，皮卡丘突然用手扇开了固定在脸颊的稳定装置，它这一举动，差点让尼禄研究员心脏跳了出来、活活吓死。

　　“关电源，快关电源，不然皮卡丘该危险了！！”

　　众人心中一惊，在开始之前，尼禄研究员已经再三嘱托，一定不能卸下装置，不然会有危险，可是谁也没想到，皮卡丘自己竟然一巴掌把稳定狂暴的雷电之力的装置拍掉了。

　　谁也没来得及关电源，就在装置脱落时，皮卡丘体内狂暴的雷电之力再次涌出……

　　然后，轰的一声，装置内传来一道耀眼的闪光，整个研究所附近都能听到这道突如其来的爆炸声。


第781章 皮卡丘？太强了

　　装置内雷电之力暴走，不仅吓了小智等人一跳，也把庭树吓坏了。

　　但如果有惊吓度，估计洛托姆图鉴最高，它离皮卡丘最近，本质身为电系精灵，洛托姆图鉴对雷电之力的感应还算出色，当皮卡丘拍飞稳定装置时，洛托姆图鉴就预料到了糟糕，快速撤离了装置旁边。

　　可是，还是没快过爆炸。

　　这次爆炸，直接把它吹飞了出去，撞到了墙壁上。

　　“皮卡丘！”

　　异变产生，小智瞳孔一缩，快速向前想冲过去，不过这时庭树一把拉住了他，道：“皮卡丘没事，现在不要过去，还有危险。”

　　庭树眉头紧锁，他感知最强，几人中，他最先发现皮卡丘的异状。

　　虽然产生了爆炸，但皮卡丘却还有意识，此时它正面带痛苦的抱着电气球，坐在地上，微微挣扎……

　　可以看出，皮卡丘此时的状态很不好，已经处于筋疲力尽的状态，这时的雷电之力非常狂暴，庭树都不知道皮卡丘是怎么坚持下来的，与此同时，感受着身体传来的刺痛，皮卡丘咬紧牙，想要站起来，可是身体却不听使唤。

　　“可……”

　　小智身体停顿下来，不过仍然面色紧张的看向爆炸处。

　　这时，小刚、小霞也跑到了小智旁边，目光担忧的盯向皮卡丘所在方向。

　　谁也没有想到，皮卡丘竟然会自己拍飞稳定装置，让自己置身于危险。

　　“你现在过去一定会被狂暴的电流伤到的，我知道你不怕，可是皮卡丘似乎还没有放弃。”

　　庭树拉住了小智后缓缓开口，随着烟雾散去，众人也都看见了皮卡丘正抱着电气球，和身体内、身体外的狂暴电流做着抗争。

　　“皮卡丘的状态非常不好，体力应该已经耗尽了。”看到皮卡丘后，小刚焦急道：“再这样坚持下去，我怕……”

　　“是啊，让皮卡丘停止吧！！”尼禄研究员也紧张道，他的皮卡丘在有装置的辅助下才坚持了30秒，可这只皮卡丘，已经脱离装置的保护了，现在距离30秒也已经超过了很多，在这样下去，他非常怕这只皮卡丘发生危险。

　　“小智，相信我。”没有理会别人，庭树将手放在了小智的肩膀上，注视小智，认真道。

　　此时，众人都不知道庭树为何如此自信，只有庭树自己，感觉到了不寻常的地方，皮卡丘，能行。

　　现在皮卡丘是在领悟绝招。

　　庭树看出来了。

　　是起死回生招式。

　　因为雪拉比的缘故，庭树穿越到了四年后，在教导小智和皮卡丘期间，他就亲眼见证了皮卡丘是如何觉醒起死回生这个绝招的。

　　这个绝招，是小智每次战斗中皮卡丘面临绝境时候的翻盘利器，皮卡丘一直掌握着这个招式，只是因为没有特意训练的缘故，没有得到很好的发掘。

　　现在，因为融合电气球，皮卡丘陷入了筋疲力尽的状态，它正在使用着起死回生绝招。

　　这种状态下，不仅对于皮卡丘修行“起死回生”绝招有着绝大的锻炼效果，而且，起死回生带来的爆发性的力量，是不是可以辅助皮卡丘成功融合电气球，压制住那股狂暴的雷电之力呢？！

　　庭树的呼吸沉寂下来，同时他自己满头大汗，比起小智等人还要集中精神，他冥想法急速运转，高度关注着皮卡丘的状态。

　　既然他建议小智继续等待，那么他就要对皮卡丘担起责任。

　　所以，此时对皮卡丘的关注，庭树调动了200%的精神，一旦皮卡丘有了异常，庭树便会采取非常手段救出皮卡丘。

　　小智听了庭树的劝导后，咬牙停止了脚步，和小霞、小刚两人一起担心的看向皮卡丘。

　　尼禄研究员，震惊着这只皮卡丘的意志力，不明白为什么它的状态突然反转了过来。

　　至于洛托姆图鉴，脱离墙壁后欲哭无泪的看着中断的数据记录，知道这次功夫全部白费了。

　　一秒……两秒……三秒……在庭树发出阻拦后，皮卡丘继续坚持着，小智同时没有一秒间断，时刻为皮卡丘打着气，在这样又持续了13S后，终于——

　　异变再临！

　　一股庞大的雷电之力从皮卡丘体内爆发，小智几人担心的时候，庭树和尼禄研究员却露出欣喜的表情，兴奋的大喊道：“成功了！！”

　　这是，皮卡丘正在释放体内的多余电力，使用了十万伏特绝招！！

　　“皮卡……丘！！！！”

　　浑身雷电之力萦绕，皮卡丘尽情的宣泄自己体内爆炸性的力量，此时皮卡丘已经精神模糊，只能隐隐约约听到小智的呼唤，但它心里也明白，自己成功了。

　　成功驾驭了那股狂暴的雷电之力，彻底融合了电气球！

　　“原来如此，起死回生，置之死地而后生，用极限来逼迫自己来完成这华丽的涅磐吗？”

　　看向把实验室电破了一个大洞，站在原地大口喘息的皮卡丘，庭树突然像是找到了方向。

　　他早就该想到了！

　　生命之火起源于凤王，炎帝掌握着，火焰鸟掌握着……

　　他们，都有一个共同的特点！

　　炎帝是不知名精灵死亡后获得凤王火焰，浴火重生的传说生命。

　　火焰鸟，是操控火的传说精灵，据说火焰鸟身体受伤后，会进入火山口的熔岩里，燃烧全身治愈伤口。

　　“这些精灵，果然都有些涅槃重生、浴火重生的味道。”

　　不接近死亡，怎么能领悟生命的意义？

　　作为传说中的精灵掌握的生命之火，又怎么会是那么轻易就被普通小精灵掌握的？

　　认识到这一点，庭树突然恍然大悟。

　　就算知道了生命之火的构成，可想要操纵这火焰，也困难无比，借助皮卡丘和电气球融合过程，庭树终于想透了，多亏了起死回生这个绝招。

　　此时此刻，小智听到“成功了”三个字后，早就冲了上去抱住皮卡丘，询问起伤势，然后欢呼庆祝。

　　“哈……哈……哈……”尼禄研究员，也激动的看着这一幕，成功了？

　　不过，看着几乎被破坏了的实验装置和研究所，他开始蛋疼起来，这可都是公共设施啊，靠，这只皮卡丘的电系绝招怎么这么强了。


第782章 离开尼比市

　　虽然因为皮卡丘自己拍开了稳定装置让融合过程充满意外，不过好在最后的结果是好的。

　　事后，就算是心大的小智，回想起皮卡丘自己拍飞稳定装置的画面，也是一阵后怕。

　　所以现在，他正和小霞、小刚组成小队，一起教训着行为大胆的皮卡丘。

　　“皮卡皮……”皮卡丘苦恼的挠着头，不知怎么解释，只能虚心接受批评。

　　“好了小智，这不是成功了吗，不过皮卡丘，你为什么会拍开稳定装置呢？难道是稳定装置阻碍了你和电气球的融合过程？”

　　尼禄研究员拿着已经变化为废珠的电气球，疑惑开口。

　　“皮卡！”皮卡丘摇了摇头，示意自己也不知道，只是有一种特殊感觉让它那么做。

　　直觉吗……

　　“好吧……”尼禄研究员无奈的摇了摇头，虽然有了一例成功融合电气球的案例，可是他怎么感觉自己更迷茫了呢。

　　“那个……”

　　与此同时，小智不好意思的傻笑起来，指着周围道：“尼禄研究员，这个，皮卡丘把这里都破坏了，真是万分抱歉。”

　　“哈哈。”听到这话，一旁的庭树笑了起来，道：“这个就不用你们管了，这个研究所重建的事情，全部交给我吧。”

　　“啊，这怎么行呢！”小智一惊道。

　　“可是你付得起吗？”庭树微微一笑，道：“这个公共研究所的建筑材料以及部分器材虽然不是最高级的，可是没有几十万的话，还是无法恢复原样的哦。”

　　“几……几十万！！”小智眼珠子瞪了出来，掰起手指开始数了起来。

　　“不！！”尼禄研究员突然大喊：“我来承担就好了，不过小智，能不能让我记录一下你的皮卡丘的身体变化，只需要你在停留两天就好了。”

　　“额？”小智一愣，没明白尼禄研究员是什么意思。

　　不过在尼禄研究员的解释下，小智一行人终于听明白了，大概就是尼禄研究员要给皮卡丘做一个全面检查，这种事情小智不陌生，大木博士也经常会给他的小精灵做。

　　“如果能发表关于电气球的实验报告，这次研究所的损失精灵联盟的研究协会一定会给报销的，而且还能得到另外一笔研究经费。”尼禄研究员确定道。

　　“小智，庭树研究员，这次实验多亏了你们，如果能有研究经费，就全部给你们好了，不过，电气球的实验报告，参与人名字千万要加我一个啊……”

　　“这个么……”庭树哈哈一笑，道：“你和小智商量吧，电气球是我送小智的礼物，皮卡丘也是他的小精灵，所以这次事情我就不参与了。”

　　庭树的话，让尼禄研究员明显一愣，他还没见过这样视名誉如粪土的研究员……

　　“研究经费？那是什么？”小智疑惑道。

　　“可以理解为精灵联盟对拿出了研究成果的研究员的奖金。”小刚解释道。

　　“没错，就是这样，如果能发表电气球的实验报告，我相信这个数字的奖金还是有的。”尼禄研究员神秘一笑，伸出了几个手指。

　　“难道……”猜测起这个数字的含义，小智顿时双眼冒光，突然傻笑起来，道：“好，我一定配合，为了旅游……吃大餐……”

　　果然……

　　看到尼禄研究员和小智的模样，庭树无奈耸了耸肩，一个为名一个为钱，两人一拍即合啊……

　　“哈哈哈那么小智你不如就在这里做客吧，我这边有很多皮卡丘非常喜欢的食物呢，还有……”

　　看着激情讨论起来的尼禄研究员和小智，庭树突然反应过来，叫了小智一声，道：“小智，不试试皮卡丘现在的实力吗？”

　　“融合了电气球的话，皮卡丘的实力可能变强了很多哦。”

　　“对，等皮卡丘休息好了就来一场实战吧，这种实验报告一定离不开实战的表现的！！”

　　“没问题。”小智狂笑起来，然后对小霞和小刚道：“小霞、小刚，我们就在尼比市好好玩一下吧，对了，这期间，花费全部我买单。”

　　“你是暴发户吗……”小霞无奈的拍了拍额头。

　　“啊！”而小刚，听到这话，则幻想到了自己拿着小智的钱去请大姐姐吃饭的画面，然后慢慢流出了口水。

　　实验报告只用了两天便彻底完善，由尼禄研究员发表到了学术论坛上。

　　经由大木博士推广，电气球和皮卡丘的组合小小惊动了下学术界，不过之后便没声音了，毕竟融合条件过于苛刻，而且皮卡丘实际培育价值实在不高。

　　不过即使如此，也让尼禄研究员得到了一笔数目不小的研究经费。

　　这笔研究经费，他全部扔给了小智，不过在小智的推辞下，两人合理的进行了分配，当然两人也有想要送给庭树一些，不过却被庭树拒绝了。

　　拿到这笔钱后，小智兴奋无比，但还没等他兴奋太久，不知道从哪里听到消息的花子，也就是小智的妈妈便将钱全部收走了，美曰给小智存着，留到他长大后再给他……

　　“我说小智，我就知道会是这个结果，笑死我了。”花子将小智手上的钱全部拿走后，小霞捂住肚子笑了起来。

　　“我的大姐姐啊……”小刚顿时石化。

　　“什么嘛……”小智不满的道，一张脸苦了下来，可是钱被妈妈收走了，他也没有什么办法，现在小智只能用皮卡丘实力好歹变强了来安慰自己。

　　电气球成功融合的第四天，庭树将这份实验报告的内容全部消化透彻，他迟迟没有离开尼比市，就是为了看一看皮卡丘融合电气球后的变化，为他自己融合生命之火做打算。

　　皮卡丘实力增幅还算尚可，不过庭树看的出，受限于皮卡丘现在的实力，那股力量还未被全部激发，隐藏在了皮卡丘体内，等随着皮卡丘实力更强后，小智他们才能发挥出极限的力量。

　　也是这一天，庭树辞别了小智一行人，以及尼禄研究员。

　　尼禄研究员要继续研究，小智他们要去挑战橘子联盟，而庭树自己……

　　则准备去下一个目的进行生命之火的再一次融合尝试。


第783章 火山内的修行

　　红莲岛，又称红莲镇，是关都地区以南海域中的一座大型岛屿。

　　这座岛上，有一座巨大无比的火山。

　　火山是岛上一个非常重要的地点，将红莲道馆分为了两个部分。道馆的一部分在火山中，有一个房间延伸到熔岩之上，而另一部分则在火山口处。

　　红莲道馆的位置非常隐蔽，导致了许多训练家想挑战这家道馆都找不到位置，对于新人训练家来说，想找到红莲道馆非常困难。

　　不过在今日，却有一人直接登临了红莲道馆，目标明确！

　　茶色偏金发色的青年缓缓走下楼梯，感受着扑面而来的灼热气息，长呼了口气。

　　温泉底下应该就是岩浆了，根据调查，红莲道馆的对战场地就是建立在岩浆之上的。

　　庭树见过很多建筑风格奇特的道馆，有建立在深山之中的道馆，有建立在水上的道馆，但是这些建筑风格都不唯一，不过，建在火山上的，他真是活久见了。

　　走了一段时间，庭树到达了下面，看见了那悬挂在岩浆之上的对战场地，眨了眨眼。

　　这也太危险了吧，如果草系、虫系的小精灵掉下去，可就完蛋了。

　　观察了四周一会儿，庭树开始冒汗了，这里离岩浆太近，就算是以他的体质都受不了了。

　　“还好早有准备。”一路走了下来，庭树热得够呛，果断从背包拿出一瓶饮品。

　　使劲捏了一下，庭树眉头一皱，虽然饮品购买的时候还是凉的，不过现在却已经恢复到了常温。

　　遇到这么扫兴的事情，庭树也没在意，直接叫出来了七夕青鸟，让它使用急冻光线给饮品快速冷冻了下。

　　七夕青鸟从精灵球出来后，屹立于了地面，从口中喷出了一道冷气包裹住了饮品，肉眼可见，饮品内的水分正因为这股寒气逐渐结成冰渣，感受着越来越冰的饮品，庭树刚想去拧开瓶盖，但下一刻突然抬起了头。

　　“灯亮了？”

　　“看来道馆的主人就要来了。”

　　庭树微微一笑，看向对面的大门，果然，下一刻，一个秃顶的老先生走了出来。

　　“诶呀呀，竟然这么晚才发现有人进入了道馆里，真是老了啊。”夏伯推开门走出后，无奈的摇头道。

　　“我是红莲岛的道馆训练家夏伯，你是挑战者吗？”

　　“夏伯先生您好，我并非挑战者，只是希望借用一下道馆。”庭树摇了摇头，笑道。

　　话落，夏伯眉头一凝，这话听起来怎么都像是砸场子的，借用一下道馆？什么意思？

　　“借来在火山内特训吗？”

　　稍微思考一下，夏伯开口道。

　　“是的。”庭树道。

　　夏伯不是第一次遇到这种训练家了，火山内，的确是一个特训的好地方，无论是锻炼火系精灵的能力还是锤炼小精灵的意志力，火山内都是一个宝地，把道馆建在火山内，夏伯也是出于私心，想要更好的培育小精灵。

　　“原来如此。”夏伯心中一笑，庭树这样的训练家不是第一个，想来也不是最后一个，每年还是会有不少训练家跑到这里希望留在红莲道馆内进行特训的。

　　不过……

　　这些训练家没有例外，全部被夏伯赶了出去！

　　“当然，我也不会白白使用火山进行特训的，我可以付出一定代价，什么要求您尽管提，只要是我能做到的话一定完成。”庭树道。

　　虽然也有其他几个比较合适特训的地方，但都没有红莲岛火山要效果好，考虑再三，庭树才下定决心厚着脸皮来拜访红莲道馆的。

　　“哈哈哈哈！”夏伯大笑着摇了摇头，道：“火山一直就是无主之物，虽然我把道馆建立在了这里面，可不代表我就是火山的主人了，想要借用红莲道馆的话，也不是不可以，一个条件。”

　　“请说。”

　　“战胜我。”夏伯道。

　　“要对战吗……”庭树微微一愣，他还以为对方会要什么租金报酬之类的东西呢，结果竟然是对战？

　　“怎么，小辈，不敢对战吗？”夏伯道：“曾经有数位想要借用红莲道馆进行训练的训练家，不过没有一人可以通过我的考验。”

　　“不，如果是对战的话，我求之不得。”庭树认真道。

　　“不错的勇气，好了，不过在开战前你最好准备些灼伤药！”夏伯哈哈一笑，对于每一个对手，他都会这样提醒，这是对自己实力绝对的自信。

　　“这个您就放心吧。”庭树摸了摸旁边的七夕青鸟的头部，道：“比赛规则是什么？”

　　“一场定胜负。”

　　“没问题，那么我派出的精灵就是它了。”

　　在庭树的吩咐下，七夕青鸟缓缓飞起，与此同时，庭树也笑着看向了夏伯老先生。

　　虽然传说这位火系大师实力强得离谱，但是庭树相信七夕青鸟还是能够应付得来的。

　　毕竟，七夕青鸟可是他绝对的王牌！

　　“忘记我还没有自我介绍了，我来自芳缘地区秋叶镇，叫做庭树。”

　　“很好。”夏伯点了点头，眼睛瞄了一下七夕青鸟，脸上浮现一丝笑容，道：“岩浆中的岩浆，在岩浆内游动的炙热火焰，是什么？”

　　什么？

　　庭树一愣，破口而出道：“熔岩蜗牛吗？”

　　“不是！！！”夏伯大声反驳，“是鸭嘴焰龙，出来吧！！鸭嘴焰龙！！”

　　夏伯大喊时，双手高举，脸上带着灼热的笑容，似乎很期待鸭嘴焰龙的登场，下一刻，岩浆疯狂涌动，内部好像真的有生物在游动一般，随着噗通的一声，庭树瞳孔一缩。

　　一道滔天的岩浆柱从底下爆发出来，无数岩浆迸溅到了对战场地上，危险无比，伴随着火柱，滚滚的炙热白烟萦绕着一个红色身影飞出！！

　　这是一只头上、肩膀上有向上喷发的火焰，腹部上有烈焰符号，全身好像都是熊熊大火的小精灵！

　　从它出场开始，场地仿佛更加炙热了，甚至让人怀疑，它的身躯是不是比下面的岩浆还要温度更高。

　　“鸭嘴焰龙吗……”庭树眉头一皱，看向了岩浆下面，这只精灵一直是在岩浆底下修行的吗？

　　看来……火山内已经成为了夏伯的专属修行地点了啊。


第784章 庭树VS夏伯

　　鸭嘴焰龙，爆炎小精灵，鸭嘴火龙的进化形！

　　就算是个精灵小白，也可以猜出鸭嘴焰龙的属性，像庭树这种人，更是对鸭嘴焰龙的基础资料了如指掌。

　　呼！！

　　此时，鸭嘴焰龙站在比赛场地，目光傲然的看着空中的七夕青鸟，朝着下方喷出了一道挑衅的火焰。

　　至于七夕青鸟，则对鸭嘴焰龙的行为选择了无视，等待着庭树的命令。

　　“由你先攻。”夏伯道。

　　“那我就不客气了。”庭树点头：“七夕青鸟，先给对方一个见面礼。”

　　庭树话落，七夕青鸟双爪凝出一道蓝紫色光芒，一道凶猛的龙形波动轰然形成，张牙舞爪的朝着鸭嘴焰龙的方向撕咬过去！

　　龙之波动！

　　“来得不错！！”看到这招，夏伯双眼一亮，严肃起来，大声命令道：“火焰拳！！”

　　面对凶猛的龙之波动，鸭嘴焰龙大叫一声，右脚微微一退，做好蓄力姿势，同时右拳紧握，目光认真无比的盯着那道速度极快的龙之波动。

　　下一刻，鸭嘴焰龙右拳处爆发出了一道热浪，席卷起炙热的火焰，温度高到了让还未降临的龙之波动开始模糊，强如七夕青鸟，都感觉到了这道火焰拳的棘手。

　　好狂暴的火焰！

　　庭树目光死死注视，随着鸭嘴焰龙右拳轰出，一道红色闪光砰然爆发，烈焰如同炸药一般，一下子就将龙之波动燃烧殆尽，贯穿了整个龙之波动。

　　“作为关都的几个老牌道馆主，夏伯实力果然名不虚传，是当之无愧的顶级训练家。”庭树心中一怔，越发激动起来，这时，一个回合之后，两只精灵已经自己寻找起机会进攻了起来。

　　将龙之波动燃烧后，鸭嘴焰龙双拳挥动之下，弥漫在半空的火焰齐齐迸射出去，带着爆裂性质，如同一团团烈焰炸弹，这手烈焰溅射，娴熟无比！

　　而与此同时，七夕青鸟龙爪凝聚，瞬间将几道火团拍散，不过烈焰中爆裂开来的热烟，却缠上了七夕青鸟，灼烧起了它的身躯。

　　“将喷烟隐藏在了爆裂的烈焰溅射中，以火焰拳的形式施展而出吗，果然难缠……”

　　庭树立刻下达了新的命令，七夕青鸟完成了焕然一新的净化，驱散了灼烧之力后，迅速重新鼓起了力量，自身化为了由蓝紫色焰光凝聚的龙形状态凶猛的横冲了过去！

　　龙神俯冲过程中，七夕青鸟释放出了庞大的杀气，用杀气锁定了鸭嘴焰龙，几乎让对方无处可逃。

　　“鸭嘴焰龙，使用闪焰冲锋！”夏伯大喊道。

　　不同于七夕青鸟由龙系能量模拟出的龙焰，鸭嘴焰龙施展的闪焰冲锋让身上包裹的烈焰是货真价实的比岩浆更加炙热、狂暴的火焰，这一刻，鸭嘴焰龙的火焰之躯特性完美与火势融合，让烈焰更加旺盛，似乎要把整个场地都烧毁一般。

　　烈焰侵袭下，夏伯和庭树目不转睛的看着两只精灵碰撞到了一起，蓝紫色的巨龙与火红色的巨龙相互厮杀间，一股强烈的波动从场地中心爆发而出，这股余波下，庭树和夏伯都不由得后退一步，用胳膊遮住了热浪。

　　这一次碰撞，让夏伯吃惊无比，烈焰散去后，鸭嘴焰龙正手持雷炎，狠狠的掐住了七夕青鸟的脖子，雷电拳与火焰拳的组合，雷与炎的融合，完美将庭树的风速狗的雷炎技巧以另一种形式施展而出。

　　让夏伯吃惊的是，庭树的七夕青鸟竟然也能反应过来，在碰撞结束后用庞大龙爪拍击到了鸭嘴焰龙的身躯上，两只精灵都承受着对方快速反应的一击，不过看上去，明显是七夕青鸟落入下风。

　　电流与火焰刺激下，身为龙与飞行系的七夕青鸟被掐着脖子，受到了严重的伤害。

　　而龙爪，除了最初的一次力道后，现在已经失去了大半威力，后劲不足。

　　“年轻人，已经结束了。”虽然很吃惊庭树的实力，但夏伯哈哈一笑，看着被鸭嘴焰龙限制住的七夕青鸟，颇为得意，就算庭树展现了让他吃惊的力量，但对方还是太嫩了点。

　　“现在看来，我还是太天真了。”庭树微微摇头，笑道。

　　他本想以纯粹的龙系挑战强大的训练家看看的，不过看来是失败了。

　　单纯以龙系招式和夏伯这样火系大师战斗起来，庭树感觉到了力不从心，尝试失败后，庭树没有气馁，比起七夕青鸟天生优秀的龙系天赋，它自己后天奇遇修成的妖精系更加强大，就算不超级进化，也能一战！！

　　“什么意思？”夏伯一怔，看到逐渐笑起来的庭树，猛地看向对战场地。

　　虽然鸭嘴焰龙掐住了七夕青鸟的脖子，但是七夕青鸟明显还保留了清晰的意识，意志力无比惊人，看到这一幕，夏伯突然感觉不妙。

　　“妖精印记下，只要我不失去斗志，我的小精灵们也不会失去斗志。”右手缓缓放到心脏位置，庭树抬起了头，心里缓缓默道。

　　下一刻，七夕青鸟全身涌现出了耀眼的光芒，远比鸭嘴火龙的烈焰更要刺眼，这股光芒，在七夕青鸟的控制下，轰然爆发！！

　　七夕青鸟今日的妖精属性造诣，远超出了龙属性，它那接近冠军的实力，全是得益于妖精属性的力量！

　　七夕青鸟以全身散发出魔法闪耀后，强烈无比的光线轰然射到了鸭嘴焰龙身上，让夏伯明显一呆。

　　与此同时，感受到脖子的力量松弛，七夕青鸟一道龙爪轰然拍出，配合魔法闪耀将鸭嘴焰龙彻底击退。

　　“鸭嘴焰龙，大字爆！”夏伯立刻大喊道。

　　“七夕青鸟，月亮之力！”

　　凶猛的大字火焰凝聚，由鸭嘴焰龙横推而出，同时借助反作用力，鸭嘴焰龙急速后退，想要寻找喘息的机会。

　　七夕青鸟这边，用妖精能量凝聚出了月亮，借助了月亮的力量发动了强势一击！！萦绕月芒的光团，快速朝着迎面而来的大字爆炎而去！

　　轰！

　　两道绝招碰撞下，大字爆的中心被迅速穿透，整个大字爆失去了能量结构，轰然爆炸，而月亮之力，还继续朝着鸭嘴焰龙而去，面对这来势汹汹的绝招，夏伯眉头紧锁间，鸭嘴焰龙用火焰拳将残存的月亮之力捏爆，不过这时，场地上空，七夕青鸟已然分出了近十个影子分身……

　　在夏伯无比震惊时，无数光芒从一只只七夕青鸟身上散发出来，化为一道道妖精之光将场地覆盖，密密麻麻的无差别攻击，让鸭嘴焰龙根本无处可逃，只能挥舞着火焰拳抵挡。

　　但七秒后，鸭嘴焰龙还是没有挺过这次妖精轰炸，半跪在了地面，无力的倒了下来。


第785章 艰苦的环境

　　输了？

　　夏伯简直不敢相信自己的眼睛，就算有轻敌的成分，可是输给一个后辈，还是让夏伯有些难以接受。

　　“回来吧，七夕青鸟。”

　　鸭嘴焰龙失去战斗意识后，庭树拿出精灵球，将七夕青鸟收了回来，然后看向了夏伯。

　　根据两人的约定，他赢下战斗后，就可以停留在红莲道馆，在道馆内使用这座火山进行特训了。

　　一场战斗下来，庭树的衣服已经被汗水浸透，脸庞也被闷得通红，就在他看向也把鸭嘴焰龙收回的夏伯时，夏伯突然笑了出来：“很久没有打过这样精彩的对战了，想必你在芳缘一定不是无名之辈吧。”

　　庭树不知该如何回答，索性继续等着对方说话。

　　“好了，既然你赢了，那就留你在红莲道馆做客吧，不过住的地方和吃的东西我可不会管。”夏伯无奈的摇了摇头，道。

　　“非常感谢。”就知道夏伯不会反悔，得到对方许可后，庭树欣喜开口。

　　这样一来，庭树的目的就达到了，在华丽大型庆典举办之前，这里就是一个绝佳的特训宝地。

　　……

　　……

　　不小心输给庭树之后，夏伯便没搭理庭树了，任由庭树去使用火山，显然这位老人对自己的输掉仍有点怨念。

　　虽然不是小心眼的人，可是输给这样一个后辈，夏伯还是非常疑惑的，这疑惑，直到他调查出了庭树的身份信息后才散去。

　　这一查不要紧，查到后，夏伯便苦笑了出来，秋叶道馆馆主，从身份上来讲，就已经和他相当了，除此之外，庭树还有过战胜顶级训练家的经历，是芳缘地区年轻一辈的顶尖人物。

　　老一代和新一代的交锋，同样是训练家领域的热闹话题，随着一位又一位新星崛起，这些老牌训练家不服气也不行了。

　　时代在进步，新一代训练家们也在用更特殊的方式成长着。

　　不过最蛋疼的是，夏伯还查找到了庭树具有驾驭超进化的能力，发现这一点后，夏伯抬头望天，感情对方从始至终都没有使出全力便战胜了他的主力。

　　“看来新的时代的火焰已经燃烧起来了。”

　　红莲道馆某间房内，夏伯通过监控看着红莲道馆内的情景，摇了摇头，不服不行，明明已经在同时代的训练家中占据顶尖位置了，可是庭树那拼命的训练方法，还是再一次震惊到了夏伯。

　　画面中可以清晰看到，不仅庭树的精灵们在特训着，庭树也赤脚站在了滚烫的对战场地上，进行着体格锻炼。

　　庭树的锻炼方法非常特殊，从动作来看，像是有体系的格斗术，不过由庭树施展起来，却由一种生疏的感觉。

　　这是因为他刚刚接触这门格斗术不久的缘故。

　　“这就是希巴大师修行的部分格斗术吗……”

　　配合特殊呼吸方法，感受着体内的热流，庭树感慨一声，以小智的比赛名次作为赌约从希巴大师那里赢来的格斗术，庭树早在几天前就从希巴大师那里得到。

　　不过，拿到格斗术后，他却一直没有机会修炼看看，这一次在火山内，庭树可算是找到了机会。

　　周围的高温环境，正好给他制造了一股压力，让他可以借着压力入门格斗术，比起最初由纪源老师教导的格斗术，希巴大师给他的格斗术明显更高级。

　　这也多亏了庭树有着良好的底子，他快速就上手了这门格斗术，动作从生疏逐渐变得有模有样起来，练了几个小时后，虽然庭树没有感觉到任何变化，可他已经被这格斗术的精妙吸引。

　　格斗术毕竟不是什么神功秘籍，要想见效，少则几个月，多则几十年，这还得看天赋。

　　不过，凭希巴大师号那称是可以真人KO掉格斗系精灵的本领，即使送出的是阉割版格斗术，庭树感觉也应该会很强。

　　练累后，庭树就静坐下来，修行冥想法缓解疲劳，无论是冥想法还是格斗术，都是寻常人得不到的东西，庭树很幸运，两者都拥有。

　　不过可惜，他注定发挥不出这两样东西的全部威力了，冥想法他修炼至今，仍然无法形成念力，更不要说达到娜姿、葛吉花那样的超能力高手的水平。

　　而格斗术，在庭树这里也只能起到强身健体的作用，想要达到希巴大师那样的成就，根据希巴大师所说，如果不从小打基础是行不通的。

　　当然，庭树也不贪心，眼下格斗术和冥想法具有的功效就已经够了，他对这些东西的定位很清晰，一开始就不是朝着念力和真人PK精灵去的，一切的一切，都和妖精印记一样，是为了辅助他训练家的实力。

　　庭树身边，奇鲁莉安浮空冥想；九尾控制寒气，不断与从火山岩浆里冒出的热气进行博弈，锻炼着自己对能量的控制。

　　而沙基拉、小碎钻则更猛了。

　　两个家伙，都进入了岩浆中，借助岩浆的力量打磨身体！

　　小碎钻本就是在地下深处高温高压的环境中出生的，眼下借助岩浆之力，它疯狂的锤炼着自己的身体强度。

　　而沙基拉也是一样，和小碎钻同为岩石系小精灵，它对岩浆也有着不错的抗性，借助岩浆来锻炼，让它的身体无时无刻都在强化着。

　　不过，这样做的后果也是非常严重的，小碎钻还好，可是沙基拉，每一次出来都是全身严重的灼伤，如果不是七夕青鸟的清新力量和治愈铃声，以及奇鲁莉安的治愈波动，沙基拉可就惨了。

　　除了奇鲁莉安、九尾、小碎钻、沙基拉外，七夕青鸟则进行着更残酷的锤炼。

　　沙基拉和小碎钻只是在岩浆表面，借助绝招时进时退，而七夕青鸟，则是完全进入了岩浆中，待在里面很长时间也没有出来。

　　这一疯狂的举动，让偶尔看看庭树训练的夏伯都惊住了。

　　他的鸭嘴火龙和鸭嘴焰龙敢这么训练，是因为它们火焰之躯的特性以及自身的属性、身体结构使它们可以适应岩浆，可七夕青鸟……

　　夏伯真的担心岩浆会不会把七夕青鸟那美丽的羽毛给烧秃。

　　庭树当然有自己的打算，虽然七夕青鸟实力很强，但它对火焰的抗性，并不一定有普通的鸭嘴火龙要强，就像实力再强的隆隆岩也游不过鲤鱼王一样。

　　七夕青鸟敢如此夸张的进入岩浆的原因，是因为它身躯外紧紧包裹了一层微微的光芒，神秘守护招式下，七夕青鸟把岩浆对身体的伤害全部隔离，只借助了这高温的环境感受着火焰之力，训练着喷射火焰、大字爆等招式。


第786章 震撼一幕

　　在岩浆内修行的同时，七夕青鸟对火焰之力的掌握程度越来越高。

　　短短三天时间，它的喷射火焰威力便追上了急冻光线。

　　喷射火焰威力追上急冻光线后，七夕青鸟借助岩浆修行的效率开始减缓了下来，以现在的速度，想要追上它对龙属性、妖精属性的造诣，应该是不可能了。

　　不过火山的作用到了这种地步，已经很让庭树满意了。

　　毕竟这里只是一座普普通通的火山而已，庭树还没想着它有超越梦魇之岛那样的修行效果。

　　火焰之力的掌握一直是七夕青鸟的弱项，虽然为了生命之火庭树一直让七夕青鸟有意锻炼，可是时间短促，一直未能见效。

　　现在，借助火山之力，七夕青鸟的火焰造诣终于追上了急冻光线的威力，成为了除妖精属性、龙属性外七夕青鸟的第一攻伐手段。

　　当然，庭树相信，等将火焰之力与生命能量互相融合，形成生命之火后，七夕青鸟对火焰的造诣超过龙属性的造诣不再话下！

　　第四日。

　　对战场地上的温度已经不足以对奇鲁莉安、九尾和庭树的意志力进行淬炼，他们开始往下挪移。

　　借助小碎钻的力量，一个从侧壁横插出来的石板出现在了红莲道馆对战场地下面，大概距离场地有两三米的距离，来到这个岩石平面后，可以体会到热浪更加逼人了。

　　根据洛托姆图鉴的估测，这个位置应该已经是极限了，倒不是九尾和奇鲁莉安的极限，而是庭树的极限。

　　夏伯建立场地的位置本就有所依据，现在，往下挪移了两到三米，庭树也感受到了庞大的压力。

　　以庭树人类的体质，如果在往下接近岩浆，他绝对会撑不住的，即使是现在，也得需要大量补充水分以及九尾偶尔降温才能维持住庭树正常训练。

　　不过，借助这股压力，庭树的格斗术和冥想法的修行都有了奇效，成果非凡。

　　奇鲁莉安的冥想，也效果惊人，对精神力的锤炼进展快速无比。

　　而九尾，在和更加难缠的热浪斗了起来后，它对冰雪能量的控制程度也更加细致入微。

　　……

　　……

　　“应该就是这里了……”

　　庭树来到红莲道馆的第五天，他听到了除了夏伯外第一道出现在火山内部的人声。

　　从上面通往对战场地的楼梯处，一个穿着短裤的少年小心翼翼走下，他能感受到里面的温度，所以他走路时生怕一不小心就掉到了岩浆里。

　　不过显然他的忧虑多余了，走到下面后，红莲道馆的对战场地完整的出现在了他面前，以红莲道馆的布置，只要不作死，想要掉到岩浆里非常难。

　　而作死，显然说的就是庭树这种情况。

　　“原来红莲道馆建立在了火山中，怪不得找了这么长时间都找不到。”穿着短裤的少年长呼口气后，突然听到一阵动静，他连忙跑上前去，往比赛擂台下方瞄了过去。

　　这一望，他看到了一副震撼的画面，这个画面，贯穿了他的训练家生涯，让他久久不能忘怀。

　　穿着短裤的少年看到的自然就是庭树，见到一个人类在那么接近火山岩浆的位置进行训练，看到那么多精灵出入岩浆时，短裤少年直接呆立在了原地。

　　“人类……吗？”

　　感受到扑面而来的热浪，他连忙退了回来，深深呼了口气，拍了拍心脏，仍然有些难以置信。

　　“不会吧，难不成我眼花了？”

　　第二次观察，他揉了揉眼睛，想要看个仔细，而此时，庭树也对上面的人好奇起来，同样抬头望了去，这一下，两人的目光注视到了一起，这是这一刻，短裤少年身体猛地一怔，看到庭树，就仿佛让短裤少年看到一只沐浴在火焰中的猛兽一样，给了他一股很强的压迫感。

　　这是庭树修行格斗术和冥想法带来的后遗症，刚刚结束训练，他身上的气势还未完全散去。

　　“看来是挑战者了……要不要先上去，等下战斗波及到我，绝招落了下来把我们打下去就坏了。”庭树看了一眼后，收回目光，得了，还是不要多此一举了，有奇鲁莉安在，绝招朝着石板落下来肯定也没危险，大不了用念力给绝招转个弯就是了。

　　庭树把目光收回后不久，道馆内的灯也亮了起来，身为馆主的夏伯终于出场。短裤少年原本以为下面那个人才是道馆训练家，不过当夏伯出来后，他才发现道馆训练家另有其人。

　　在夏伯的安排下，道馆赛马上就开始了，不过短裤少年一直对下面的人念念不忘，在火山里训练，这种豪气，深深震撼到了这位年轻的训练家。

　　这场道馆赛结束得很快，短裤少年明显有备而来，只用出了考验挑战者实力的夏伯，通过战斗直接认可了对方的实力，给予了道馆徽章。

　　接过徽章时，短裤少年咽了口口水，对夏伯老人道：“馆主先生，请问，下面那个人是……”

　　“哦？你说他啊，只是一个借用火山修行的训练家而已。”夏伯哈哈一笑，道：“是不是很有趣。”

　　在短裤少年离开后几天内，道馆又来了一名挑战者……这一个月来，红莲道馆来了不少人挑战。

　　时间飞速流逝，显然，庭树已经在红莲道馆待了一个月了。

　　这一个月，早上他在火山内修行，下午在火山内修行，只有中午和晚上，才为了解决食物和睡眠前往红莲镇，当然，这一个月来庭树的收获，也是十分喜人的。

　　这期间，红莲道馆一共来了9名挑战者，其中有挑战成功的，有挑战失败的，不过每一人，都看到了在悬挂擂台之下进行着特训的庭树，并为之吃惊。

　　第10个来挑战红莲道馆的挑战者，同样也看到了庭树，这是两名女性训练家的组合，看样子应该是姐妹，在夏伯没有出现之前，两人看到了下方盘坐的庭树后，无比惊讶。

　　不过下一刻，更加令人吃惊的一幕发生了，之前9个挑战者都没看到的画面，被这两位女性正好撞见！

　　那是一只七夕青鸟，它从岩浆内沐浴火焰而出后，高声鸣叫了一声，然后半空中，轰然白光夺目！

　　七夕青鸟，正在进行超级进化！


第787章 强横的生命火焰！

　　对于这两位挑战者来说，进化这个过程她们并不陌生。

　　不过两人身为关都地区的训练家，倒是不怎么熟悉七夕青鸟这种精灵。

　　眼下看到七夕青鸟超进化，她们还认为是普通的进化呢。

　　七夕青鸟飞出岩浆后，两人便是一愣，等看到七夕青鸟身上闪耀出进化之光后，两人就更加懵了。

　　她们怎么也想不到，为什么刚刚一进入道馆，这碰到了这么出人意料的事情。

　　与此同时，庭树停止冥想，睁开双眼，缓缓站起身来看向天空，这是七夕青鸟第十八次尝试生命之火的融合了。

　　通过感受七夕青鸟的状态，庭树知道，这是至关重要的一次。

　　前十七次，都是为这一次打基础、做铺垫，没有之前十七次的尝试，七夕青鸟也不会积累出足够的经验！

　　这一个月来，七夕青鸟的火焰之力已经相当强大，除了尝试融合生命之火外，吸收火焰能量一直是它的主要修行方向。

　　而这十七次的融合尝试，也让七夕青鸟更加熟悉生命能量和火焰之力相互契合的那个点了。

　　火焰之力强过生命能量，不行；生命能量强过火焰之力，也不行；只有两股能量达到一个相对稳定的契合点，才是融合它们的前提。

　　当然，遇到这个契合点后，也不见得是好事，庭树早有经历，两股能量融合后爆发出来的狂暴之力，一直是七夕青鸟所无法驾驭的。

　　根据皮卡丘融合电珠的启发，庭树打算让七夕青鸟尝试在绝境中融合生命之火，为七夕青鸟添加了两个融合前提。

　　“万物皆有波导，而所有生命，也都有生命能量，生命能量是一个生物的根本，是它们生机的本质，凤王可以用生命能量复活生命，哲尔尼亚斯具有给予生命的能力，炎帝能用生命之火帮人恢复健康，火焰鸟的生命之火并无温度，这种种一切，都在说明生命能量的用途。”

　　“七夕青鸟虽然没有让皮卡丘反转逆境的‘起死回生’绝招，但它却有‘羽栖’绝招。”庭树心道。

　　这时，庭树也注意到了刚好有两人进来，不过，这一切都无关紧要。

　　七夕青鸟一直都在寻找一个适合的机会，眼下，七夕青鸟寻找到了最好的机会，庭树这边是不会因为外人进入而终止的。

　　当七夕青鸟从岩浆飞出时，它全身都已经被火焰灼烧起来，为了寻找一个感觉，它之前并没有用神秘守护保护着自身。

　　而当感觉找到后，它立刻飞出，与火柱同起，在空中进行起了超级进化，率先调动生命能量完成生命的升华，使自己变为了更高级的形态，也就是……

　　超级七夕青鸟。

　　当绸带般的尾羽和棉花绒毛随热浪飘舞时，超级七夕青鸟，就像是火焰君主一般屹立空中！

　　“那是什么，火焰鸟？！！”两位进入红莲道馆的挑战者嘴巴张大，颇为吃惊。

　　至于在后方感受到道馆动静，通过摄像头观察起道馆内变化的夏伯，更是惊呆了下巴。

　　七夕青鸟那更加蓬松的羽毛，仿佛被火焰灼烧着一般，在完成超级进化的那一刻，超级七夕青鸟调动起了体内那更浓郁的生命之力，以及，这一个月来积攒的庞大火焰之力。

　　两股能量轰然融合后，一股狂暴的烈焰也就立刻升腾了起来，徘徊在七夕青鸟体内，不仅如此，还从它身躯各个部位爆发了出来，使它整个身躯像是被火焰漩涡席卷住了一样。

　　“七夕青鸟的闪焰冲锋？”夏伯此时都没有心思出来迎接挑战者，一直目不转睛的看着屏幕画面，不想从七夕青鸟身上离开。

　　夏伯不用想也知道，这当然不是什么闪焰冲锋绝招，这火焰，完全不受七夕青鸟的控制，哪里是什么攻击绝招，此时明显就是七夕青鸟在玩火。

　　作为火系大师的夏伯，他此时也对七夕青鸟这种状态迷茫了，他一直知晓庭树在借助火山之力训练七夕青鸟的火焰绝招，虽然七夕青鸟的火焰掌握程度在这一个月来急速进步，但在夏伯眼里看来还是很稚嫩的，不过此时……

　　这爆发出来的熊熊烈焰，即使隔着屏幕，夏伯都能感受到那火焰的强度，作为玩火的行家，夏伯对火焰的各种形态了如指掌，眼前的火焰，他在石英大会开幕时见到过；在年轻时候试图收服炎帝时，也有看见过！

　　生命的火焰。

　　“这家伙，一直在尝试修炼蕴含生命的火焰。”夏伯震惊开口，他发现自己一直小看庭树的野心了。

　　生命之火，是他也一直没有触碰到的领域。

　　从岩浆而出时，七夕青鸟的意识、身体其实就已经被灼烧到了极限，只有庭树晓得这一次它在岩浆内停滞了多久。

　　为了寻找到那个感觉，七夕青鸟将自身逼迫到了绝境，即使以生命能量让自己生命层次升华，超级进化后，这个状态依然没有完全恢复。

　　虽然负面影响消除了，但随着狂暴的生命之火爆发出来，原先积攒的火焰伤害和狂暴的生命之火瞬间再次爆发，无情的灼烧着七夕青鸟的身躯。

　　“看你的了，七夕青鸟。”庭树、小碎钻、奇鲁莉安、九尾、沙基拉，几只小精灵齐齐看着七夕青鸟，目光严肃。

　　如同浴火飞行一般的七夕青鸟，这一次没有和以前一样尝试着去掌握这股狂暴的力量，而是另辟蹊径，缓缓降落到了擂台，开始展翅，开始以羽栖的技巧调动这股狂暴的生命之火！！

　　既然一开始无法控制最狂暴的生命之火，就从它温和的一面入手！

　　哗！！

　　这一瞬间，狂暴的生命之火更加猛烈的灼烧起来了七夕青鸟的意识和身体，即使以七夕青鸟的身体强度，看上去也是损耗无比严重，不过，七夕青鸟眼神却非常明亮，因为它感受到了来自庭树的力量，通过妖精印记的作用，庭树无时无刻都在辅助着七夕青鸟，让它清醒，让它振作！


第788章 新的传说

　　而另一边，不知何时庭树也面带痛色起来，庭树没想到，因为妖精印记自己和七夕青鸟心灵相通的缘故，此时七夕青鸟被生命之火的灼伤他也能感受到一些，生命之火果然霸道，竟然隔着一个生命体都能影响到自己！

　　不过虽然痛苦，但庭树却不敢马虎，继续与七夕青鸟一同坚持着。

　　此时，整个红莲道馆仿佛安静了下来，狂暴的生命之火越来越旺，七夕青鸟一直竭尽全力让它更猛烈，如果生命之火真的能驾驭住，应该能和羽栖一样能够用于恢复才对，庭树和七夕青鸟都相信，这一个方向没错。

　　数秒后，感受到心脏猛地被灼烧一下，庭树目光吃惊的看了过去，只见七夕青鸟身上的生命之火好像堆积到了临界点，然后，更加猛烈的爆发了出来！

　　“啊~~”

　　无数火焰渐飞出来，让一旁已经呆若木鸡的挑战者们吓得连连后退，不过彻底爆发的生命之火太过于密集了，她们躲避也没用，直接砸到了她们的身体上。

　　这一下，吓得两人连忙趴到地上，打滚起来，同时嘴里大喊救命，不过滚了滚，两人猛地停下，意识到了不对劲，发现火并不烫。

　　“不痛了？”

　　庭树疑惑的伸出手掌，从七夕青鸟那里感受到的共同的痛苦，现在已经消失了，这是不是就意味着……

　　看向火焰遮盖住的擂台，庭树深呼吸了一口气，下一刻，奇鲁莉安的念力作用下，庭树和数只小精灵一同回到了上面，红莲道馆的对战场地之上。

　　“七夕青鸟！”

　　看着被火焰包裹，却没有露出任何痛苦神色的七夕青鸟，庭树瞬间露出喜色。

　　不仅不会受到伤害了，反而生命之火，在治愈着七夕青鸟之前的灼伤。

　　“成功了吗……”

　　爆发出最大限度的火焰能量和生命能量，让它们通过融合制造出源源不断的生命之火，然后以生命之火逼迫七夕青鸟进入绝境，绝境之时，也是生命之火最为浓郁的时候，这一瞬间，生命之火仿佛发生了质变，也是这一刻，七夕青鸟成功使用羽栖控制生命能量的技巧控制住了生命之火。

　　在绝境时，浴火重生了……

　　而此刻，通过观察生命之火，庭树断定，这应该就是生命能量与火系能量完美融合后的产物了。

　　也就是，炎帝那生命的火焰。

　　此时七夕青鸟就是在用生命的火焰进行着恢复，这生命之火，比起羽栖的效果，要快上了何止数倍！！

　　“呵呵……”庭树扶住额头，笑了起来，在庭树的命令下，七夕青鸟猛然朝着岩浆吐出一道威势浩大的火柱！

　　下一刻，那片岩浆区域被贯穿了一个大洞，生命的火焰无时无刻侵蚀着洞内周围的岩浆，直至数秒后，那个被贯穿的柱形洞口才被重新流动的岩浆堵住。

　　“可以了，这个威力……”

　　庭树目光涌动，随着七夕青鸟的火焰掌握能力提高，生命之火还会更强，不仅如此，生命之火还有另外一个变态的能力，就是恢复！！

　　借助生命的火焰恢复身体，而且效果远比光合作用、羽栖、自我复原要强横的多，仅此一项，便让生命的火焰的价值高到极致！

　　“不仅可以攻伐，还可以用来恢复，现在来看……妖精气场、超级进化、生命之火三个底蕴融为一体，七夕青鸟已经像是一个新的传说了，我……这算是培育出了新的传说吗？虽然说有哲尔尼亚斯很大的功劳吧……”庭树挠了挠头，无法掩饰心中的喜悦，他真想立刻找个冠军干上一架，看看掌握了生命之火的七夕青鸟真正的实力！！

　　不过庭树也知道现在不能着急，七夕青鸟对生命之火的掌握还未完美，虽然生命之火的层次很高，但构成了生命之火的基础，火系能量，七夕青鸟掌握程度并未达到顶级。

　　现在它的火系能量掌握本领，还是这一个月借助火山内的艰苦突击特训换来的呢！

　　但庭树相信，等七夕青鸟对火焰的掌握更进一筹时，他和七夕青鸟，绝对能够拥有真正的媲美冠军的王牌的实力！

　　庭树相信，就算不用生命之火攻击，单靠它那变态的恢复能力，也能让他在之前和卡露乃那场对战中找到获胜的机会——

　　如果，卡露乃当时施展的就是全力的话。

　　这一刻，庭树心情舒爽，他感觉自己距离大吾、希罗娜等天才更进一步了，七夕青鸟的战力已经彻底成型，自主超进化、生命之火、妖精气场三大体系加身，庭树相信，七夕青鸟的实力会随着时间推移越来越强，强到连他都想象不到的境界。

　　“哈哈，好一个生命之火。”

　　与此同时，夏伯从门后走出，他目光灼灼，盯着七夕青鸟和庭树，道：“没有想到，你还是一位隐藏的火系大师啊。”

　　“火系大师？我可不敢当。”庭树尴尬一笑，他对火系，可不精通。

　　就算是妖精系，也只是靠着妖精领域，而庭树自己积累的底蕴，其实是在早年琢磨的各种技巧上，也就是协调方面，这也和他协调家出身有关系。

　　“不，能掌握这种火焰，你已经可以算是火系大师了。”夏伯身为火系大师，自然知道生命之火的强大，他无比感慨，这种稀有强大的火焰，他自然也十分向往，而像他这样向往的训练家，还有很多。

　　众多精通火系的训练家，都希望让自己的小精灵掌握特殊的火焰，为此他们付出了非常大的代价，不过即使他们很努力，那些各种各样后天形成的火焰也没有生命之火的层次要高。

　　毕竟，生命之火的前提是大部分普通的小精灵都无法娴熟控制的生命能量，少有的几种精灵虽然可以调动生命能量施展一些绝招，可都是死板的、固定模式的技巧，像如同手脚一样控制生命能量、进行能量融合、自主超进化这样的高级技巧，一直都是那些生命层次比较高的精灵的专属。


第789章 火焰宝珠

　　而这些生命层次比较高的精灵，在训练家口中还有一个称呼，那就是传说中的精灵、幻之精灵！

　　庭树的七夕青鸟要不是机缘巧合被哲尔尼亚斯看重，被赋予了庞大的生命能量和控制生命能量的技巧，想融合出生命之火这样的火焰，也是痴心妄想。

　　面对夏伯的夸奖，庭树无言以对，就在这时，夏伯转过身来，对着那两个女性训练家道：“你们是挑战者吧，十分抱歉，你们看场地已经损坏成这个样子了，看来道馆赛只能推迟到明天了。”

　　“哦对了，忘记自我介绍了，我就是红莲道馆的馆主，夏伯。”夏伯微笑着对两人道：“还有今天这里发生的事情，能不能拜托你们不要说出去！”

　　“没问题，我们一定保守秘密，死也不说！”两个姐妹异口同声道，同时快速爬了起来，脸红彤彤的看向庭树，似乎要把这个年轻帅气的训练家面庞印入脑海。

　　……

　　……

　　挑战者离去后，庭树看向了夏伯，他可以看出，夏伯应该是有事情想和自己交谈。

　　“庭树，你知道我为什么把道馆建立在红莲岛火山里吗？”夏伯道。

　　“是为了用火山锻炼火系小精灵？”庭树道。

　　“当然也有这个原因。”夏伯微微一笑，看向底下的岩浆道：“不过却不是主要原因。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为这里是我最强的伙伴的栖息地，我留在这里，只是为了等它，那只火焰鸟不是我收服的小精灵，而是年轻时候交下的一个朋友，虽然我的烈焰马、风速狗、鸭嘴焰龙它们也很强，但是比起那只火焰鸟的实力来说，它们还是差了一点，哈哈。”夏伯微笑间说出了一个让庭树吃惊的事情，这座火山内竟然栖息过火焰鸟。

　　“很惊讶对吗？那只火焰鸟现在的实力强的不像话，当然，也有老夫我培育的功劳，哈哈，我曾经参加过石英大会，看到过石英圣火，也曾经生出培育生命之火的想法，可是几十年过去了，包括我的小精灵们，包括火焰鸟仍然无法娴熟的控制生命能量，达到石英大会圣火主人的那个层次，这是我至今的遗憾。”夏伯惋惜道。

　　“年轻时候，我也是因为这个遗憾，没能一路挑战到冠军的位置。”

　　一回想起来年轻时代的故事，夏伯感慨万分，说完，他看向了庭树：“能不能帮我一个忙。”

　　“什么？”庭树一怔，如果夏伯是想询问关于生命能量的控制技巧，那这个他实在无能为力，哲尔尼亚斯对七夕青鸟的教导，是类似传承形式的，庭树想让七夕青鸟教导艾岚雷朵自主超进化都没能成功，更别说融合生命之火这样更高难度的技巧了。

　　“等七夕青鸟的生命之火更强后，找个机会，让七夕青鸟和我的火焰鸟战斗一回。”夏伯认真道。

　　夏伯没有提出学习生命能量控制技巧这种无礼的要求，他虽然不知道庭树肯不肯教，但是这种方法无疑很珍贵，庭树也没理由告诉他，所以夏伯只是想了结一下火焰鸟和自己的心结。

　　既然无法掌握生命之火，就战胜它！

　　“能和强大的小精灵对战，我当然求之不得。”庭树快速道，夏伯的火焰鸟，听起来会是一个难缠的对手。

　　“哈哈，那就好。”夏伯哈哈一笑，拍了拍庭树的肩膀，道：“那就让我帮你一把吧，出来吧，鸭嘴火龙！！”

　　夏伯话落间，熔岩底下，一只鸭嘴火龙飞行而出，庭树看到后，没有意外。

　　在这一个月间，庭树已经知道了夏伯培育了两只鸭嘴焰龙、三只鸭嘴火龙的事情了，其中有是为了迎接挑战者而培育的，也有是夏伯把它们当作主力精心培育的，这只飞上来的鸭嘴火龙，就是应付挑战者的那一只。

　　此时，这只鸭嘴火龙正抱着一个散发着热量的宝珠，看到这个宝珠后，庭树面色一怔。

　　“这是火焰宝珠，在岩浆内已经吸收了足够多的火焰能量了，是我珍藏的宝物之一，不用客气，你可以用这个宝珠来辅助你的七夕青鸟修炼火焰能量，如果我没猜错的话，他对火焰的掌握也不过是在这一个月时间才提升上来的吧？”

　　“还真是什么都瞒不过您。”庭树嘿嘿一笑，看向了火焰宝珠，他能感受到这个宝珠内的庞大能量，如果能有这个宝珠辅助，七夕青鸟的火焰修行进度的确会更清晰，就算是离开了火山，也不至于失去高效修行途径。

　　这个埋在火山内不知多久的火焰宝珠内，明显蕴含了庞大的火系能量，就算七夕青鸟想消化，也得花上一段时间。

　　“这可是一个宝物。”庭树摇了摇头，这个火焰宝珠，也不知道夏伯在火山内放置多久了，一年、两年，还是十年？庭树不知道，所以他不敢轻易接受，怕欠了人情。

　　“这算什么宝物。”夏伯一笑，喊了几句，又两只鸭嘴火龙飞上，各自抱了两个宝珠，差点呛住了庭树。

　　“夏伯前辈，您到底藏了多少火焰宝珠在火山里啊……”庭树一副被打败了的模样，道。

　　“这些都是我的积累，自己培育精灵也好，当作礼物送人也罢，都是不错的东西，有着火山相助，制造起来拥有丰富能量的火焰宝珠轻而易举，这些年，我珍藏了很多，不用有心里负担，我只是希望你能让七夕青鸟尽快掌握生命之火，好以火焰的力量让它和火焰鸟尽情一战罢了，这也是出自我的私心。”夏伯道。

　　庭树沉默下来，然后果断道：“既然如此，那就多谢您了。”

　　如果自己去找这种宝物，肯定不是那么容易的，思虑再三，庭树接了下来，递过宝珠后，夏伯哈哈一笑：“好好加油，不要浪费了七夕青鸟这份潜力。”

　　七夕青鸟完成生命之火技巧后，庭树并未直接离开红莲道馆，而是多待了几天，想巩固下生命之火技巧。

　　这几天，夏伯接待庭树明显热情起来，比起一位妖精系大师，还是一位掌握了生命之火的训练家让夏伯更有兴趣。

　　不过，几天后，庭树惊讶的发现了小碎钻的新变化，这是它第二次产生变化了。


第790章 小碎钻的第二次变化

　　第一次变化，小碎钻吸收的妖精能量在身体上以粉色光芒的形式反应了出来，也是那一次，让庭树意识到了小碎钻可以进一步突变成蒂安希的可能。

　　而这第二次变化，是小碎钻施展出来的岩石系绝招上产生的变化！

　　拿着由小碎钻制造出来的一块石头，庭树眉头一皱，叫来了洛托姆图鉴观察。

　　“石头的结构已经有了很大的变化，导致石头结构变化的外力可能是妖精能量。”

　　洛托姆图鉴检测完后，朝着庭树开口道。

　　“我猜到了，这块石头和小碎钻一开始自身的变化一样，也是抹上了一点粉色。”庭树道。

　　“洁咪……”小碎钻不解的开口。

　　“应该是你逐渐将要掌握制造钻石的能力了吧。”庭树判断道，蒂安希专属必杀技，钻石风暴，就是一个利用钻石形成的风暴给予伤害的攻击，小碎钻的两次变化，已经让它越来越接近蒂安希了。

　　经过这么长时间的努力，小碎钻终于从身体、绝招两方面开始向蒂安希转化，这也让庭树越加期待起来。

　　看来距离小碎钻彻底突变的那一天，已经不远了。

　　“洁咪！~”经由庭树和洛托姆图鉴做出判断后，小碎钻也开心的转了起来，觉得自己这些天的努力没有白费。

　　眼下，七夕青鸟掌握生命之火，小碎钻产生第二次变化，可以说这一个多月来收获不小，庭树考虑了下，决定向夏伯老人告别了。

　　红莲道馆某个房间内，夏伯沏了一杯热茶，在庭树离开前和他交谈着火系精灵的培育心得。

　　“可惜了，你的七夕青鸟并没有拥有火属性，不然生命之火的威力将会更强。”夏伯遗憾开口，接着道：“不过没有火属性却掌握生命之火，你的七夕青鸟已经比火属性精灵更像火属性了。”

　　“属性这种东西本来就是人为定义的，精灵身上发生属性改变的例子还少吗，因素太多了。”庭树笑着摇了摇头，不仅是一般系到妖精系的转变，还有学术界也发现了很多因为环境差异导致属性改变的精灵。

　　阿罗拉形态，便是属性改变这一学术问题最热门的研究点。

　　“也是。既然你要走了，我就不挽留了。”夏伯道。

　　火焰鸟至今未归，夏伯比较无奈，不然可以让火焰鸟提前领教一下生命之火了，庭树这一离开，就得等不知多久之后了。

　　辉树点了点头，最后感谢了一番夏伯老人这些日子的招待。

　　离开了红莲道馆，庭树打算前往金黄市，这一次关都的华丽大型庆典将在那里举行。

　　他已经通过六尾以摧枯拉朽姿态拿下了五枚缎带勋章，这一次的华丽大型庆典优胜，庭树当然也势在必得。

　　制霸了芳缘的华丽大赛后，关都的华丽大型庆典来临，庭树也要继续他的制霸之旅了。

　　红莲岛港口，购买了前往浅红市的船票后，庭树眉头一皱，若有若无的感觉到了有人鬼鬼祟祟在跟踪自己……

　　这种感觉不是第一次出现了，大概一周前就已经存在，不过即使是奇鲁莉安用念力扫描也没什么发现，庭树也无可奈何。

　　“不管被没被跟踪，坐上船就知道了。”

　　庭树微微一笑，没有太过在意，在离开之前打算先吃一顿好吃的，红莲岛也是旅游景点，有不少风味食物，庭树停留这一个月间喜欢上了一家的餐点，就算是吃了一个月也还没腻，突然要离开庭树还真有点不舍。

　　来到这家餐厅后，庭树叫来服务生点了餐，不过还没等他屁股坐热乎，两个人便凑了过来，有些惊喜的看着他。

　　“请问……”

　　听到声音，庭树抬起了头，看到了两位眼熟的女子，快速回忆起来。

　　“我记得你们两个是……之前红莲道馆的挑战者，对吧。”

　　庭树的七夕青鸟融合生命之火的关键期，这两个挑战者进入了红莲道馆，看到了七夕青鸟自主进化以及完成生命之火的全过程。

　　生命之火完成后的第二天庭树为了整理数据并没有去红莲道馆，也就没有看到两人再次挑战，这会儿两人找到了他，让庭树有些不解起来，他应该和对方没有交集才对。

　　“是的，我是雪子，她是我的妹妹，叫雾子。”身为姐姐的淡蓝马尾少女雪子好奇开口：“请问您也是训练家吧，之前那只精灵是七夕青鸟吗？”

　　“还有那个火焰是怎么回事？”雾子也露出了好奇的表情。

　　听到两人的询问，庭树无奈的喝了口免费的开水，道：“的确是七夕青鸟，至于其他的，无可奉告。”

　　他自然不可能主动去宣传自主超进化和生命之火这种东西，所以两个陌生人的疑惑庭树实在没兴趣解答，不过让庭树颇为意外的是……两人倒是很快转移了话题。

　　“这是……”庭树看到被放在桌子上的支票，露出了古怪的笑容。

　　“关都银行的支票。”

　　“没错。”雪子用力点了点头，“我们两个想聘请一位强大的训练家帮一个忙，至于报酬的话保证满意。”

　　“说说看。”庭树道。

　　“我们知道一个年份很久的不融冰的地点，我们的目的就是得到那个。”雪子开口。

　　“不融冰？”庭树愣了一下，这是一种能增强冰系绝招威力的特殊宝物，庭树为了钻研雪天天气时也有收集，不过基本都是人为制造的，倒没有年份之说。

　　像纯天然的不融冰，基本已经被采集光，野外已经很少存在。

　　“对，那块不融冰被一些实力很强的冰系精灵占有着，但如果以你那只七夕青鸟的火焰的话，应该可以对付它们。”雾子道。

　　两人的邀请，庭树没有接受，他暂时不缺钱，反而倒是对不融冰有点意思，所以双方必定是不能合作了。

　　“抱歉了，我没有兴趣。”随着餐点正好送到，庭树最后笑着拒绝了两人。

　　雪子和雾子看到二话不说就吃起饭来的庭树，互相对视一眼，无奈的摇了摇头。


第791章 千年不融冰

　　一天后。

　　红莲岛前往浅红市的海域上，正在小憩的庭树突然被洛托姆图鉴吵醒。

　　“什么事？”

　　庭树揉了揉眼睛，道：“到地方了吗？”

　　“不是的洛托。”洛托姆图鉴打开了一个页面，道：“你还记不记得昨天那两个人。”

　　“你是说想去寻找不融冰的那两个人啊。”庭树问：“怎么了。”

　　“网上好像流传出来了那个不融冰的消息，因为昨天你们的对话我特意留意了下网络，没想到竟然有了大收获洛托。”

　　洛托姆图鉴话落，庭树看了起来。

　　这是一条新闻，大体说的就是在双子岛内部有探险家发现了一块年份至少3000年以上的不融冰，这个消息之前只是小范围的在探险家论坛流传，不过不知道是哪个探险家团队提前动手的缘故，让双子岛爆发了一场大战。

　　有着强大的精灵守护着不融冰这个消息探险家论坛早就有所公布，不过还是有探险家团队没按捺住诱惑，动手了。

　　至于结果呢，就是整个团队全部生命濒危，被强大的冰雪冻结了起来，如果不是救援及时，这些人可能已经一命呜呼了。

　　“急冻鸟！”

　　看到新闻上的猜测，庭树表情一怔，刚在夏伯那里得到火焰鸟的消息，眼下就又来了急冻鸟的消息，这可真是有意思。

　　从新闻上的内容推测来看，这只急冻鸟实力应该很强，这下子，千年不融冰加上急冻鸟的组合，接下来双子岛应该会异常热闹了。

　　庭树踌躇不定，眼馋不融冰同时又有些无奈，消息都曝光了出来，肯定会有不少训练家前往的，想要得到千年不融冰肯定不是那么容易就是了。

　　“九尾有妖精气场辅助修行妖精能量，而冰系能量……如果有不融冰就好了，不仅九尾可以使用，漂浮泡泡也能用，千年不融冰，应该是夏伯赠与我的火焰宝珠蕴含的能量的很多很多倍吧。”庭树摸了摸下巴，千年不融冰，比起梦魇之岛积攒的恐惧能量还要难得很多，可以说即使是一位擅长冰系的顶级训练家获得，也可以短时间让自己实力提升一个档次。

　　洛托姆图鉴好像是看出了庭树的心思，诱惑起来。

　　“庭树，要不要去看看洛托。”

　　“我看是你想要去看热闹吧。”庭树道了一声，“马上就要到浅红市了，我本来是想去野生原野区逛一圈后直接去金黄市的……到底去不去双子岛，你继续留意网络，下船了再做决定。”

　　“收到洛托！！”洛托姆图鉴嘿嘿一笑。

　　船只很快就抵达了浅红市，这里有着关都地区唯一一个野生远野区，庭树考虑了下，放弃了现在去逛一逛的想法，刚刚一抵达，就找了一个合适的地方，乘骑七夕青鸟出海了。

　　网上仍然没有流传出不融冰被人获得，急冻鸟被击败的消息，这让庭树虽然嘴上犹豫，可是身体终究还是不由自主得动了起来。

　　洛托姆图鉴想看热闹，他也想看……

　　而庭树刚刚飞走不久，从红莲岛划木船抵达浅红市的火箭队三人组便吐血晕倒了。

　　武藏快速清醒后，一个拳头打醒了小次郎，道：“都怪你，说什么一定要制定详细无比的计划，之前在尼比市和红莲岛有那么多机会，都浪费了，现在我们连人都跟丢了！”

　　“怎么能怪我，你和喵喵也是同意的，这是坂木老大亲自对我们下达的任务，制定了几十个策略这不是为了完美完成任务应该做得吗！”小次郎辩解道。

　　“几十个喵……”喵喵眼冒金币，不知道当时为什么信了小次郎的鬼话，非要制定详细无比的接近计划。

　　现在计划完善了，可是人却跟丢了。

　　“我不管，小次郎你来想办法。”武藏一把扔过木桨，生气道。

　　……

　　……

　　与此同时，白白浪费了一张船票的庭树，正在托着下巴沉思。

　　他心里明白，如果不融冰是由急冻鸟守护，那应该会演变成更严重的事件。

　　比如……无数训练家来捕捉、收服急冻鸟。

　　和千年不融冰比起来，在大部分训练家眼中急冻鸟的价值明显更大。

　　当然，如果让庭树选择，他肯定选不融冰，一只实力强大的传说中的小精灵能让他感兴趣的地方只有与之对战，至于比起收服强大的精灵，培育家出身的庭树更享受由自己从零开始培育出实力强大的精灵的那个过程。

　　双子岛是关都地区20号水路上的两座岛屿，这两座岛屿外形完全相同，就像一对双胞胎，因此被称为双子岛。

　　七夕青鸟飞行的速度远比船只要快很多，不久，庭树就降临在了双子岛一处区域。

　　此时的双子岛……可以用人山人海来形容。

　　庭树抵达后，拉过一个穿着滑雪装的大叔询问了下状况，对方给出了一个让庭树有些胃疼的回答。

　　“什么？急什么鸟啊？哦！你说急冻鸟和不融冰啊，嗨，之前那场战斗后急冻鸟好像就跑了，现在你们这些训练家几乎都要把双子岛挖地三尺了，不要说急冻鸟，就连其他冰系小精灵也都快跑光了。”

　　“苦就苦了像我们这些想安静滑雪的人咯。”

　　“抱歉抱歉。”庭树尴尬一笑，快速来到了海域边，有些无奈，也就是说……白来了？

　　就在庭树胃疼的眺望大海，思考接下来要不要进入双子岛内部看看时，一个带着墨镜和口罩的成熟女性拍了拍他的肩膀。

　　“这不是妖精天王吗？”

　　听到熟悉的声音和叫法，庭树汗毛立起，嘴角抽搐着回头：“科拿大师？您怎么在这儿？”

　　“还有这个称呼……我哪里是什么四天王……”

　　此人正是之前在监狱岛战役与庭树有着一面之缘的科拿大师，她此时乔装得很好，就连庭树都险些没认出来。

　　“难道你还没打算去挑战四天王吗？”科拿咦了一声，捂嘴一笑，她以为菊子建议后，庭树会立刻申请大师赛呢，毕竟几乎大部分训练家，都很热衷四天王大师、冠军大师这些荣誉。

　　“好了，不说那个了。”科拿看出了庭树的窘迫，猜到了他来双子岛的意图，道：“你应该是为了不融冰或者急冻鸟而来的吧。”


第792章 急冻鸟

　　“是的，我对上了年份的不融冰比较感兴趣。”庭树道。

　　“为了你那只冰系九尾和漂浮泡泡吗？”科拿笑了笑，道：“你跟我来。”

　　科拿大师的行为让庭树没摸着头脑，难道对方知道不融冰在哪儿？

　　双子岛的洞窟很有特点，许多洞窟之间都是互相有关联的，庭树跟随科拿大师进入双子岛洞窟后，突然有点茫然。

　　“科拿大师，您这是带我在走迷宫吗……”

　　庭树眉头紧锁，他有刻意去记来时候的路线，可双子岛内部的情况太复杂了，一时间竟然让庭树有点发蒙。

　　在这样复杂的冰窟中行走，没有提前穿抗寒服装的庭树已经感受到了寒意正在侵蚀身体。

　　“一般来说，外人想要彻底把双子岛内部的环境探测清楚是不可能的。”科拿道：“其实急冻鸟并没有离开双子岛，只是隐藏到了更深的地方。”

　　“难道您知道急冻鸟的位置？”庭树惊讶开口。

　　不过下一刻，庭树突然心中一跳，快速拍了腰间的精灵球一下，伴随两道冰光扫过，一只大嘴蝠的双翅迅速被冻上了一层冰霜，落在了地上。

　　发出急冻光线的小精灵是庭树的九尾，以及科拿的铁甲贝，科拿大师的反应比庭树还快一点，当大嘴蝙想要发起袭击之前，冰光便已经封锁了它的行动。

　　看向地面上的大嘴蝙，庭树疑惑起来，目光看向了冰窟缝隙。

　　“小心一点，冰窟里面的超音蝠、大嘴蝠都不惧怕寒冷，它们就喜欢藏在缝隙借助温度隐蔽起来然后猎杀食物。”科拿提醒道，同时意外的看着庭树的九尾，她故意没有提醒，但没有想到庭树的反应意识也这么出众。

　　“不惧怕寒冷的大嘴蝠？”庭树看着翅膀上的冰霜已经快速化掉，逃窜溜走的大嘴蝠意外开口。

　　“长时间居住在冰窟中已经让这里的大嘴蝠拥有了这个本领，它们不仅不怕寒冷，忍耐力和攻击性也非常强，怎么样，要收服一只吗？”

　　“算了。”庭树摇了摇头，“话说回来，科拿大师，回到刚才的话题……”

　　“嘘~”科拿做了个静声的手势，微微一笑，与此同时，快速安静下来后，庭树耳朵一竖，立刻听到了刺耳的音波声，看来是刚才的大嘴蝠喊来同伴了。

　　“铁甲贝，超音波。”发现有大量大嘴蝠袭来后，科拿不急不缓道。

　　下一刻，铁甲贝张开贝壳，诡异的面庞前散发出了一道奇异的音波，直接顺着冰墙朝着四周散开，过了一会儿，那密集的超音波声音就全部消失不见了。

　　“厉害。”庭树看向铁甲贝，没有想到它还有这个能力。

　　模拟出大嘴蝠的超音波，以同伴的身份发出特殊的信号来干扰对方，可真是个无耻的手段……不过总比经历一场战斗要好。

　　驱逐了大嘴蝠，科拿道：“走吧，我带你去见急冻鸟。”

　　科拿话落，庭树眼前一亮，对方果然知道急冻鸟的位置。

　　快速跟紧了科拿的脚步，庭树想要看看对方打的是什么主意，把自己带领进来，肯定不是为了让自己看一眼急冻鸟和不融冰那么简单。

　　“接下来的通道很危险。”走了一段路，科拿回头对庭树和九尾说道。

　　到了这个深度，庭树他们已经看不到其他人了，现在在他们眼前出现了三个岔口，科拿思考都没思考，直接朝着中间那个走了过去。

　　“铁甲贝，急冻光线。”

　　站在岔口前面，科拿果断道。

　　“嘣！！！！！！！！”

　　随着冰光发射，岔口之下传来破碎的声音，好像无数冰层疯狂的塌陷下去，让岔口后面一下子神秘诡异起来。

　　“前面是空的？”庭树和九尾走了上去。

　　科拿点了点头：“前面没路了，至于下面则通往双子岛的最下层，这边结的冰层因为地形原因非常薄，直接踏上去肯定会崩塌，所以我搭建了一个冰梯。”

　　说完后，科拿再次示意庭树跟紧，自己和铁甲贝率先踏上了冰梯。

　　“靠谱吗……”庭树看了一眼，有些怀疑，不过好在九尾拥有超能力，起码是不用担心坠落之类的危险了。

　　越到底下，温度就越低，跟在科拿大师后面，庭树打了个哆嗦，他看向了科拿，对方还穿着短裙，可真是厉害，难道不仅希巴大师体质比自己好，就连科拿大师也是武林高手？

　　踏在由铁甲贝制造的冰梯上，两人两精灵拐了几个弯，来到了一个玄冰小径。

　　“头有点晕。”庭树道。

　　从入口到这里，就算他亲自走了一遍，现在也忘记路线了，里面的坏境太相似了，导致凭记忆力难以分辨清楚路线。

　　“穿过这条冰之小径，应该就到急冻鸟的栖息地了。”科拿指着前方那条弯弯的小径，开口说道。

　　“急冻鸟……”庭树和九尾对视一眼，马上就要见到冰系的传说中的精灵了，这让他们不由得期待起来。

　　“走吧。”科拿最后道了一声。

　　两人就这样一直朝着小径走了下去，过了一会儿，他们被阻碍在了一层冰壁之前。

　　“这是急冻鸟用来隐蔽栖息地的东西，后面是一个洞窟。”科拿道，说完，她便让铁甲贝凿了一个洞口出来，直接走了进去，庭树看了一眼，和九尾紧随其后。

　　呼呼呼呼呼呼~~~

　　“咳！”

　　刚一进入，庭树猛地停下，快速用手臂抵挡了这狂暴的寒风，让冰渣不至于打在脸上，透过指缝的间隙，庭树终于看到了急冻鸟。

　　三只深蓝色棱形羽毛组成的头冠，长长的彩旗状的尾巴，以及那，据说是由冰组成的翅膀，这只通体为冰蓝色的大型鸟类精灵，似乎把他们当做了闯入者。

　　庭树还记得七夕青鸟曾在华丽大赛上雕刻过急冻鸟的冰雕，不过比起冰雕，明显是活物更加具有气魄，更加华丽高贵。

　　“什么啊……”

　　刚想反击的庭树，看到科拿缓缓走上前去，用手触摸了起急冻鸟的羽毛，嘴角不由得抽搐起来，原来她们认识？


第793章 千年？万年不融冰！

　　“好久不见了。”

　　科拿抚摸着急冻鸟的羽毛，似乎很开心又与急冻鸟见面了。

　　庭树静静站在后面，猜测着科拿与急冻鸟的关系。

　　过了一会儿，好像是与急冻鸟交流结束，科拿回过头来对庭树道：“它其实是我的老师。”

　　“老师？”庭树一怔。

　　“我在成为训练家的第二年，为了挑战石英大会来到了双子岛特训，不小心跌入了这个地方，是急冻鸟救了我，不仅如此，它还教会了我许多关于使用冰系招式的技巧。”科拿微微一笑，道。

　　“那科拿大师你这一次来是……”庭树疑惑。

　　“急冻鸟虽然短时间还没有被人找到，但消息都已经传了出去了，这个地方迟早会暴露。”科拿重新看向急冻鸟，道：“我打算带它离开这里，去另外一个我能照顾到的地方。”

　　科拿话落，急冻鸟用头部蹭了蹭她的身体，非常亲近科拿。

　　“原来是这样。”庭树点了点头：“那有需要我帮忙的地方吗？”

　　科拿答得很干脆：“当然，拜托了。”

　　“……”庭树。

　　顺着科拿大师的目光，庭树才发现急冻鸟身后的那块巨型冰体，庞大的冰体外萦绕着淡淡的光晕，其内冰雪能量在不断流动，奇怪的是，这块冰体没有散发出丝毫寒气，似乎冰雪能量都被紧紧锁在了里面。

　　“不融冰？”庭树诧异开口。

　　下一刻，他不敢相信的看了过去，这块不融冰的体积也太大了点吧，几乎是他收购的那些不融冰的上百倍！！

　　“这就是那块三千年的不融冰吗？”庭树连忙问道。

　　“不是。”科拿摇了摇头，“那只是谣传，急冻鸟身边这块不融冰的历史起码已经有了一万年，是冰河时代遗留的产物。”

　　“至于双子岛内其他的不融冰，年份最高的也不过几百年。”

　　万年……冰河时代的不融冰……

　　庭树眼睛一下子直了起来，道：“也就是说这块不融冰的形成可能还在象牙猪这种物种的形成之前，一万年……单纯以宝物已经不足以来描述它了。”

　　“没有那么夸张。”科拿笑了笑，“其实年份久远并不见得是好事，这块不融冰内部的能量其实已经消耗了很多了。”

　　“虽然说不融冰号称可以隔绝一切热量，可哪有那么容易百分之百隔绝。”科拿道：“只不过是散发能量的速度慢到可以忽略罢了，一万年过去，任何不融冰也应该都化掉了才对。”

　　听到科拿大师的解释，庭树有些理解但又突然觉得不对劲：“如果说不融冰还是会散发出能量，那岂不是年份越久品质就越低？可这块不融冰，为什么还能保持着这个状态？”

　　“其实是这块不融冰比较特殊，不融冰的形成依赖于周围的环境，在几千年前，双子岛还是一座巨大的冰之大陆，这里的环境让这块不融冰即使散发着能量，但由于吸收大于释放，仍然维持住了这个状态……不过到了近百年，冰之大陆已经变成了两座小岛，这块不融冰的寿命也终于到极限了，在外界的影响下，它现在储存的能量远没有你想象的那么庞大。”

　　“双子岛冰系精灵众多，主要原因就是近几百年这块不融冰一直在散发冰系能量，让这里成为了适合冰系精灵栖息的地方。”

　　庭树恍然大吾，但是还是有些疑惑：“不过我能帮上什么忙呢？”

　　科拿请求道：“我想借助你在监狱岛释放的那个光柱的力量，破坏这块不融冰。”

　　“什么？！”庭树眉头一皱，道：“为什么要破坏不融冰？”

　　不融冰形成条件不易，破坏冰体结构后，其内的冰系能量会迅速流逝。

　　“还记得我之前和你讲的吗？几千年前双子岛所在是一块冰之大陆，这里因为盛产不融冰以及冰系精灵泛滥的缘故，导致了冰之大陆变成了如今的双子岛”科拿缓缓道。

　　“这种情况还是会持续的，等再过个几十年，恐怕这座美丽的双子岛便要彻底被海水淹没了……但如果把这块巨型不融冰打碎的话，能加剧冰系能量的融合，让这座双子岛的寿命更长一些。”

　　看向急冻鸟，科拿笑道：“这也是当时我和急冻鸟的约定，毕竟我们都不愿意看到这样一座冰系、水系小精灵的乐园那么快就消失。”

　　“这个理由……”庭树迟疑一下，然后苦笑出来，在他看来，一座双子岛可没这块不融冰更有价值，科拿大师想牺牲不融冰来成全双子岛，他有些理解不了。

　　“好吧，我帮你。”

　　虽然不能理解，但不妨碍庭树帮这个忙，一位四天王主动请求帮忙，拒绝未免太不讲情面了。

　　“你肯帮忙就好，以我的小精灵想破坏这块不融冰，还真有些困难。”科拿笑道，无论是水系绝招，还是冰系绝招，都对不融冰造成不了太大破坏，更何况是这个坚硬的万年不融冰。科拿曾经想拜托其他顶级训练家前来帮忙，不过当时急冻鸟还栖息在这里，时机不适合，眼下，她已经决定带走急冻鸟了，不融冰的消息也彻底暴露，所以科拿才下定决心，以不融冰来换取双子岛的寿命。

　　缓缓走到不融冰面前，科拿伸出手来静静的触摸了下，有些伤感。

　　对科拿来说，无论是双子岛，还是这块不融冰，她都有着很深的感情。不过，比起自己的私人情感，她和急冻鸟双方更希望双子岛能存在的更久一些，让这个冰系精灵的乐园保存下来。

　　“科拿大师……”看向科拿大师，庭树沉默下来，科拿大师没有选择自己取走不融冰，而是让它与双子岛融合在一起，这个举动刚才庭树没有理解，不过现在看到她和急冻鸟的真情流露，庭树突然理解了。

　　过了一会儿，科拿走了回来，微笑道：“多谢你了，小妖精，不过还不知道能不能成功破坏不融冰，如果破坏不了就笑话大了。”

　　“小妖精？”庭树满头黑线，这个称呼……

　　“放心吧，我对我自己的必杀技的威力还是很有信心的。”

　　“那样最好不过了。”科拿看向九尾，迟疑了下，道：“不融冰破坏的瞬间，会散发出一股强大的冰系能量，如果能成功破坏，我们两人都得快速退去以防受到伤害，不过……你倒可以让九尾留下一会儿。”

　　“怎么？”庭树一愣。

　　“沐浴不融冰最开始爆发出的冰系能量可以让冰系小精灵对能量的亲和度加强，我的小精灵已经不适合这么做了，不过你这只九尾似乎还在成长期，不如尝试看看。”


第794章 破灭之光，发射！

　　“有这样的好处？”庭树还是第一次听说。

　　“嗯，这个过程很难得。”科拿点了点头。

　　这时两人谋划起来，开始打算对这块万年不融冰动手，在那之前，庭树让九尾率先试了试不融冰的坚硬程度，一道急冻光线下去，就像是一粒尘土飘进大海，连半点涟漪也没掀起。

　　“不仅是冰系绝招对不融冰破坏效果不佳，你用其他系招式尝试下。”科拿笑道。

　　庭树一怔后又让九尾使用了铁尾，九条弥漫金属光泽的尾巴连续拍打在一个点上后，这块巨型不融冰仍然没有留下半点痕迹。

　　“有意思。”庭树开口道，又叫九尾使用了月亮之力，结果当然还是一样。

　　“万年的存在历史，让它坚硬无比，即使我的精灵军团全力攻击，也不过只能留下一道浅浅的痕迹，几乎用不了几秒，它便会恢复如初。”科拿摇头道。

　　“冰系绝招对不融冰的破坏效果正是最小的，这也是没办法的事情。”庭树沉思道：“钢、格斗、火、岩石等属性攻击按理说效果最佳，妖精系倒不是首选。”

　　“的确如此，不过个体的力量就算通过一次次攻击进行破坏，效果未必有一次性的更强力的攻击效果要好，毕竟不融冰构造特殊，为了储存冰系能量，具有独特的恢复系统。”

　　“我尽力。”庭树道。

　　科拿正是看上了他的团战组合技，以九尾和七夕青鸟为核心，可以最大限度的聚集妖精能量拧成一股攻击，这是其他顶级强者办不到的。

　　“啾~~~”

　　这时，急冻鸟轻叫一声，示意它来断后。

　　“保险起见在破坏之前你我先退到后面，不融冰爆发出的冰系能量除了同为冰系的精灵可以承受，其他人难以抵抗。”急冻鸟说完后，科拿道。

　　“明白！”庭树答话同时，两道身影从他腰间衔挂的精灵球中走了出来，与此同时，挂在他脖子上的精灵球也迸射出来一道身影，是七夕青鸟！

　　七夕青鸟，小碎钻，奇鲁莉安，加上他身边的九尾，便是庭树目前能够释放妖精系招式的全部精灵了。

　　“可惜，如果给我时间准备，机会将会更大。”庭树心中暗道，十六只萌虻加一起也是一股强大的力量，在九尾和七夕青鸟为核心的团战体系中，个体实力几乎不用考虑，考虑的是总量，所以说精灵越多越好。

　　当然，精灵个体实力强大也不是坏事，单凭超级七夕青鸟释放的魔法闪耀的威力，就算是那十六只萌虻数量在翻个倍也拍马不及。

　　“仅有这几只精灵吗……”科拿看到七夕青鸟等三只精灵出现后，意外道。

　　单单看奇鲁莉安没有进化，就知道这些精灵是庭树还未培育成型的队伍了。

　　“这一次比较仓促，没有携带足够多的精灵，总之先试试吧。”庭树道，别看数量不多，可经由妖精气场的强化，九尾，小碎钻，奇鲁莉安的妖精系绝招都十分强悍，庭树有很大信心。

　　不过，庭树也觉得这只妖精队有点小家子气，如果要挑战天王荣誉，算上小碎钻它们，自己拿的出手的主力也仅有十四只……连两个队伍都没凑齐。

　　在那种激烈的比赛中，主力受伤来不及参加下一场比赛的情况经常有发生。

　　就连石英大会、彩幽大会这样的比赛都会出现重伤需要长时间治疗的情况，何况是更高级的赛事。

　　距离庭树决定培育妖精队的时间还太短了，他终究没能收服更多小精灵，不过庭树也不气馁，对他来说，收服更多的精灵只是一个念头的事，关键是遇到符合自己胃口的精灵比较难，总之庭树打算结束华丽大型庆典后再去考虑收服新精灵的事情。

　　“好，试试看吧。”科拿点了点头。

　　把庭树拉过来也是临时起意，没给庭树足够的准备时间是她的失误，不过因为急冻鸟和不融冰暴露的缘故，离给她的时间的确不多了，科拿也是无奈之举。

　　“科拿大师，你先退开一点。”庭树挡到了科拿的前面，伸出手臂道：“我先辅助下它们，应该不会有大碍。”

　　“好。”科拿点了点头，退到了远处。

　　紧接着，庭树看向那块巨型不融冰，深深吸了口气，已经在心底和几只精灵交流清楚了，它们都知道接下来该怎么做！

　　比起六尾时期，如今的九尾塑造起冰月已经很容易了。

　　暴风雪呼啸间，一轮宛如冰镜的月亮便浮现在了几只精灵的身前。

　　由于这一次的目标是死物，倒不用把冰月衔挂在空中，找好角度后，冰月直接屹立在了不融冰不远处，如同一个炮口正对准着不融冰。

　　“出现了，这个冰月。”

　　科拿目光停留在冰月上，感到很神奇，从冰月被塑造的过程中，她可以清晰看懂每一个技巧，不过，按理说应该没这么简单才对。

　　因为单纯凭借这个冰月，是无法吸收由多个妖精系精灵释放的绝招的。

　　不过下一刻，科拿醒悟了过来，伴随七夕青鸟的自主超进化，她眉头一皱，有些惊讶的看向超级七夕青鸟身上散发而出来的神奇气场。

　　“怎么回事？”无论是自主超进化，还是妖精气场，即使是她这位顶级强者都感到十分新奇。

　　气场与冰月结合，似乎让冰月发生了异变，这和妖精能量颜色接近的气场，让科拿摸不到头脑，不过她明白了过来，这正是庭树的团战组合技的核心所在。

　　“神秘的家伙……”

　　庭树这位年轻的训练家，开始让科拿好奇起来。

　　“要开始了！”与此同时，随着庭树一声低喝，小碎钻、七夕青鸟、奇鲁莉安、九尾开始释放出月亮之力，以及，魔法闪耀！！

　　月亮之力直接作用于巨型冰月，让冰月无比明亮耀眼，至于魔法闪耀，更像是源源不断被吸收入冰月的养分，强化着月亮之力的效果。

　　这耀眼无比的一瞬间，庭树和科拿两人屏住了呼吸，下一刻，一道被压缩到极致的破灭之光化为一道水瓶粗的光柱从冰月中反射了出去！！


第795章 到来的突变契机

　　嗡！！

　　就在科拿认真看着不融冰，以为这道看似寂静，其实蕴含大恐怖的破灭之光将要击中不融冰时，破灭之光突然消失在了空中。

　　科拿仔细看去，原来不是消失了，而是在破灭之光的攻击路线上，出现了一个妖精气场弥漫的棱形镜面！

　　镜面近乎透明，破灭之光击中其时，便像沉入了虚无，没有引起任何波动，不过随着破灭之光持续进入，镜面猛地颤动起来，一道道裂痕浮现在了上面。

　　“就是现在！”

　　庭树手心捏了一把汗，为了破坏效果更好，他在这边指导着小碎钻和七夕青鸟新的技巧，表情凝住的小碎钻听到命令后，迅速舍弃了魔法镜的控制权，让其自主崩碎，毕竟魔法镜无法承受住更多的破灭之光了。

　　虽然魔法镜的强化效果并未发挥到极致，不过，庭树的目的已经达到了。

　　在魔法镜和妖精气场的二次作用下，这些妖精能量，迅速被塑造成了一支箭形，被赋予了无比强大的穿透力！！

　　看到这个计划可行，庭树笑了出来。

　　在这种攻击死物的情况下，庭树有充足的时间去玩花样，此时，破灭之光具有了强大的穿透力，庭树就不信，还弄不坏一块儿不融冰。

　　箭形的破灭之光从魔法镜反射出来后，这个洞窟内的时间仿佛停止下来了一般，气氛相当压抑。

　　妖精的光芒闪烁在科拿和庭树眼中，两人同时感叹起来，怎么会有这么美丽的属性。

　　这道光……

　　在场的人、小精灵的念头同时固定在了这里，只见疾速之间，破灭之光已经钉到了不融冰之上！

　　咔嚓！

　　伴随着沉默，一道破碎声音传出，科拿和庭树脸上迅速浮现喜色。

　　穿透了。

　　这道箭形的破灭之光，直接插到了不融冰体内，裂痕在两人眼底下不断扩散了起来。

　　“好强的威力。”科拿心惊，她自己对这块不融冰的防御力没有任何办法，可是庭树这里却轻松破坏了。

　　比起科拿的吃惊，庭树也在吃惊这块不融冰的防御，庭树很自负，妖精之光的杀伤力绝对恐怖无比，可是，就是这恐怖的一击，这块不融冰竟然没有直接完全崩碎。

　　“不愧是稀世珍宝，万年不融冰！”

　　裂痕，还在继续扩散着。

　　就在两人认为，将要成功，庭树打算离得更远的同时，变故突然生出。

　　不融冰内部迅速爆发出一股冰系能量，这股冰系能量并没散发出去，而是在弥补着不融冰的破损裂痕，看到这一幕，科拿迅速大惊开口：“急冻鸟，铁甲贝，一口气破坏它！”

　　“我来！”庭树目光一闪，这时，一道恐怖的火焰从他身前不远的七夕青鸟口中吐射出去，这时为了阻止不融冰的自我修补，超级七夕青鸟祭出了蕴含狂暴之力的生命之火。

　　火焰以生命能量作为燃料，爆发出了恐怖的温度与杀伤，瞬间顺着不融冰的裂痕入侵了进去，在这一瞬间，七夕青鸟修炼出的生命之火头一次爆发出了它那恐怖的威力，通过镇压不融冰证明了自己的强横。

　　“这是……”

　　看到由七夕青鸟爆发出来的神秘的火焰，科拿瞳孔一缩，作为冰系大师，她深深感受到了这道火焰对冰霜带来的威胁。

　　好可怕……

　　能够压制不融冰，虽然是顺着裂痕，趁冰之危，但也不是随便什么普通火焰就能办到的，那股庞大的冰系能量，足够冰封一切火焰。

　　生命之火，和弥补裂痕的冰系能量碰撞到了一起，可就在这时，不融冰突然颤动了起来。

　　这个情况……

　　庭树和科拿同时眉头一皱，这个可不在他们的意料之内。

　　观察了不融冰一会儿，科拿突然大惊失色，急忙喊道：“快逃！”

　　这一声快逃，让庭树一时间没摸清头脑，不过等他反应过来，已经晚了。

　　这一切都发生在了一两秒内，时间太短几乎让他无法做出行动，生命之火入侵不融冰，仿佛触碰了什么禁忌一般，不融冰其内的冰系能量疯狂的挤破了不融冰的外衣，彻底爆发了出来，形成了一股能量风暴！

　　爆发的速度……无比恐怖！

　　科拿他们有计算过这块不融冰被破坏后冰系能量散发的速度，虽然也会很快，可还不至于如此狂暴。

　　他们期待的如清泉流水般的速度并没出现，反而，万年不融冰内冰系能量如同海啸、暴风一般猛地扩散了出来！！

　　在冰系能量还未涌出之前，庭树就感受到了寒意，发现不融冰内部能量暴走时，庭树几乎都要骂人了，简直不要太坑。

　　命令精灵撤退同时，庭树刚想扭头，不过，冰系能量风暴威力太恐怖、速度太快了，根本来不及他们撤离。

　　在这千钧一发之际，奇鲁莉安念力附在了庭树身上，将他猛地扔到了科拿那边，而动作最慢的小碎钻，则停止了脚步，疯狂立起一道道光墙想要阻碍冰系能量朝这边扩散。

　　七夕青鸟爆发出强大的生命之火，九尾也想以冰之力阻止这道能量暴风。

　　而反应过来的科拿，更是及时喊出了全部精灵，全力支援庭树的小精灵们。

　　有点疼……

　　庭树干咳一声，被扔出来后，他立刻感觉到一丝柔软，原来是科拿将庭树扶了起来。

　　“庭树，你没事吧？”

　　听到科拿大师的声音，庭树才猛地反应过来，快速看向里面，好在，不融冰爆发出的能量风暴被彻底挡下了。

　　“可惜了，你的九尾失去了一次沐浴冰系能量的好机会。”科拿遗憾摇头：“是我判断失误。”

　　那种能量风暴，已经不适合沐浴了，再去沐浴，就是玩命了。

　　“比起那个，它们的安全……”庭树快速通过妖精印记沟通几只小精灵，好在，全部得到了回应，这让庭树松了口气。

　　只不过……小碎钻的回应波动明显弱上很多，这让庭树又紧张了起来。

　　“收回小精灵，我们先撤，计划虽然成功了但有些出入，这个洞窟肯定会崩塌。”科拿快速道，接下来就等冰系能量自然融入岛屿了。

　　庭树点了点头，再次示意精灵们撤退，不过当庭树看到被奇鲁莉安用念力控制而出的小碎钻时，神情瞬间慌了一下。

　　就连科拿，也是脸色一变，没有想到挡在最前面的小碎钻竟然会这么凄惨……

　　此时的小碎钻，已经被冻结了住，庭树仔细看去，冰雕内还有一层光墙，看来是小碎钻制造了光墙空间保护了自己，不至于被直接冰封，离开洞窟后，庭树连忙让七夕青鸟负责给小碎钻解冻和治疗，并再次确认能否与小碎钻保持沟通。

　　从冰中走出的小碎钻，明显还心有余悸，头一次嫌弃自己腿短，不过危机之间，小碎钻倒是对防御类招式有了更深的领悟！

　　“庭树，这一次多谢你了，还有……很抱歉差点让你们陷入了危险。”科拿歉意道，心底已经决定补偿一下庭树，毕竟这一次庭树的九尾失去沐浴冰系能量的机会，他们可以说是毫无收获。

　　“是我冒失了，没有想到七夕青鸟的火焰竟然引起了这么大的连锁反应。”庭树眉头一皱，好在有惊无险，并且似乎小碎钻还突破了极限。

　　并且，随着与小碎钻交流，庭树露出笑容，这一次他虽然损失了让九尾更进一步的机会，但却另外有所收获，小碎钻的突变契机，终于来了。


第796章 科拿的谢礼

　　在危机之间，小碎钻对防御类招式更深的领悟，便是它突变的契机，庭树正是从它那个形态得到的启发。

　　以现在小碎钻对光墙的造诣，完全可以凭借光墙构建一个棱体巨茧，将自己包裹进去。

　　再借助九尾的冰月，可以让小碎钻充当冰月核心，经由妖精气场转化，独享那聚集过去的庞大的妖精能量。

　　这个方法，让庭树想到了灌顶一词，有着妖精气场负责转化，这应该算是一种能量灌顶吧。

　　要知道，除了具备罕见特性的那几只小精灵，小精灵之间的能量是不能互相传送的。

　　当然，凡事都有例外，一只超能力属性和火属性并存的传说的小精灵比克提尼便拥有直接将体内能量通过触摸的方式传递给其他小精灵的能力！

　　传说称收服了比克提尼的训练家永远不会失败，因为比克提尼的体内可以产生无尽的能量，让同伴的力量无限扩大，正是因为这个能力，比克提尼被誉为胜利之星，传说精灵！

　　其实，哲尔尼亚斯的妖精气场便类似比克提尼的能力，只不过，无论是哲尔尼亚斯还是七夕青鸟，它们都没有比克提尼能够产生无尽能量的那个本事，所以比克提尼才会如此特别。

　　但是，庭树通过冰月配合妖精气场，已经完美掌握了把妖精能量分解、聚合的本事，那为什么这股能量，不能重新被小精灵吸收利用呢？庭树大胆想到。

　　曾有训练家研发出了一种技巧，让草系精灵吞食从自然界抽取出来的能量球，可以达到短暂的强化效果，不过这样做对身体的负担极大，不是正道……现在……庭树便想在妖精属性方面重现这个技巧。

　　让小碎钻同化从各个精灵释放出来的妖精能量，强化自身！如果经过冰月的吸收、妖精气场的分解转化，以及小碎钻通过防御类绝招进行的同化，那是不是可以达到再利用的效果？

　　这样一股庞大的妖精能量被小碎钻吸收，总该突变了吧！

　　即使不是百分之百效果，但哪怕只有百分之五十的转化率，也绝对比单纯由妖精气场强化的效果更好。

　　毕竟对于妖精气场的辅助，小碎钻、奇鲁莉安、九尾它们早就有了抗性了，使用妖精气场强化到了一定次数后效果已经弱了不少，不是长久之计，所以这一次庭树看到小碎钻拿光墙绝招制造防御空间包裹自己，才会如此喜出望外。

　　如果顺利的话……他将在妖精气场的基础上，创造新的辅助小精灵更快速度吸收妖精能量的方法！

　　甚至，如果有媒介，庭树通过这个方法，还可以制造出蕴含妖精能量的奇物！

　　妖精宝石这种东西……几乎是想要多少都可以有，这可比单纯的妖精气场强化要恐怖多了。

　　想到这里，庭树心中得意的笑了出来，不过这时科拿可不在意庭树在想什么，反而表情凝重的感受起来后方的动静。

　　“继续退。”

　　“好。”

　　此时庭树已经把小精灵都收了起来，只留下了奇鲁莉安辅助他们撤退，科拿那边也是，除了急冻鸟外便没有留下任何精灵了。

　　在科拿的带领下，走出玄冰小径后两人和奇鲁莉安坐上了急冻鸟的后背，快速从这个地下洞窟向上飞去，与此同时，底下也传来了洞窟崩塌的声音。

　　“奇鲁莉安，驱散冰雪。”

　　在飞行上升过程中，因为气流搅动了周围的墙壁，不稳定的冰雪立刻顺着气流席卷过来，这时，奇鲁莉安施展了强大的念力防护罩，把他们保护了起来。

　　过了一会儿，两人回到了进入时的岔道，到了这里后，庭树突然感觉周围的温度更冷了。

　　“看来不融冰的破碎，已经重新反哺了这座双子岛，改变正在缓慢的进行着……”

　　科拿重新看向里面，有些感慨。

　　“庭树，你先离开，到外面等我。”确认已经完全安全后，科拿转过头来看向庭树。

　　“行，科拿大师你小心一点。”庭树点了点头，不过他的提醒也是多余了，一座双子岛，估计还不至于让一位顶级强者陷入危险。

　　之后，庭树顺着原路线快速返回了外面，此时，已经有不少人朝着双子岛内部赶去，很显然，大部分人都听到了刚才的那一道动静，甚至还有个别人发现了双子岛产生的细微变化。

　　这变化现在还不明显，必须经历足够长的时间才能显现出来，不同于人类的后知后觉，双子岛周围的精灵比人类更清晰的感受到了这其中的变化。

　　在人类训练家陆续的进入双子岛时，双子岛发生了一个奇观。

　　无数冰系、水系精灵从海底探出头来，自行组成了部队，开始登入双子岛。

　　精灵的数量实在太多了，庭树在走出洞窟时都吓了一跳，这情景，和前世的蟹灾咋那么像呢，规模之大，让训练家们不敢轻举妄动，只能安静的看着这群精灵移动过去。

　　这过程持续的时间说长不长，说短不短，在训练家们反应过来后，这些精灵已经退走了。

　　虽然没有直观的体会到双子岛发生了什么变化，可是看到这些水系、冰系精灵如同朝圣般的登临双子岛，大部分人都意识到了此事的不寻常。

　　就在双子岛海域精灵登岛的照片被有心人传到网络上将要引发激烈讨论时，科拿找到了庭树。

　　“急冻鸟呢？”庭树问。

　　“已经安排好了。”科拿微微一笑，顺便丢过了一个物品。

　　仓促之下接过这蛮重的东西，庭树仔细打量一下面色一怔，抬起头来：“不融冰？”

　　“你便是为了这个而来的吧？虽然没有万年不融冰、千年不融冰，可这块一百年的不融冰更加适合你，形成时间虽然不是双子岛内最长的，可其内的能量却是正处巅峰，我拜托急冻鸟帮忙找了出来，就算送给你的谢礼吧。”

　　拿着这块拳头大小，并没有温度流出的不融冰，庭树一笑，“既然如此，那我就不客气了。”

　　的确，这块百年不融冰虽然没有网络上流传的那千年不融冰甚至双子岛最底核心的万年不融冰要震撼、要宝贵，可也是不可多得的奇珍了，绝对不是庭树收购的那些人工不融冰可比，有了这个，九尾接下来有的享受了。


第797章 人偶女孩

　　几天后，金黄市。

　　巨大的西尔佛公司总部大楼矗立在城市的正中央，作为关都地区的中央商业圈，同时也是拥有这个地区最大的基础设施的金黄市从来都是热闹非凡。

　　此时，西尔佛公司总部旁边的一家百货大楼内，庭树正和一位年轻的售货员大姐姐争论着什么。

　　“这位先生，可是这个东西真的有人预定了……”年轻的女售货员满脸无奈的解释道，不过她对面的庭树却不愿意放过这个好机会。

　　和科拿大师分离后，庭树为了参加即将在金黄市举办的华丽大型庆典又快速从双子岛返回了浅红市，然后才来到的金黄市。

　　到达金黄市，除了解决临时居住的地方外，庭树也得好好补给一番，他离开红莲岛时候存货就快没了，想到金黄市作为关都商业圈有着更多的选择，庭树便没着急在红莲岛采购，留到了现在。

　　不过，原本只是想采购一些精灵食物原料的庭树，却没有想到在这家百货大楼发现了十多块轻石。

　　十六块啊……好家伙，如果能得到，那沙基拉阶段的轻石就够了，不，就算用到进化后也应该没什么问题。

　　可关键的是，这些轻石好像被人预定了，这让庭树摸不到头脑，金黄市集中出现这种石头就够让他意外的了，可是竟然有人大量需要这种石头，就更让庭树意外起来。

　　不过，对方还没买走，说明便还有竞争空间，庭树好不容易发现这么一大批轻石，自然不想轻易放弃。

　　虽然说这种做法有些不道德，但只要让原来预定的买家满意，应该就没问题了，就在庭树思考该如何和原买家沟通之时，售货员大姐姐眼睛一亮，因为一道声音传入了她的耳中。

　　“我来取轻石了。”

　　买家来了，这让和庭树解释了半天的售货员大姐姐喜出望外道：“她来了，不如你们两个先沟通一下吧。”

　　赶紧把这难题抛出，售货员大姐姐松了口气，而庭树听到对方所说后，也回过了头看向想要买轻石的那个人。

　　不过这一看不要紧，直接让他瞳孔一缩，身体微微后退一步。

　　目光凝重的看着眼前的女孩……庭树突然感觉到了一阵寒意。

　　从年龄来看，对方可能只有10岁？甚至可能还不够10岁。

　　最让庭树惊悚的是，他从这个女孩身上没有感受到任何人类的气息，而且运转冥想法将精神力附到眼睛上看过去时，他也只看到了一团黑幽幽的雾气。

　　不过还没等庭树细看，他的眼睛便刺痛了一下，被迫合上了眼睛，与此同时，庭树想放出奇鲁莉安应对，不过他所有精灵球好像都被一股神秘力量锁了起来，根本叫不出奇鲁莉安它们，甚至……连妖精印记赋予的心灵感应，都无法联系到奇鲁莉安它们了。

　　“不要动……”小女孩清脆的声音传出，庭树立刻点了点头，同时流下了一滴冷汗，他大概已经知道对方是谁了。

　　这轻石，我不要了还不行吗。

　　“我是来取轻石的。”小女孩缓缓走上前去，同时递过一张会员卡，这时，售货员大姐姐疑惑的看了一眼庭树，见庭树没有任何反应，她立刻懵逼起来，你刚才不是还挺需要的吗？现在怎么没动静了？

　　不过售货员大姐姐也不想让这件事变得更麻烦，毕竟这个小女孩是从网上预定的公司货物，定金都付了，现在刷好卡后完成了购买程序，这些轻石就是对方的了，顺利交易比什么都好。

　　“一共是十六块轻石，比较沉，小妹妹你拿得动吗？”整理好轻石后，售货员大姐姐亲切问道。

　　“恩。”带着白色大沿帽，把相貌遮盖了住的小女孩轻轻开口，然后将装好轻石的盒子接了过来……让售货员大姐姐吃惊的是，她抱起来都有些费劲的盒子，这个外表娇小的小女孩竟然看上去丝毫不费力。

　　怎么回事……

　　“欢迎下次光临。”就在她疑惑时，看到小女孩转头要走，这位售货员大姐姐立刻喊了一句，因为疑惑，她还目送着小女孩离开了这楼层，直到对方失去身影……不过此时，她又突然想起了庭树，四处看了一下，这里哪还有庭树的人影。

　　至于庭树现在在哪儿呢，当然是跟在了小女孩后面。

　　此时庭树正一脸尴尬的跟在了对方身后，道：“娜姿小姐，没有想到你会以这种方式出行，吓了我一跳呢，对了，上次一别好久不见了。”

　　“我记得你，被我扔出道馆的那个家伙。”带着白色大沿帽，穿着白色连衣裙的小女孩没有回头，不过庭树却已经通过心灵感应听到了对方所说。

　　“你也学习了超能力？”紧接着，对方再次开口询问起来。

　　“只学习了一点皮毛。”庭树不好意思道，连念力都不会用，他这个算什么超能力……

　　“怪不得这么弱。”

　　“嗯……”

　　听到娜姿的评价，庭树心中安慰自己，得了，这位可以说是这个世界上运用超能力的佼佼者了，对方说弱他也没法去反驳，毕竟是真弱。

　　庭树记得这个时间段娜姿应该已经恢复正常了，所以他才敢跟了上来。

　　不然如果是以前那个娜姿，庭树还真不敢过多接触，毕竟即使是天王级的超能力系精灵，对超能力的运用也没有娜姿这样恐怖，过去那个看谁不顺眼就把对方变成娃娃的娜姿，即使是石英联盟收到众多举报，也不愿意去管，毕竟太过棘手了。

　　“你是不是也想要这个东西？”就在这时，娜姿用自身念力凝成的人偶停下了脚步，转过身来伸出手臂，将装满轻石的盒子递了过来。

　　“的确有过购买的想法，咳，不过娜姿小姐既然已经买下了，我这边无所谓，毕竟不是特别需要。”庭树道。

　　“嗯……可是我怎么感觉你还有些不舍？”娜姿迟疑一下，察觉到了不对劲。

　　“不过话说回来，那只奇鲁莉安怎么样了。”

　　“它啊……”庭树原本想要解释，不过听到娜姿换了话题，他顿时咧嘴一笑，拉鲁拉丝的发展……这绝对是娜姿没有想到的，当初的拉鲁拉丝，如今已经成为了一个可靠的伙伴！

　　如果当时庭树选择将拉鲁拉丝给娜姿培养，现在应该是不同的光景了吧。

　　“它很好，已经找到了自己的路了。”庭树面带笑容道，心底为艾路雷朵高兴。

　　听到庭树的回答后，娜姿的意志也露出了笑容，道：“你跟我来吧，我带你去金黄道馆做客。”


第798章 轻石的本质

　　庭树接受了娜姿的邀请，因为他也想趁机感谢一下娜姿的爸爸成平先生之前对他的帮助。

　　跟在这个不是活人的小女孩后面，虽然感觉很奇怪，但庭树终于还是顺利的在她的带领下来到了金黄道馆前。

　　金黄道馆看门的是一个穿着超能力服的道馆学徒，他在看到娜姿的人偶后，立刻变得虔诚无比。

　　“娜姿小姐，有客人吗……请让我来带路吧。”

　　这位道馆学徒的神情变化，让庭树感觉有些眼熟，好像金黄道馆内的超能学徒都对娜姿很敬畏的样子，似乎是一个模子刻出来的。

　　这种程度的敬畏，甚至还超越了庭树拜访百刻道馆时，那里的超能学徒对葛吉花的尊敬。

　　“看来娜姿给这些超能学徒留下了不浅的阴影呢……”庭树心中暗道。

　　在超能学徒的带领下，庭树很顺利的进入到了一个屋子，同时由娜姿念力制造的人偶女孩也一起进入到了里面，在用念力把轻石放到一处柜子上时，这个人偶少女突然消失在了庭树眼前。

　　“这位客人，请您稍等片刻，娜姿小姐和成平先生应该很快就会过来了。”娜姿的化身消失后，超能学徒恭敬的对庭树开口道。

　　“好，多谢你了。”庭树点了点头。

　　在为庭树沏好茶水后，这位超能学徒也退了下去，不过喝完一杯茶水后，庭树还是没有等到活人，这让他有点坐不住了。

　　“把我邀请过来，结果竟然没人招待……”庭树心中干咳一声，如果是其他地方也就算了，身处金黄道馆内他总有种瘆得慌的感觉，浑身不自在，尤其现在还是自己一个人待在这么大的房间内，气氛就更清冷了。

　　好在此时妖精印记的功能已经恢复如初，庭树可以正常和精灵球内部的小精灵进行交流，不然他得活活闷死。

　　又过了一会儿，门终于被推开了，娜姿率先走了进来。

　　娜姿此时穿了一条白色长裤，一袭粉紫色的短披肩外套衬托出了她绝佳的身材，斜斜的刘海适中的恰恰从眼皮上划过，刚好可以看清她冷漠的表情，娜姿胳膊上端的肩膀露得恰到好处，皮肤光泽柔和，在她的手腕处和腰部，各自绑着类似护腕和腰带的奇怪装置，上面晶莹的宝石时而闪烁，更加为这个超能少女添加一分魅力……

　　“不，比起四年前，此时应该说是超能女王更加合适。”庭树心中感叹了下，娜姿本人的变化真的很大，同娜姿进来的，还有她的爸爸成平先生，两人进来后，庭树立刻起身。

　　“成平先生，娜姿小姐，好久不见了。”

　　“好久不见。”

　　成平先生笑了笑道：“没有想到今天会有贵客上门，娜姿刚通知我时候我还在疑惑是谁呢。”

　　“打扰了。”庭树笑着回道。

　　“不打扰，请坐。”成平先生道，在庭树坐下后，他们两人也随之坐了下来。

　　坐下来后，成平先生惊奇的看向庭树，开口笑道：“现在应该称呼为庭树馆主了吧？我都没有想到当初那个登门的小鬼现在会成为了顶级的训练家，哈哈。”

　　“侥幸而已。”庭树讪讪道。

　　“不过话说回来，你们两个是怎么碰到的。”成平先生看向一直没怎么说话的娜姿，古怪开口，虽然在一名叫小智的训练家帮助下金黄道馆一家人恢复了原先的生活状态，可娜姿这冷冷的性格还是保留了下来，虽然偶尔能看见笑容了，但高冷仍然是娜姿的第一性格。

　　要知道，平日里娜姿都不怎么出门的，全部通过超能力代劳，这样的情况下想和娜姿碰见，可不是容易的事情。

　　“在百货大楼里。”娜姿突然开口，同时用念力将轻石包装盒移了过来。

　　“对，当时我在百货大楼里看上了这个东西，不过没有想到娜姿小姐竟然已经提前预定了。”庭树尴尬开口，不过同时他也颇为疑惑：“娜姿小姐，不知道你买来轻石是什么用处……”

　　轻石？

　　听到庭树的问题，成平先生也疑惑的看向了桌子上的包装盒，很显然，他也不清楚娜姿的意图，感到很好奇。

　　“这东西应该是辅助一些体重惊人的小精灵的奇怪石头吧？”成平先生道。

　　娜姿点了点头，看了庭树一眼，然后又看向了桌子上的包装盒，下一刻，包装盒被自动拆分开来，并弹射出去两块轻石到达成平先生和庭树手里。

　　“你们用精神力感受它。”娜姿说道。

　　这句话是对庭树和成平先生两人说的，虽然很不解娜姿的用意，但是两人还是照办了。

　　将轻石捏在手中，庭树闭合上双眼静心感受起来，但是却什么也没感知到……

　　不过，成平先生那边却是另外一种情况了，只见随着时间的流逝，成平先生微微皱眉：“原来如此！”

　　“？？？”庭树。

　　“成平先生……”

　　下一刻，成平先生清醒过来，解释道：“轻石内蕴含了一股神秘的能量，可能属于超能力的一种运用，你应该听说过‘重力’绝招吧？重力在物理意义上是物体由于星球的吸引而受到的力，而重力绝招，作用就是无限扩大重力的效果。”

　　“轻石，是和重力绝招作用效果截然相反的一种物质，可以减小重力的效果。”

　　娜姿点了点头：“我发现了轻石内部奇特的能量，打算借助轻石来修炼新的超能力技巧。”

　　“轻石的确在民间还被称为浮石……也就是说轻石的本质是超能力的一种运用？！”庭树顿时一惊，他还是头一次听说这种说法。

　　“我也没有想到这类石头竟然蕴含了超能力的运用方式。”成平先生眉头紧锁，如果不是娜姿提醒，让他集中精神力观察，即使是他这样能够随便瞬间移动的超能力高手都没有发现眼前的轻石本质。

　　“如果轻石的作用机制是超能力，那可以说又是学术上的新发现了。”庭树缓缓开口道。


第799章 天才与天才

　　“那么……你想要买轻石，是因为什么呢？”就在庭树惊讶轻石的本质时，娜姿突然开口。

　　“是为了你那个精灵球里的精灵吧，我从里面感受到了和轻石一样的超能力波动。”

　　娜姿话落，庭树诧异的摸了摸沙基拉的精灵球，竟然隔着精灵球也瞒不住这个家伙？

　　怪物……

　　“的确如此，我的这只精灵的培育方式依赖的就是轻石。”庭树笑道，也没有隐瞒：“它的体重比起同类来说过于沉重，如果不寻求新的培育方法可能无法正常行动。”

　　“果然是这样……”娜姿点了点头。

　　与此同时，成平先生也开口道：“娜姿，你修行超能力技巧用得了这么多轻石吗？不如多余的分给庭树一些。”

　　“我刚刚发现只用一两块就够了。”娜姿淡淡开口：“不过想从我这里拿走东西，我有一个要求。”

　　“娜姿小姐请说。”庭树一喜，轻石的事情竟然还有转机，他之前都打算放弃了呢。

　　“对战，用你第一次带来的那只拉鲁拉丝和我进行对战，不过当时它就已经进化为了奇鲁莉安，现在应该再一次进化了吧？”娜姿开口。

　　这家伙……原来仍然对拉鲁拉丝念念不忘。

　　庭树心中苦笑，当时娜姿想让拉鲁拉丝跟随她，不过却被拉鲁拉丝拒绝了，现在这位超能女王似乎是想看看拉鲁拉丝的实力情况，来满足一下自己的好奇心。

　　“我接受了。”庭树道：“比赛规则是1VS1对吗？也就是说只要我赢了就可以把多余的轻石转卖给我了吧？我会按原价格来买的。”

　　“如果你能赢，不需要付钱。”娜姿摇了摇头，并指了指庭树腰间另外一个精灵球，让庭树意外的是，这个不是沙基拉的精灵球，而是奇鲁莉安的精灵球……

　　“除了原来那只奇鲁莉安外，再加上这一只奇鲁莉安吧，你似乎很喜欢拉鲁拉丝呢，竟然收服了这么多特殊的拉鲁拉丝……”娜姿美眸闪动，她感觉到了这个精灵球内部传来的超能力波动后，很意外，发现了这股波动的特殊性，所以思虑之下，娜姿决定进行2VS2对战。

　　“好，那就2VS2。”庭树点头：“不过我的艾路雷朵没带在身上，需要传送一下。”

　　“嗯，我去等你。”娜姿没有过多说话，直接消失在了房间，庭树一愣后，成平先生解释道：“她可能是先去对战场地准备对战了吧。”

　　“这样啊……”庭树微微叹气，又是瞬间移动，如果他的超能力也可以达到这种地步就好了……

　　“要去精灵中心吗？我正好也要取回精灵，一起去吧。”成平先生道。

　　“好。”庭树点了点头。

　　和成平先生一同前往精灵中心的过程中，庭树想起了娜姿收集轻石的意图，不由得询问起来：“成平先生，娜姿小姐平日都是这样修行超能力的吗？凭借轻石修行超能力技巧，这也太匪夷所思了。”

　　庭树修行冥想法后，也对超能力界深入了解过，可几乎所有超能力者都是靠冥想来修行的，钻研轻石内与重力绝招效果截然相反的超能力运用，娜姿这也太超前了吧，这个金黄道馆的现任训练家真实实力到底如何？庭树好奇无比。

　　“哈哈，习惯就好，这孩子从小就这样。”成平先生微微摇头，内心复杂无比却又非常骄傲，毕竟娜姿是他的种！

　　“娜姿这孩子从小并没有天生的超能力，当时我还非常失望，不过后来我发现自己错了，在从零开始做超能力修行时，她就展现了非常高的天赋！非常的忘我！娜姿她……第一次修行超能力就轻松掰弯了勺子，紧接着她的实力越来越强，甚至可以轻松捏坏一座房子，那时她才五六岁，超能力水平就已经超过我了。”

　　“娜姿小姐果然是天才……”庭树在成平先生面前立刻拍起马屁。

　　“哈……她的确算是天才的一种，不过却不是超能力界传统意义上的天才，我听说合众地区有个小姑娘更加恐怖，好像出生后未经过训练就觉醒了不输给娜姿那个强度的超能力，并随着年龄增长超能力还越来越强了。”成平先生感慨道。

　　他这位超能力界的老人，都非常吃惊那个人的天赋。

　　“您是说……合众新任四天王之一，嘉德丽雅？”庭树惊讶开口，他也对这个训练家有所听闻，据说现在还流传着已经可以控制自己那强大的超能力的嘉德丽雅是当世最强天王的传闻。

　　“嗯，娜姿和她是两个极端，嘉德丽雅是天生具备很强的超能力，却不具备控制其的能力。而娜姿则是在运用超能力的方法上具有惊人的天分，瞬间移动，意念变物、改变超能力系精灵潜力这些事情她小时候就能轻松办到了，并不局限于用超能力破坏。”成平先生道，这些并不是秘密，已经在超能力界广为流传了，甚至一些不相关的人都清楚，比如庭树。

　　“原来如此，我大概知道娜姿小姐为什么这么强了……”庭树微微一笑，娜姿对超能力的探索还真是没有穷尽啊，这种借助轻石来思考超能力运用方法的事情，应该不是娜姿第一次做了吧，对方的这种性格，庭树觉得恐怕要比合众那位天生的超能力者更容易触摸到超能力的巅峰。

　　“不过这孩子也有缺点，就是太依赖超能力了，和合众那位比起来，娜姿的训练家水平并不出众。”成平先生摇了摇头，“她只是运用自身超能力技巧强化精灵实力才能百战百胜的，算是取巧，所以庭树馆主，如果有机会的话，你不必留手，全力战胜她，也许这样可以让娜姿正确的面对自己道馆训练家的身份，只有这样，她才能更进一步。”

　　“当然，我会全力对战的。”庭树点了点头，虽然不认可成平先生说用超能力是取巧的说法，但就算不用成平先生提醒，为了得到轻石他也要赢。

　　超能女王娜姿和隐隐被誉为最强天王的嘉德丽雅都是天才中的天才，庭树虽然这点不如对方，但也有自己的训练家理念，是绝对不会轻易认输的。

　　所以这一场2VS2对战，孰胜孰负，还说不好。

　　抵达精灵中心后，庭树花费了一些时间联系了秋叶道馆的琴子姐，并让对方传送过来了独自训练的艾路雷朵。

　　如今艾路雷朵的实力不亚于天王主力，诡异的战斗风格更是强横难缠，这还不算庭树手里的超级进化道具，可以说，艾路雷朵是除了七夕青鸟外庭树手中最强的精灵了！


第800章 强大的奇鲁莉安

　　地点：金黄道馆对战场地。

　　对战双方：庭树、娜姿。

　　比赛规则：2VS2。

　　裁判：成平。

　　一切准备好后，成平先生带领庭树来到了金黄道馆的对战场地，此时娜姿早已在这里等待着了。

　　成平先生主动担当起了裁判，庭树和娜姿自然都没有意见，很快，对上娜姿目光的庭树便开始严肃起来。

　　这还是他头一次和超能力强者进行对战，一定得小心无比，而且，以娜姿的超能力水平，他的奇鲁莉安和艾路雷朵的发挥可能会受到很大限制！

　　“我的第一只精灵是它。”娜姿微微一笑，一只鬼斯通出现在了对战场地上，并且用它那三角形的白色眼睛给庭树抛了个眉眼。

　　“有趣的家伙……另外不是超能力系？”庭树一怔，打量起来了鬼斯通，已经大概猜到了这家伙的来历。

　　“那我这边是奇鲁莉安。”思考一下，庭树派出了奇鲁莉安。

　　不同于鬼斯通那紫色的幽灵样子的游魂身躯，奇鲁莉安像是一个穿着绿色衣裙的娇小少女，二者画风截然不同。

　　奇鲁莉安出现后，娜姿立刻观察起了奇鲁莉安，就连成平先生也不例外，这只奇鲁莉安……给他们的感觉非常特殊。

　　但特殊的地方在哪里……就算是娜姿也说不好。

　　也许，只有战斗看看才能清楚！

　　在成平先生宣布对战开始后，娜姿和庭树各自抱着不同的目的，开始快速的下达起命令。

　　仅仅是在第一回合，两个精灵便同时失去了身影，场面诡异无比，鬼斯通隐匿了身形想要发出致命一击，而奇鲁莉安则是瞬间移动到了天花板边俯瞰整个场地。

　　“我记得鬼斯通比起其他幽灵系精灵更加怕光亮吧。”庭树笑着开口，与此同时，用念力飞行在空中的奇鲁莉安伸出手臂，一道光墙立于身前，下一刻，魔法闪耀的光芒顺着光墙反射到了全场。

　　“呃！！”被魔法闪耀扫到后，鬼斯通痛苦的从虚无走出，疯狂逃窜起来，甚至不想睁开眼睛，不过随着娜姿一道淡哼，鬼斯通立刻恢复如初，不知何时起，鬼斯通浑身被一股念力包裹，好像披上了一层念力护盾，隔绝了光芒对它的影响。

　　“枢统！！”

　　没了光芒的影响，鬼斯通立刻大笑起来，化为一道魔影朝着奇鲁莉安袭来，同时它双拳凝聚暗影能量，左手影子拳，右手影子球，似乎在念力护盾的保护下没有了后顾之忧，大胆的胡乱进攻起来。

　　“奇鲁莉安的魔法闪耀竟然无法打破念力护盾？”庭树心中一惊，奇鲁莉安的魔法闪耀，经过妖精气场的训练已经不知道具备了多么强大的威力，就算来个大会冠军级人物也会吃不了兜着走，可是……

　　实在有趣。

　　“奇鲁莉安，精神强念。”随着庭树无奈的只能接受娜姿超能力太强的事实后，他的目光闪动起来，亲自注视起奇鲁莉安大发神威，只见一股强大的念力波动从奇鲁莉安那小小的身躯爆发了出来！！

　　“不要以为只有你们才会超能力。”

　　奇鲁莉安那鲜红的眼睛中，快速抹上了蓝芒，并制造了一股强大的精神压迫，几乎是在一瞬间，这股精神强念就如同一股洪流将鬼斯通拍打了下去，让娜姿给鬼斯通加持的念力护盾出现了裂痕。

　　“什么！”

　　看到这一幕，成平先生震惊开口，不可思议的看着鬼斯通身上的念力护盾的裂痕，他看的出，娜姿很重视这一场对战，为鬼斯通加持了它能承受的最强念力护盾，虽然受到了鬼斯通属性和实力的影响，娜姿没办法使出自身全力，可这个念力护盾也非常恐怖了，但是，他无法相信就是这样一道念力护盾，竟然被同样的超能力属性绝招打碎。

　　就连娜姿自己，也是不敢相信的看着缓缓降落的奇鲁莉安，震惊于它那股突然爆发出的强大精神力。

　　“这还只是奇鲁莉安形态，进化后岂不会更强？”成平先生惊道。

　　让成平先生和娜姿想破脑袋也不可能想到的是，这只奇鲁莉安在拉鲁拉丝时期就已经具备了寻常沙奈朵的精神力……它是……火箭队超梦实验的失败品！

　　虽然是失败品，但只要继承超梦一两成的潜力，奇鲁莉安的天赋也是寻常超能力系小精灵无法比拟的！

　　更何况……

　　“作为一个优雅的指挥官，其实我的奇鲁莉安不愿意亲自战斗的。”庭树开口道。

　　奇鲁莉安更喜欢充当大脑，去像一个训练家一样发挥它那超强的计算力，指挥小碎钻、沙基拉、九尾它们进行战斗，辅助九尾和七夕青鸟计算妖精之光、破灭之光的角度，但这并不意味着它的自身实力弱小，反而，庭树知道，奇鲁莉安的真正实力远比他记载的关于奇鲁莉安的实力数据更加离谱！

　　娜姿的超能力具有激发超能力系精灵潜力的功效，虽然其他超能力者比不过娜姿，但……

　　奇鲁莉安……可是有着超梦、梦幻这两位精通超能力的恐怖存在使用念力洗礼加持力量从而进化的！！当时庭树还没什么感觉，可是随着奇鲁莉安成长，他越加发现那一次的加持进化并不简单。

　　砰！！

　　念力护盾包裹下，鬼斯通撞击到了地上，一下子让念力护盾彻底破碎，与此同时，精神强念流出的念力坐标布满了整个场地，看到这一幕，成平先生和娜姿再次吃惊，这只奇鲁莉安到底拥有多强的精神力量？竟然敢如此挥霍？

　　“再来！”娜姿冰冷开口，新的念力护盾再次被她加持在了鬼斯通身上，庭树表情平静，目光扫视全场，所有地方已经被奇鲁莉安布下念力坐标了，接下来的场地就是它的棋盘了，庭树打算用瞬间移动试试看娜姿会如何破解，对方的王牌肯定不是这只实力看起来不怎么样、还不是超能力系的鬼斯通，到时候艾路雷朵将会面临更严峻的战斗，所以庭树得提前观察好娜姿的战斗风格才行。


第801章 娜姿VS奇鲁莉安

　　奇鲁莉安的瞬间移动招式是和艾路雷朵学习的，虽然得到了艾路雷朵的真传，但毕竟修行的时间太短，还无法达到艾路雷朵那随心所欲的程度。

　　不过，奇鲁莉安有它独特的瞬间移动技巧，那就是交换场地招式！

　　把交换场地绝招，当作瞬移招式使用！

　　目前奇鲁莉安的方法就是留下念力坐标，通过感知念力坐标来互换位置，然后以自己的强大计算力弥补瞬间移动经验上的不足。

　　互换念力坐标进行瞬间移动，以敌人触碰念力坐标传来的感知决定移动位置，把整个场地当作棋盘来思考如何攻击，这就是奇鲁莉安的瞬间移动技巧，它的战斗风格。

　　虽然庭树还没经历过真正意义上的团战，不过他对奇鲁莉安的定位很明确，绝非是攻击手，而是处于另外一个核心的位置，通俗点来讲就是大脑。

　　在战斗中，奇鲁莉安完全能通过念力坐标感知整个战场的局势变化，然后再以妖精气场、妖精印记作为媒介，用它的特性心灵感应让其他小精灵和庭树也能得到同样的感知。

　　甚至危机之刻，奇鲁莉安还可以用念力坐标作为替身将伙伴立刻传送到其他地方，这一点是艾路雷朵办不到的，因为它没有奇鲁莉安这样强大的精神力和计算力！

　　有着妖精印记和妖精气场这样绝佳的辅助手段，奇鲁莉安相当于能赋予全队一个观察全场局势的预知未来的眼睛！

　　当奇鲁莉安进化后，它的精神力还会暴增，可以辅助队友同时对敌人造成强烈威胁，可以说，奇鲁莉安不仅从另外一个角度担当了团队的核心，担任了第二训练家的位置，弥补了庭树一个人照顾不到的地方，它同时还是一个拥有强大实力的指挥者，完美无比。

　　“它……竟然在和娜姿比拼超能力？！”担任裁判的成平先生确定自己没有看错。

　　随着场地各处被布下念力坐标，双方展开了一场困兽之斗，念力护盾包裹下，鬼斯通表情无奈的四处逃躲，它觉得自己此时就像是一个人偶，一直被娜姿提着线行动一样，很不自在。

　　隐匿到虚无中后，鬼斯通不小心触碰到了一处念力坐标，奇鲁莉安红色的瞳孔中立刻弥漫起蓝色的精神力光芒，几乎是在鬼斯通触碰到念力坐标的一瞬间，奇鲁莉安的脑海中就自主构建了一幅巨大的三维立体空间图像，鬼斯通此时就像一个棋子，不断在棋盘上跳跃着。

　　自己能到达的位置，敌人的位置，最佳的进攻路线，敌人可能会前进的路线，全部浮现在了奇鲁莉安的脑海中。

　　庭树断定，奇鲁莉安的计算力就是比巨金怪和胡地种族中的佼佼者也不差，随着一道光芒闪烁，奇鲁莉安凭空消失，紧紧的逼迫着鬼斯通，这让娜姿眉头紧皱，一时之间不知该如何破局。

　　她能感受到念力坐标在哪儿，可如果刻意避开过于不现实，会限制住自己行动，可如果不避开，奇鲁莉安就会以一个点开始不断布局，让鬼斯通快速陷入其中。

　　奇鲁莉安和庭树清楚鬼斯通的念力护盾很难缠，除非一击秒杀鬼斯通，否则很难取得这场对战胜利，他们有赢的办法，不过现在不是时候。

　　而娜姿，没有想到破解之法之前，每一次指挥都小心翼翼，在鬼斯通被攻击后就立刻重新构建念力护盾，不断的巩固她给鬼斯通施加的壁垒，试图让鬼斯通绝对安全。

　　“这样下去也不是办法……再试探的话该被对方找到机会了。”庭树心中暗道，娜姿这家伙，超能力真的厉害，她此时就像是棋盘外的一只手，不断逆转着奇鲁莉安对鬼斯通的围杀。

　　每一次娜姿都能及时感知奇鲁莉安的瞬间移动位置，绝招的出现位置，从而通过攻击或躲避指令让鬼斯通减少危险，这样，以庭树他们现在的攻击方法，想秒杀鬼斯通很难。

　　虽然有观察娜姿战斗风格的想法，可这个过程不能太长，不然被娜姿看出自己的意图就不好了。

　　此时，奇鲁莉安心境平静，表情平静，看似非常冷静，但从它的行为，庭树感觉到了奇鲁莉安的求胜欲望，因为对面的娜姿是一个旗鼓相当的对手，这估计引起了奇鲁莉安的兴趣，双方不断用超能力进行搏杀间，庭树突然感觉自己有些多余……

　　鬼斯通和自己，都是多余的……场地上明显演变成了奇鲁莉安和娜姿的战斗，有比这更诡异的事情吗？

　　场地上，对战局面已经进入了高潮，四个奇鲁莉安将鬼斯通包围，其中有三个影子分身，娜姿自然能轻易看出这点小把戏，分辨真身对她来说轻而易举，不过之前的战斗就已经让她明白了，这些分身都是奇鲁莉安的棋子，同样被布下了念力坐标，攻击和不攻击都不是上策。

　　“打算进攻了吗？”娜姿超能力运转，观察起战斗的走势，只见三只奇鲁莉安同时从三个方向飞了过来，这让娜姿表情越加凝重起来。

　　攻击哪一只好？攻击本体，奇鲁莉安完全可以瞬间和影子分身交换位置，攻击分身，那攻击的空隙绝对会被对方抓住机会，进行疯狂攻击。

　　这是一个两难的选择题，娜姿明显为难了，之前一个分身还好，可现在奇鲁莉安分出三个分身，这就更加迷惑她的眼睛了。

　　“娜姿现在恐怕心情很焦急吧……”成平先生看着表情慌张的鬼斯通，心中明显可以感受到娜姿的无力，实在是鬼斯通的属性和实力，限制了娜姿的发挥。

　　同时，又碰到了奇鲁莉安这样一个妖孽，要知道从战斗到现在，鬼斯通都还没碰到奇鲁莉安，至于念力护盾，都已经被打破好几个了。

　　“这个庭树……一开始并未使出全力，而是观察着娜姿的战斗风格，想以这一场优势战推测下一场关键战的走向。”成平先生心道，他看出来了，庭树想通过这一场持久战，让下一场变成碾压局！


第802章 超级艾路雷朵登场

　　面对奇鲁莉安的瞬间移动，娜姿总能在极短时间内感知到对方的降落位置，并在极短时间内指挥鬼斯通躲避和反击！

　　庭树想看到的，就是躲避和反击这两种命令的规律！

　　几次下来，庭树终于发现了，娜姿的不同命令取决于奇鲁莉安瞬间移动降落的位置！

　　如果瞬间移动到鬼斯通近距离就先躲避再攻击，如果瞬间移动到鬼斯通远距离就直接攻击，这种指令可以看出，娜姿明显对自己的超能力很有自信，确认自己的指挥不会失误，毕竟敢于预判对手的瞬间移动位置，即使是顶级训练家也没这个胆量。

　　这一点在庭树来看，无疑是在玩火，只要一次失误，娜姿就败了。

　　不过，至今为止娜姿都没有判断失误，即使是奇鲁莉安瞬间移动到鬼斯通极近位置使用魔法叶斩去，还是会被鬼斯通化解，无法破防。

　　以魔法叶代替斩击，是庭树提前模拟艾路雷朵的战斗风格去观察娜姿会做出如何反应，在庭树看来，战胜这只没经过良好培育的鬼斯通不难，但如果娜姿派出一只精心培育的超能力系精灵，那就说不准了。

　　“也就是说如果是艾路雷朵的瞬间移动斩击，她有很大可能会预知到并且躲避。”庭树心中喃喃道。

　　不能去赌对方躲避不了！

　　虽然以鬼斯通这个躲避速度逃不开艾路雷朵的攻击，但谁知道娜姿下一只精灵实力如何？又会被赋予多强的念力护盾？

　　比起奇鲁莉安的战斗风格，艾路雷朵的战斗风格直接无比，没有太多变化，追求一击必杀，这样的战斗风格如果被娜姿这个超能力高手看破，那庭树就陷入不利局面了。

　　所以庭树必须通过这一回合的娜姿的指挥风格，去决定下一回合的战斗策略，达到一击必杀的效果，不给对方针对的机会！

　　鬼斯通，黑夜魔影！

　　与此同时，战斗场地上，鬼斯通化为了庞大黑影，娜姿最终还是决定了进攻分身，她想出了新的技巧，念力护盾就像是个伸缩衣一样，把整个黑影包裹了起来，诡异无比！

　　不过看到这一幕，庭树却不为所动，三个影子分身仍然前仆后继自杀式的凝聚影子球贴身扔去。

　　这样准头儿是提升了，魔影将三只影子分身吞噬时，三个影子球轻松击中目标，不过却没有打破念力护盾，护盾再一次被娜姿重新加持力量，回归了巅峰状态。

　　不过此刻娜姿却表情一怔，她一直在分心感受奇鲁莉安本体的位置，就算奇鲁莉安偷袭，她的黑夜魔影护盾也能继续变化加以防御，但……刚才一瞬间，她失去了对奇鲁莉安的感知，这个失去感知的时间虽然很短，但的的确确让娜姿失神了一下，只是这一空隙，就决定了战斗的胜负。

　　奇鲁莉安出现在鬼斯通身后时，娜姿重新锁定了奇鲁莉安，不过却为时已晚，原本娜姿还侥幸认为即使被偷袭，奇鲁莉安也无法一击打破护盾秒杀鬼斯通，不过这次她判断失误了，这一次奇鲁莉安爆发了一股极强的力量，几乎是瞬间碾碎护盾，然后庞大念力就朝着鬼斯通吞噬了过去。

　　“这是……”成平先生看着噗通一声掉落到地面晕了过去的鬼斯通，愣了一下。

　　“同步干扰绝招？”用同步干扰扰乱了娜姿一瞬间对位置的判断，然后借助同步干扰的性质对念力护盾造成巨大破坏，这是有效可以针对娜姿的一招，完美！

　　“竟然还会这一招。”他啧啧称奇。

　　与此同时，娜姿也感受到了同步干扰的能量，看着晕倒的鬼斯通，她沉默了一会儿，然后拿出精灵球把鬼斯通收了回来。

　　“你的实力是金黄道馆的挑战者里我见过的最强者。”娜姿缓缓开口。

　　“我可不是挑战者。”庭树心中无奈道，他和那些人可不是一个级别，不过站在娜姿的角度，这样比较也无可厚非。

　　战斗结束，庭树也收了奇鲁莉安，刚才的对战，它不是和鬼斯通战斗的，而是和娜姿在战斗，一场战斗下来，奇鲁莉安虽然没受什么伤，可已经很累了，庭树不打算让它参与下一场对战。

　　看到庭树收回奇鲁莉安，娜姿和成平先生没有任何意外，两人同样可以感受到奇鲁莉安消耗不小，此时的娜姿已经察觉到了哪里不对，可身为局内人，她处于高节奏的战斗中无法分心去思考太多事情，而且出于对自己下一个精灵的自信，也让娜姿将其他顾虑抛于了脑后。

　　这是一只有着黄色双足的人型精灵，胡子很长，耳朵也颇为尖长，它胸部和肩部如同包裹在褐色的盔甲中一样，手腕部分拥有两个状似护腕的褐色物体，具有三根手指的双手均持有一把勺子，看起来邪异无比！

　　超能力系，胡地。

　　“果然是胡地。”庭树看到娜姿新派出的精灵，也扔出了精灵球，艾路雷朵出现在了场地上，娜姿看到艾路雷朵后明显一怔，她可以明确感知到艾路雷朵并未往超能力方向发展。

　　与此同时艾路雷朵也认出了娜姿，认出了这个帮助过它进化的超能力者。

　　“接下来我会尽全力的。”

　　娜姿话落，在她的手腕处和腰部，各自绑着的类似护腕和腰带的奇怪装置上面晶莹的宝石猛地散发出强烈的光芒，仿佛和娜姿的超能力互相辉映一般，化为了一股光辉笼罩在了胡地身上。

　　这一刻，庭树发觉了胡地的气势明显更强了，它的精神力……此时仿佛一片汪洋大海，比起奇鲁莉安来还要恐怖得多。

　　目光紧紧盯着娜姿身上的奇怪装置，庭树虽然不认识，但也可以猜到是娜姿准备的强化超能力系精灵的器具。

　　这会是娜姿自己制作的吗？

　　庭树不知道，不过他并不担心，看向实力大增的胡地，庭树缓缓笑道：“的确很让我意外，不过我也会使出全力的，娜姿小姐，你听说过流传在卡洛斯地区的古老传说吗？”

　　“关于……超级进化的。”庭树说完，拽出自己的进化钥石，艾路雷朵也伸出了手臂，露出了绑在上面的超级石，下一刻，在娜姿和成平先生意外的目光下，庭树重复了娜姿那边的强化过程，只不过，艾路雷朵身上发生的变化明显更大！！

　　超级艾路雷朵，登场了！

　　白色的刀刃，红色的刃尖。

　　纯白的身躯，以及那随风飘动的白色披风！

　　随着艾路雷朵完成超进化，艾路雷朵伸开手臂，双手持刀静静站立，这一刻，胡地感受到了强烈的威胁！！


第803章 一击必杀

　　这是它……跟随娜姿以来，从未感受到的威胁！！

　　钥石的光辉在艾路雷朵头部闪烁、消散过程，标志着艾路雷朵进化完毕，面对艾路雷朵的变化，娜姿破天荒的嘴角抹过一丝弧度。

　　“娜姿她……兴奋了？！”

　　成平先生观察到娜姿的表情，非常吃惊，能让娜姿兴奋的事情，除了超能力外竟然还有别的？

　　“看来这一场对战真是打对了，娜姿这孩子早就应该接触一下除了超能力之外的事物了。”

　　经由娜姿和她制造的特殊装置增幅的胡地，以及超级进化后的艾路雷朵，都站立在了原地，等待着自己训练家的命令。

　　艾路雷朵，以它那手臂的刀刃来看，就知道它的战斗风格了。

　　在艾路雷朵身上，娜姿没有感受到如同奇鲁莉安那样强大的精神力量，艾路雷朵这样的精神力……不符合超能力系精灵的定义。

　　“近战吗？”娜姿心中判断时，只见庭树咧嘴笑了出来。

　　这一刻，娜姿突然心中一突，觉得有什么没有注意到的事情，只见刚刚一进入对战，艾路雷朵身上便弥漫起了神秘气场，战力全开！！

　　庭树从一开始便没打算持久战，他要强势的进攻，不给娜姿任何思考时间，不给娜姿任何反应的机会！

　　前一场对战，他已经看出娜姿破解瞬间移动的方式了，所以这一次，他要利用这一点进行进攻！

　　“艾路雷朵！！”

　　庭树一个指响，蕴藏了无数信息，只有属于他的精灵才能听明白，下一刻，娜姿瞳孔一缩，她没想到，这只艾路雷朵的瞬间移动比起刚才的那只奇鲁莉安还诡异莫测，无论是施展速度，还是空间跳跃的速度，都是快到了极致，理论上达到了真正的“瞬间”！

　　“这个瞬间移动……”成平先生眉头紧锁，心中发懵，就算是娜姿的胡地，也没有这个瞬间移动技巧吧？

　　“在那里！！”

　　面对对手的突袭，娜姿的超能力在艾路雷朵还未出现之前，就锁定了它要出现的位置，那是处于胡地右侧的上空，距离不算近，有机会反击。

　　这个念头刚刚浮现，和娜姿能够心灵相通的胡地就明白了娜姿的意图，猛地转过头来，双手勺子交叉，准备释放幻象光线，同时——

　　也为自己留下了后路。

　　娜姿的安排可以说是天衣无缝，那个角度就算艾路雷朵恰好躲过胡地的攻击，也绝对拦不下胡地的第二次攻击，而且就算艾路雷朵从那个位置发起无论什么攻击，胡地也都能安然逃脱。

　　在一瞬间，娜姿完成了复杂的预判。

　　从这点来看，娜姿似乎立于了不败之地，不过，当胡地勺子成功交叉，艾路雷朵身影也逐渐浮现的时候，娜姿突然清醒了过来。

　　上当了。

　　明明是向身体强度方向发展的艾路雷朵，怎么可能在那个距离进攻？

　　如果奇鲁莉安会同步干扰，为什么留到最后才用？

　　“看出来了吗。”看到娜姿表情发生变化，成平先生暗道，有同步干扰绝招，庭树竟然留到最后才用，成平先生再一次确定了庭树想通过上场对战观察娜姿战斗风格的想法，不然凭借庭树和奇鲁莉安的底蕴对上鬼斯通对战刚开始时就可以结束了，虽然庭树有所谋划，但成平先生却没有流露出来什么异常，一点表现也没有，他还挺乐意看到自己这个依赖超能力的女儿吃瘪的。

　　只顾着用自己的超能力控制精灵战斗的娜姿，明显没想到庭树的小心思。

　　现在，娜姿终于在胡地攻击之刻反应了过来，她快速命令胡地取消攻击，立刻瞬间移动逃走，不过……艾路雷朵的速度更快！

　　仅仅是身体刚刚浮现，艾路雷朵便再次消失，两次瞬间移动，几乎是零间隔，似乎真的是在空间上跳跃一般！

　　“怎么可能，瞬间移动竟然可以……”成平先生作为超能力高手，也是训练超能力属性精灵的行家，他自身就有修行瞬间移动，水平甚至还超过部分精灵，但是这种瞬间移动，他还是头一次见！

　　不仅消耗极小，而且还蕴含了惊人的技巧，比如这次连续瞬间移动，便是他前所未见，这只艾路雷朵施展瞬间移动……就不用提前准备的吗？

　　看到这种类似本能一般的瞬间移动，就连娜姿都慌了一下。

　　“当然了，超级进化与霸主气场，以及艾路雷朵自身对瞬间移动的造诣……当所有的奇迹集于一身，我赢定了。”

　　庭树平静的看着那只勺子上聚集了庞大能量的胡地，如果这一击幻象光线发出，庭树相信会是非常恐怖的一击，这不仅蕴含了胡地的能量，还有娜姿的超能力增幅，那个特殊装置的超能力增幅，威力有多大恐怕只有娜姿自己清楚。

　　不过，胡地没机会了。

　　艾路雷朵的速度，超越了它取消绝招的速度，甚至在艾路雷朵拔刀术挥出时，胡地还在消散着力量。

　　“反应不错。”

　　当艾路雷朵的暗袭要害挥出，一道黑芒轰然扫过，不过并没有出现庭树预计的秒杀，在娜姿的干预下，胡地在千钧一发之际将剩余的能量强化在了勺子上，挡下了这一击。

　　此时，娜姿双目弥漫着庞大的精神力量，深邃无比，她的头发也随之飘动了起来，为了挡下刚才的一击，娜姿的干预程度更强了！！

　　“虽然反应不错，竟然能挡下了超级艾路雷朵的必杀一击，但，倒不如直接瞬移走胡地，毕竟这一击可还没有结束。”庭树仿佛也预料到了这一幕，下一刻，艾路雷朵的黑色刀刃消散，一股黄色光芒弥漫了上去。

　　恶系的暗袭要害招式，直接转化为了虫系的连斩！！

　　能量切换技巧，劈瀑技巧发力，下一刻，娜姿和胡地一同感受到了来自刀刃传来的源源不断的压迫！

　　轰！！！

　　连斩和劈瀑的多重劲道之下，胡地的勺子直接被弹飞，艾路雷朵的刀刃也顺势挥舞到了胡地的身上，将其身上的念力护盾轻松击碎！！！

　　“我……输了？”

　　娜姿看着倒飞出去失去了意识的胡地，恢复了常态，表情茫然无比。

　　“没错，是你输了。”成平先生缓缓开口，并宣布了对战结果，然后走了过来，道：“你输在了自己的超能力上，太过依赖超能力导致了你的失败，如果你仔细观察对战局势，可能便会是另外一种结果了。”

　　庭树收回了艾路雷朵，看向娜姿，娜姿的胡地实力不强，也就大师赛入门水平，但在娜姿的增幅下，却有着天王级的破坏力，这点足以证明娜姿自身的实力，但……并不代表她参与的对战可以胜利。


第804章 不入虎穴，怎么变强

　　庭树胜的很干脆，这令娜姿有些茫然。

　　自从她开发出了以超能力增幅小精灵实力的技巧后，娜姿认真进行的对战从未输过。

　　不过这一次，娜姿不幸的遇到了庭树，这个有望成为新任四天王之一，登上训练家顶级殿堂的家伙。

　　对战结束后，场面气氛突然怪异了起来，就连想激发娜姿好胜心的成平先生看到面无表情的娜姿也懵了一下。

　　“该不会玩过了吧？”成平先生心中干咳一声，用手抹了抹脸上的胡渣子，试图让自己清醒一下。

　　庭树看着娜姿一直没有反应，尴尬的看向成平先生，不过他们两人不知道的是，此时娜姿正在回忆着刚才的对战。

　　从鬼斯通和奇鲁莉安第一次碰撞时之后发生的一切……娜姿以超强的精神力，竟然全部原封不动的记忆了下来，甚至一些细节上，还要更加详细。

　　慢慢回忆着这场对战，娜姿终于明白过来了自己输在了哪里，从一开始，自己就掉入了庭树的诱导中……

　　唰！

　　就在庭树发现娜姿表情终于发生变化后，他面前凭空出现一个包装盒，砰的一下子弹飞了过来。

　　“噗。”

　　一把接过包装盒，庭树胸口遭了一记闷锤似的，在他手忙脚乱的稳定住了盒子后，发现这玩意还真不轻。

　　肯定不可能是轻石重……咳，无良商家心思全花包装上了。

　　“我留下了3块轻石，你赢了对战，这些是你的了。”娜姿又恢复了那面无表情的神态说道。

　　“那我就收下。”庭树也没矫情，这是提前说好的，而且他也是真缺轻石，以他可以接触到的渠道已经很难能收购到轻石了，如果没有特殊机遇，想收集够培育沙基拉和班吉拉的轻石非常难，就算能够收集到也得花费很长时间。

　　这一下，有了这些轻石，足够沙基拉阶段过度使用，和稳固、掌握班吉拉阶段的体重了。

　　“咦，娜姿呢？”

　　当庭树打量一眼包装盒，再次抬起头时，娜姿已经消失不见了。

　　“就在刚刚通过瞬间移动离开了。”成平先生干笑一下，道：“不过庭树馆主，没有想到你竟然能这么轻松的战胜娜姿，真是后生可畏啊。”

　　成平作为娜姿的父亲，自然清楚娜姿的超能力水平和训练家实力，刚才的对战，庭树所展现出来的压倒性实力非常恐怖，作为一个年轻训练家，能有这样的实力实属不易，恐怕放眼整个世界也不会有很多，面对这样的年轻人，成平先生不由得放下了前辈的架子。

　　“娜姿小姐的战斗风格非常特殊，如果她不是吃了胡地基础实力不高的亏，恐怕我也不能这么容易获胜。”庭树道。

　　如果胡地的基础实力和艾路雷朵未超进化前相当，那经过娜姿的增幅，超级艾路雷朵还能轻松获胜吗？

　　如果……胡地也超级进化了，再经过娜姿的增幅，实力又会如何？

　　娜姿的超能力明显比他的妖精印记要高端得多，甚至白诚对波导的开发也没娜姿对超能力的开发程度要高……如果自己也能拥有这个能力……庭树羡慕一下后快速打消了这种危险的想法，他已经够走运了，再奢求就是贪心了，庭树可不想吃了贪心的亏，去浪费时间钻研他没什么可能精通的超能力。

　　“经过这一次对战，我相信娜姿一定会正视对精灵的培育的。”成平先生嘴角露出笑意，看向娜姿离开的方向，虽然娜姿自身超能力强大，但这毕竟是属于训练家的时代，作为金黄道馆的道馆训练家，成平先生更希望娜姿在发扬光大家族的超能力的同时，还成为史上第一的超能力系大师，最起码，也要超越合众那个嘉德丽雅才行啊。

　　能借助庭树这样一位优秀的年轻训练家来激励一下娜姿，成平越发觉得自己的决定很明智。

　　和庭树聊了几句，成平先生了解到了庭树是来金黄市参加华丽大赛的，作为东道主，他主动邀请起庭树继续在金黄道馆做客，说这里还有很多房间空着。

　　面对成平先生的邀请，庭树干脆利落的拒绝了，先不说他已经预定好房间了，再者，居住在这个遍地超能力者的地方庭树也总感觉怪怪的。

　　不过……庭树倒是表示，偶尔还会来打扰金黄道馆的。

　　“你干嘛？”听到庭树还会来打搅，成平先生立刻双眼一瞪，他只是客套一下啊，现在，他开始怀疑庭树心思不轨了，“你不会对我女儿有意思吧？”

　　悄悄的贴到庭树耳边，成平先生面色古怪的小声说道，同时还用手挡住了嘴巴，生怕自己声音太大。

　　喂！

　　庭树连忙拍开成平先生的手，做了个“嘘”的手势，道：“成平先生，你想多了，这话可不能乱说，我还不想英年早逝。”

　　“没有就好，我也不想看到这样一个年轻有为的训练家英年早逝。”成平先生松了口气，要是庭树哪天留在金黄道馆回不去了，变成娃娃了，他可以想象到会引发多大的动荡。

　　庭树也是抹了一把汗，成平先生差点把他吓死，这要被娜姿听到他岂不是躺枪？

　　他只是对娜姿口中的轻石本质论感兴趣，如果娜姿对轻石的开发有所进展，那岂不是说明沙基拉也能拥有新的修行方向？！深入研究轻重模式的关键点，庭树感觉就在娜姿这里。

　　听到庭树的解释，成平先生这才尴尬的笑了起来：“原来如此，不过这个依赖轻石的培育方法……你还真是阔绰啊，想必研究出来花费了很大的代价吧？”

　　“这我倒不清楚，培育方法是一位友人赠予的，我也只是花销在了具体实施上。”庭树道。

　　庭树的话让成平先生惊奇了下，不过惊奇之后便没多大表示了，掌握控制体重技巧的培育方法，也只对那些岩石系的小精灵有用，而且限制很大，作为超能力者，他虽然好奇轻石的本质，但是毕竟不如娜姿那样有天分，无法去分心去花费时间钻研新能力。

　　确定了新的打扰时间后，庭树拜托成平先生先去和娜姿通通气，以免到时候自己不被欢迎。

　　“你们两个共同探讨轻石本质？！我也不清楚娜姿会不会同意，不过你对轻石的那些研究资料倒是有可能让娜姿感兴趣。”成平先生考虑了下后，点了点头，算是答应了。

　　对此，庭树严肃对待，虽然说娜姿很危险，据说有双重人格，但只要正常交流应该不会有危险……而且不入虎穴，怎么变强。


第805章 令人疑惑的退役传闻

　　在庭树离开金黄道馆前，某个角落处有三个身影正鬼鬼祟祟的移动着。

　　受坂木之命前来接触庭树的小次郎、武藏、喵喵浑身颤抖着，怎么也没想到竟然跟着庭树来到了这样一个诡异的地方。

　　“我说武藏……他是不是和那个鬼娃娃一起进入金黄道馆的？”喵喵打了个哆嗦，娜姿给他们三人留下了非常深的阴影，尤其是之前打听到娜姿的传闻后，就更让三人畏惧金黄道馆了。

　　“是……吧？”武藏满头黑线，也没想到庭树会来到这么晦气的地方，她不由得扭头看向小次郎道：“你打算怎么办？”

　　“安心吧……庭树不可能一直都待在金黄道馆的，诶，你看，他这不是出来了吗？！”小次郎突然眼睛一亮，“我说，接下来我们就按照A计划先去和庭树接触吧！”

　　“太好了，终于要开始了，我们钻研了这么长时间的接触计划，一定天衣无缝的！！”喵喵自信道。

　　庭树此时还不知道，原本应该跟着小智一行人的火箭队……盯上了自己，不然他肯定得哭笑不得。

　　与此同时，离开了金黄道馆，正准备去精灵中心的庭树心中则在想着奇鲁莉安它们的事情。

　　经此一战，让庭树更加清晰认识到了奇鲁莉安和艾路雷朵它们的差距。

　　小碎钻、奇鲁莉安、九尾、沙基拉……九尾的综合实力目前最强，其次是奇鲁莉安，然后小碎钻和沙基拉半斤八两，不过沙基拉目前受限制于形态问题，处于积累阶段，所以小碎钻在模拟对战时胜利次数更多，但差距并没有太过明显。

　　最强的九尾的实力想接近狩猎凤蝶、风速狗它们也还要有一大步要走，不过庭树已经得到了百年不融冰了，九尾的冰属性能力的培育措施有百年不融冰和雪天秘笈，应该可以快速提升。

　　奇鲁莉安的超能力属性能力庭树丝毫不担心，继续冥想就能变强，估计进化后还会让他大吃一惊，完全有机会轻松成为庭树下一个顶级战力。

　　至于它们的妖精属性的能力的培育，庭树打算和小碎钻那个突变计划放到一起。

　　也就是，尝试妖精气场的二次开发来为它们增强实力，至于小碎钻，庭树当务之急就是让它突变，这已经成为了小碎钻和庭树的共同目标，只要突变了，就是鲤鱼跃龙门，华丽的变身。

　　突变后实力的增长，肯定比一般的进化要多很多，一举超过九尾它们甚至都不是梦。

　　“有了轻石后，沙基拉这一阶段的培育速度可以加快了，接下来只要在它能够消化的范围内，全力让它吸收营养矿石就行了，等到它进化为班吉拉后，它的实力自然会发生翻天覆地的变化，不仅对沙暴的掌控能直追九尾对冰雪的运用，还能有特殊的轻重模式作为辅助，轻盈与力量只在一念之间！”

　　脑海中重新整理遍这几只精灵的未来训练计划，庭树心中大概有了方向，恐怕用不了一年，它们就能够成为庭树新的主力了。

　　那种能和顶级训练家互相交手的主力。

　　到时候，庭树就不单单只是有一支队伍的顶级训练家了，十只天王级以上的精灵，足够庭树面对各种情况，这也达到了挑战四天王荣誉的平均线，一般来说强大的训练家都通常有2支以上队伍，庭树虽然吃了起步晚的亏，不过现在也勉强追了上来。

　　精灵中心内，庭树将艾路雷朵和奇鲁莉安的精灵球递给乔伊小姐，拜托其给它们进行恢复后，独自一人来到了个隐蔽的地方，叫醒了正在遨游数据世界的洛托姆图鉴。

　　“唔……洛托……”洛托姆图鉴醒来后不满的看向庭树，似乎在责怪庭树打搅它的美梦。

　　“你最近似乎变懒了呀，刚才那么激烈的战斗你竟然都能睡着。”庭树嘴角一咧，笑道。

　　“不是睡觉，是学习洛托！”洛托姆图鉴挣脱庭树的手，严肃地说道，“懒惰和学习，这个问题很重要，我必须纠正一下我的品行洛托。”

　　“OK。”庭树无奈道：“好学的洛托姆老师，那你有什么收获吗？”

　　“当然有。”洛托姆图鉴认真道：“你不是最近在关注四天王的职位吗？我这里有新的消息了洛托。”

　　“什么？”庭树一愣。

　　还真有啊。

　　“虽然你还没有做出决定是否挑战，可我身为你的助手必须提前打探好一切信息。”洛托姆图鉴露出全是为庭树着想的表情，郑重道：“如果你想挑战芳缘联盟洛托……”

　　“你将面临恶系大师花月、幽灵系大师芙蓉，冰系大师波妮、龙系大师源治，和他们四人进行战斗，然后会根据胜负情况获得相应的积分来评判你究竟能不能取代其中一位败于你手的天王来成为新的四天王大师洛托！”

　　“当然在那之前，你得在对战积分上压倒所有大师赛的参赛者洛托。”洛托姆图鉴道。

　　大师赛的参赛者几乎都是历届的地区大会冠军，一年一个冠军，几十年积累下来，也积累了很多想要挑战天王位置的资深训练家，从他们当中突围出去，是挑战四天王的基础。

　　因为大师赛的参赛者大部分为地区大会冠军的缘故，大师赛还被称为冠军大会，冠军联盟。

　　不过庭树有道馆训练家身份，可以免去参加地区大会这道程序，直接参加大师赛，竞争那四天王大师的位置，这是每个地区道馆馆主的福利之一。

　　“但是啊，如果你想挑战石英联盟，那就有趣了洛托。”洛托姆图鉴嘿嘿一笑，从网络上他得到了小道消息，而且据说是很属实的那种，毕竟还没几个人敢散播四天王的假消息。

　　“石英联盟四天王之一的科拿、菊子大师好像都放出了将要放弃四天王的职位的消息，如果等她们退役了，石英联盟这边成为四天王的难度将会小很多，甚至不用和其他四天王战斗直接补齐天王位置的情况都有可能发生，毕竟历史上有过先例的洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“科拿大师和菊子大师打算放弃四天王职位？！”庭树一惊，菊子大师他还能理解，老人家年龄大了想退休很正常，可科拿大师不应该还正值巅峰吗？

　　洛托姆图鉴自然不清楚其中内情，庭树也猜不到，不过，如果两人都退休了，那么石英联盟岂不是就只剩下冠军大师渡，四天王的希巴以及……新任四天王，梨花了吗？！


第806章 派系

　　洛托姆图鉴的话让庭树陷入了沉思。

　　不过科拿大师和菊子大师要退役毕竟只是传闻，还不能证实，过早兴奋也是没什么必要的。

　　他庭树——也不是什么爱占小便宜的人，庭树心道。

　　不过话说回来，他出生在关都，父母辈都是关都人，成为石英联盟的四天王也不是没有可能。

　　而且作为芳缘地区的道馆主，在芳缘成长，和芳缘联盟有着很密切的关系，成为芳缘地区的四天王也是有希望的。

　　这样看来，庭树真的可以在两个地区之间进行抉择了。

　　虽然说各个地区的联盟中决策层可能有所不同，但都隶属精灵联盟这个整体，关系密切，属于同一派系，诸如乔伊家族、君莎家族，便遍布到了很多地区，甚至没有建立联盟的地方都有她们的身影。

　　庭树记得芳缘四天王之一的波妮大师便不是芳缘人，她是直接通过彩幽大会、大师赛一路挑战获得的天王席位。

　　不过想必波妮大师身份也不简单，如果背后没有所属的派系、支持自己的势力，想夺得四天王这个荣誉可不简单。

　　庭树曾和胜宗大师交流过，一般来说，四天王是一些联盟派系所竞争的职位，在联盟中，四天王和冠军都有一定的对联盟决策的投票权，算是半实权人物，影响重大，虽然设立了大师赛这样的公开赛事，但比赛的程序机制却是完全把控在联盟手里的。

　　大师赛的赛制很复杂，随机性很强，但却又在规则总纲之内，一个训练家经过一场对战后，可能会休息一周才开始下一场对战，但也有可能一天一场对战，持续战斗。

　　这从大师赛设立之初便设立的复杂赛制，便是可以人为动手脚的地方。

　　如果是没有任何背景的平民想要一路挑战到天王位置，除非他真的有实力，远超所有对手的实力，要不然，就必须加入某个联盟派系。

　　不然随便一个规则变动，就能让对方经历类似车轮战的决斗，虽然不至于是一天内经历两场决斗，但也绝不可能给够足够的休息时间，这段时间，对方主力精灵的伤势很可能还没有完全恢复。

　　所以说天王的职位，向来都是一些联盟派系、加盟国所竞争的位置。

　　当然，单纯以自身实力经过艰难考验得到天王荣誉的训练家历史中不是没有，但他们在挑战大师赛的过程中，肯定会受到无数派系的邀请，大多数人都会在这个过程选择一个适合自己的派系，要不然，成为四天王之一后他们为了更好的资源也会贴近一方，这是大势所趋。

　　庭树当然不用发愁这一点，他从出道以来，便已经和很多派系牵扯不断了。

　　比如小智，他的一路成长下来，身后已经被打上了大木博士的标签，背后是大木博士为核心的学术界，要知道，大木博士在学术界可有着举足轻重的地位，身为关都学术界中心彩虹大学的特招讲师，大木教导出来了很多博士级研究者，这些人遍布各个学术领域。

　　小智这种愣娃娃在成长过程中都不可避免的被打上了派系标签，庭树就更不可能没有一点牵扯了，要知道他们这种平民训练家，没有人支持，想成长真的太难了。

　　就说庭树身为胜宗大师的弟子这一点，便牵扯了很多势力。

　　首先是培育家协会，便为精灵联盟中一个重要成员，而胜宗大师，则为培育家协会副会长之一。

　　再者，胜宗大师、庭树又是天冠学院出身，天冠学院则和培育家协会有密切合作关系，更是华丽大赛的投资方之一，而华丽大赛所组成的利益共同体，也是精灵联盟一个重要成员。

　　像遍布各个地区的培育家协会、华丽大赛，是属于那种影响力比较大的联盟成员，其实，联盟更多的成员是一些没什么影响力的成员，比如像关都地区、芳缘地区，便还保留了几个传承着古老风俗的小国家，这些国家，大部分都是精灵联盟加盟国，不过由于他们很多都脱离了现代社会的缘故，影响力比起华丽大赛利益共同体、培育家协会要差上很多。

　　所以，这其中的水复杂得很。

　　庭树的一路成长要说没点外力干扰是不可能的，单凭一个人单打独斗，庭树还没有现在这么多成就。

　　比如华丽大赛官方，便对庭树的道馆，秋叶镇的发展有着很多支持，当然扶持庭树的只是其中一部分股东，华丽大赛背后的投资方有很多，但比较大的股东，还是小精灵同好会、得文公司、培育家协会等……

　　“自从胜宗大师脱离火箭队后，对我在训练家方面投入心思并没什么表示……反而和我讲了很多。”庭树眉头一皱。

　　“之前师父他忧虑我如果只是为了一个荣誉而担任天王职位会浪费很多时间花费在一些没有必要的任务上……不过我自己倒不是看重天王带来的荣誉，而是好奇天王能接触到的隐秘，以及能出入的那些特殊之地。”庭树对天王职位的好奇点就在于这里，即使是从大吾那里得到不多的信息，但也足够引起庭树的好奇心了。

　　现在又经过菊子天王等人的诱导，庭树想不动心思都难……

　　“我现在才16岁，未来甚至还有百年时光可以挥霍，现在为什么要犹犹豫豫呢？”庭树开始说服自己，动了心后经历一下可能会后悔一时，但不经历就可能后悔一辈子了，这个道理庭树还是明白的。

　　能让众多派系竞争的几个位置，除了实权外肯定有其独特的地方，就连大吾这样的超级富二代也都动心了……而大吾贪图的肯定不是冠军能带来的利益和名气……毕竟得文公司继承人这个名头，和什么人不能谈笑自如？

　　“但是啊……大吾好像隐隐约约间也有了想退役的意思？”庭树回忆起和大吾的谈话，感觉事情更复杂了，毕竟大吾才刚当上冠军没多久，这就退役岂不是闹着玩呢……


第807章 你们拿错剧本了

　　“等一下，假如说冠军、四天王能接触到的隐秘和特殊之地是有限的，那么当大吾将这些了如指掌后，那以他的身份的确没必要限制于一个冠军职位了，他完全可以把冠军职位扔给一个同派系的熟人，然后自己潇洒去……”庭树眼睛突然瞪大，会是米可利吗？！

　　得文作为华丽大赛的大股东，米可利又是华丽大赛的代表人物，这一切……

　　“这么推测下来，竟然完全有这个可能……不知道如果我询问一下大吾，对方会不会说实话……”

　　得文，如今不逊色西尔弗的巨型企业，而西尔弗，又是世界顶级的商业巨头，大吾自然可以轻松推掉冠军职位，甚至得文和华丽大赛的运转下，再支持一人成为冠军也不是没有可能！

　　而这个人，很有可能就是那个作为协调大师、水系大师的米可利。

　　“头痛唔……”庭树唉了一声，水真深，不知道猜没猜对。

　　“对了，自从我出道那年开始，四天王和冠军的职位好像都趋于年轻化了……”庭树突然想到，要说他们这些年轻人能以极短的时间超过老辈人的积累他相信有这个可能，身份、天赋、机遇都可能是主要原因，不过即使如此，也不至于如此大规模的年轻化……至于为什么要让这些年轻人陆续登上天王的位置，庭树猜测很可能有一些隐情。

　　难不成是为了培养新一代，老一辈主动让出资源，纷纷隐退？

　　“你在想什么洛托？”洛托姆图鉴看庭树沉思下去后表情越来越复杂，茫然开口道。

　　“你说啊，这个世界会不会面临着意想不到的威胁呢？”庭树鬼使神差道，灵界，平行时空，异兽来自的地方，可以想象，精灵世界一定依附一个庞大的时空体系下，就算突然再冒出来几个异度世界，跑出来一堆怪物庭树都不觉得奇怪。

　　这些都是未知的威胁，但能关于灵界、异兽空间的消息，普通人根本接触不到，就算是以庭树如今的身份，也只能得到个大概资料，就算是学术界的讨论，也一直浮于表面，没有人发表过深入研究后的资料。

　　庭树试问一下，面对这些未知的区域，如果自己是联盟掌权人，肯定会抱有探索的想法的，而不是放之不管。

　　要知道即使是前世，各国也从未停止过对宇宙的探索，这个世界虽然文化有些差异，未知之地更多了，但联盟可能停止对未知之地的探索吗？未知……就代表隐患。

　　假如说探索了……很显然，这些资料还没有到公布于众的地步，那么想接触到那些信息，就得拥有一定的地位了。

　　比如说，在精灵联盟中拥有实权的四天王们。

　　就在庭树脑袋里小人打架时候，精灵中心的提示音突然传出，看来他寄放的小精灵已经恢复如初了。

　　赶紧抹了一把脸清醒下，庭树在洛托姆图鉴一脸无奈的表情下打开了背包，紧接着洛托姆图鉴主动飞了进去。

　　“我可说好了啊，在我没睡……不对洛托，没学习完之前，不要再打扰我了洛托。”洛托姆图鉴钻进背包之前快速说道。

　　“好的。”庭树嘿嘿一笑，然后赶紧跑到了乔伊小姐那里取走了奇鲁莉安、艾路雷朵的精灵球。

　　之后，庭树来到了精灵中心的传送装置处，把艾路雷朵传送回了事先已经打好招呼的秋叶镇那边。

　　“接下来的话……”做好这一切，庭树走出精灵中心，沉思起来。

　　“华丽大型庆典临近，就专门给九尾特训一下吧，正好可以用到不融冰……另外也要趁着这段时间收集一下搭配轻石的矿石，准备让沙基拉进化！！”

　　沙基拉这个阶段，和虫系精灵化蛹的阶段有所不同但也有相同之处，它们都是一个主要是积累营养的阶段。

　　也就是说，只要舍得砸钱，就可以缩短这个阶段，野生的由基拉想要进化到班吉拉那可能得吃掉几座大山，花费数年的时间，但其实山体里营养物质根本没多少，基本全是普通沙土、岩石……

　　“不过，想收集其他矿石虽然不如收集轻石那么困难，可也不是一个简单的活……”庭树心道。

　　就在他思考通过什么渠道收集之时，突然眼睛一眨。

　　“小……次郎？”看到眼前的人，庭树茫然开口。

　　“庭……树？”小次郎也一脸惊讶开口，像是非常错愕在这里碰到庭树一样。

　　由于超梦事件三人组失去了记忆，庭树知道，小次郎对自己的记忆还停留在上次蓝普尔其救下他们时，不过小次郎出现在金黄市，倒真是让庭树有些懵逼了。

　　按照剧情来说，三人绝对应该是跟着小智才对呀。

　　“你是庭树吧！”看到庭树，小次郎惊讶后立刻露出惊喜的表情，拽住了庭树的手，道：“上次在蓝普尔其多谢你了，如果没有你，我和我的伙伴们可能就被巨大毒刺水母给吃掉了。”

　　“没什么……”庭树和煦一笑，“不过在这里能碰到小次郎你，还真是幸运啊。”

　　“嗯嗯嗯，我也觉得很幸运，对了，之前在蓝普尔其你救了我们后，我的伙伴一直想报答你的救命之恩，只是可惜一直没能找到你，这次请务必让我们报答一下。”小次郎认真道。

　　你们是认真的吗？

　　庭树心中暗笑起来，原本应该跟随在小智身边的火箭队跑到自己面前就挺可疑了，现在，小次郎又表现出和新岛时截然不同的态度，庭树几乎可以断定，这伙人图谋不轨……主意打到自己身上啦！！

　　小次郎死也不会想到，庭树知道他们本来的行程，更不会想到，在这之前，于新岛两人早就已经见过一面了，那时的火箭队可根本没表现出来什么想报答的想法……

　　你们……拿错剧本了。

　　“可惜，如果不是剧情和超梦帮了忙，我还真没准会被你们三个演帝糊弄过去，小次郎三人来接近我干什么？难道是坂木的命令？”庭树狐疑想道，同时心中盘算了起来。


第808章 第二次坑人

　　“必须得调查清楚！”

　　庭树想了想，心中立刻有了打算。

　　要说怎么调查，那用梦妖魔的幻术催眠无疑是最好的选择了。

　　到时找准机会，神不知鬼不觉就让三人说出实情，到底是巧合还是刻意接近，一下子就会真相大白。

　　想到这里，庭树嘴上说道：“报答什么的太见外了，不过最近还真有一件事让我比较头痛……”

　　“没问题，就交给我们吧。”小次郎眼睛一亮，拍了拍胸脯道。

　　他没想到现实竟然比计划中的进展还顺利，庭树直接按照最初的剧本开口了。

　　“解释起来比较麻烦……不如你先去和同伴汇合吧，我先去取回精灵中心寄放的东西就去找你们。”庭树看着穿着休闲装的小次郎，说道。

　　“好。”小次郎点了点头，已经迫不及待想要把这个喜讯告诉武藏、喵喵了。

　　当庭树找借口再次前往精灵中心时，小次郎也跑回了武藏和喵喵那边。

　　武藏和小次郎都穿着事先准备好的休闲服，并没有穿火箭队的制服，就连喵喵，也打扮成了人的样子，穿了身衣服，弄得人模狗样的……

　　看到小次郎回归，武藏和喵喵立刻露出阴险的笑容，悄声说道：“顺利吗？”

　　“大功告成了。”小次郎嘴角浮现出笑意：“我就说用之前的蓝普尔其事件作为接触点是个不错的计划吧……这样一来，我们不仅可以把我们塑造成懂得感恩的正面人物，还能通过报答对方的恩情让庭树对我们的好感度上升……”

　　“那也就是说成功了喵？”喵喵磨了磨爪子，舔了舔嘴唇，道：“接下来该怎么做？”

　　“对啊对啊，接下来该怎么做？”武藏道。

　　“庭树最近好像遇到了什么困难，我们只要帮他解决了困难，应该就可以完成坂木老大给我们布下的这一阶段的任务了……”小次郎道。

　　“喔……”武藏和喵喵两人听懂了，不过小次郎怕他们不懂，再次解释了下。

　　“就用电子游戏打个比方，坂木老大给我们布置的是主线任务，任务完成条件就是刷高庭树的好感度，而想刷高庭树的好感度，我们就得去完成庭树布置的支线任务。”小次郎把自己小时候玩游戏机的经验拿了出来，并觉得自己机智万分。

　　“原来是这样喵！”喵喵两只猫掌拍了起来，“之前果然不该怀疑你。”

　　“大少爷的思路……”武藏把脸撇了过去。

　　……

　　……

　　当小次郎他们等到庭树时候已经过去很长时间了，主要是庭树传过来梦妖魔花费了点时间。

　　按照约定来到了之前的位置，庭树一眼就看到了火箭队三人组，对方特征太明显了，小次郎还好，武藏那头发和喵喵的个头儿想认不出来都难。

　　庭树走过去时，只见武藏硬生生的抹出了两滴泪花，双手做出祈祷姿势，口中喃喃：“恩人，我终于见到你了……”

　　“是啊喵……”喵喵也做出了同样的动作。

　　一旁的小次郎看看这一幕，一愣一愣的，心里嘀咕起来：“看不出武藏也挺厉害的嘛……她说想成为知名女演员果然不是随口一说。”

　　这一切理论上没什么问题，不过清楚三个家伙底细的庭树可就尴尬了。

　　几人根本不是在一个剧本上，对方的演技在庭树眼里怎么看都像是尬演。

　　“那个……你们好。”庭树道。

　　“庭树，你终于来了，我来给你介绍，这是我出来旅行后遇到的同伴武藏和喵喵。”小次郎连忙热情介绍道。

　　有意接触火箭队几人的庭树，也顺着小次郎的介绍打了个招呼，和武藏与喵喵攀谈起来，从交谈的内容来看几人似乎相处得非常融洽的样子。

　　这个稳定的发展，让火箭队三人组心中一喜……对，很对，就是这个感觉。

　　很快，认为和庭树混熟之后，武藏“义气”的搂过庭树的脖子，道：“我听小次郎说你好像遇到了些困难，不用担心，交给大姐头我，一切都会顺利解决的。”

　　“？？？”庭树一愣，这是混混出身啊……

　　不过表面上，庭树还是继续陪着三个家伙演了下去了，到了这里，他已经几乎确定三人意图不是报恩那么简单，虽然说三人组有时也会傻傻的做些好事，但大部分时间对方还是坏蛋。

　　行事方式比较特殊的坏蛋。

　　他们可以因为一点小事而感动，去帮助别人，甚至拯救世界，但也可以抱着无所谓的态度抢夺别人视为伙伴、亲人的精灵。

　　这才是庭树无语的地方，可能是因为情怀吧，庭树还是挺喜欢这三个家伙的，虽然是坏蛋，但却有自己的闪光点，尤其是小次郎，在六年前那一场邂逅算是庭树一个比较美好的回忆了……所以，庭树打消了把三人送给君莎小姐的想法。

　　反正就算送给了君莎小姐，三个家伙也肯定能逃出来……毕竟面临四天王的追捕，他们都安然无恙过。

　　“这三个做坏事从没有成功过的坏蛋，竟然把主意打到了我身上，还是要小小惩罚一下的。”庭树已经不是第一次坑火箭队了，在卡洛斯时他就让三个家伙做了替罪羊……至于现在，庭树有了更好的主意。

　　连忙推开武藏，庭树哈哈笑道：“这件事有些复杂，这样吧，去那边的餐厅，我们坐下来谈。”

　　听到庭树的说辞，小次郎、武藏、喵喵连连点头，就等庭树布下任务了。

　　而借着前往餐厅的机会，庭树故意带着三人绕了一圈，这段时间……在梦妖魔的催眠下，庭树已经得到了想要的信息。

　　“果然是坂木下达的命令，话说回来坂木竟然没有选择报复而是派人接触我，到底在抱着什么主意？”庭树心中暗道，真被菊子天王猜中了，坂木这个人，胸襟气度还真不一般。

　　过了一会儿，一家档次不低的餐厅内，庭树把自己的“难处”和三人详细讲了讲。

　　“我由于还要参加接下来的华丽大赛，必须得抓紧时间特训，可是我的小精灵培育出了些问题，急需一批特殊材料。”庭树愁眉苦脸道。


第809章 报恩的火箭队

　　“特殊……材料？！”

　　小次郎、武藏、喵喵三者面面相觑起来，然后像是达成了什么共识。

　　这听起来简直太容易完成了吧！

　　“交给我们了，比起救命之恩，帮这点忙实在算不了什么！”武藏拍了下桌子，猛地站起，严肃道。

　　“是啊是啊！”小次郎、喵喵附议。

　　“这样好吗？”庭树瞪大眼睛，露出意外的表情。

　　接下来，在得到火箭队他们再三请求下，庭树终于“勉为其难”“不好意思”“盛情难拒”的把材料清单写出来给他们了。

　　庭树之前还在发愁怎么去收集其他稀有矿石，现在想想看，有直接从火箭队内部取更省事吗？

　　梦妖魔潜入火箭队期间，君莎兰、乔伊玲给他调查的火箭队资料中，其中就有对任务等级的详细介绍。

　　像小次郎他们这样直属最高BOSS的执行人员，甚至可以调动一些队长级别的火箭队成员配合完成任务，甚至申请任务经费。

　　这次拜托他们帮自己找矿石庭树打的就是这个主意，在月见山拥有数个地下基地的火箭队，可垄断了尼比市不少矿石生意啊，既然三人组是得到了坂木的命令，那想必从组织内调出来些资源也不是难事。

　　这样一想，庭树感到有趣起来，既然坂木想让三人组在他这里刷好感度，那自己就顺水推舟好了，顺便也好帮自己解决个难题。

　　不过，为了打发走火箭队时间长一点，庭树还自己编了一个矿石名称，并配上了介绍，其实这个矿石根本就不存在，自然也找不到，如果能找到才是见了鬼了。

　　“轻石有了，配料矿石也有了，沙漠暴君诞生指日可待。”庭树无比期待。

　　事实上喵喵他们也在算计着任务经费，这次他们可是执行坂木老大亲自给予的任务，身负重任，心中有一种莫名的优越感同时自然想做些符合身份的事情。

　　“如果只是收集东西的话，以火箭队庞大的底蕴应该可以轻松找到。”小次郎心道。

　　与此同时，庭树还不忘了提醒一下：“这些矿石中有比较容易获得的，有比较稀少的，由于我急着用，倒不用一次性都拿来，放心，我会按市场价收购。”

　　“这怎么好意思，这是我们的报答，不是交易，庭树，你放心吧，我们一定会将这些矿石全部收集过来的！”小次郎自信道，为了维持他们正面的形象也是拼了。

　　听到这话，庭树心中颇为古怪。

　　这时，庭树几人叫的大餐也上来了，火箭队三人组已经很久没有吃过这么豪华隆重的食物，看到餐点后，随着庭树动起餐具，几人快速狼吞虎咽的吃了起来。

　　不过吃完后，火箭队三位大仙突然意识到了他们手中一点钱也没有，如果这顿饭让庭树请……他们还没报答，就又欠了人情了，展开有些不对啊。

　　看出了三人的窘迫，庭树当然没有意外，这本来就是他的计划之内，吃饱了，心里有负担了，对方才能有足够的力气和精神去为他收集矿石啊。

　　与刚刚大餐一顿，表情尴尬的小次郎、武藏、喵喵对视一眼，庭树心中嘿嘿一笑，直接过去结账了。

　　……

　　……

　　饭后。

　　小次郎、武藏、喵喵三人就立刻告别了庭树，他们也想尽快完成任务，所以不敢浪费时间，直接就去调查庭树所给的清单了。

　　这些清单上的矿石他们都不认识，不过这不妨碍他们搜集。

　　毕竟……一切都是为了坂木老大的任务。

　　考虑了下，小次郎他们直接拨通了总部的电话，那边是坂木的秘书真鸟接听的。

　　这位带着眼镜、表情冷肃的女子看到小次郎、武藏他们的身影后，立刻露出嫌弃的表情：“怎么又是你们？”

　　“哼，真鸟，我们很快就要完成坂木老大给予的任务了，到时候你就没多少时间能嚣张了。”武藏讥讽道。

　　“哦？你们要完成任务了？”真鸟露出疑惑的表情，这三个人也能成事？

　　“就差最后一步了，我们要申请任务经费以及部分权限。”武藏无奈的摆了摆手，露出一副我们马上就要跳到你头上了的表情，道：“快点审批，不然耽误了坂木老大亲自下达的命令你可承担不起损失。”

　　听到武藏的话，真鸟隔着屏幕也要用冷漠的眼神鄙视了小次郎他们几眼，损失？对火箭队造成的损失，谁有你们三个大？

　　“什么任务经费，你们的任务不是取得庭树的信任吗？”真鸟眉头一皱，明显感觉三人组这里不对劲，不会又出什么幺蛾子了吧。

　　“一切都是为了更好完成任务，如果是普通的任务我们当然可以自己解决，不过那样花费的时间太长了，这次任务毕竟是坂木老大亲自下达的，事关重大，如果我们能开通兑换权限，并且有一定的任务经费，轻易完成此次任务不在话下，现在我们已经接触到了庭树，就差最后一步就能取得他的好感，所以你不要拖拖拉拉的了。”

　　“实在不行的话，让我们和坂木老大通话，我们亲自和他说。”

　　“不用了。”真鸟仍然皱着眉头，像他们这种直属任务，的确有这个权利得到任务经费，直属BOSS的执行人员级别可是很高的，不过三人组的身份实在特殊，在开始时候坂木和她都没有注意到这些，直到三人主动提起，真鸟才反应过来。

　　不过即使如此，她也实在不想给这三人帮助……因为她，总感觉三人组还会坏事。

　　这种申请任务经费和开通权限的事情还不至于惊动坂木，真鸟沉思一下，然后长呼一口气，不善的看向小次郎、武藏、喵喵，道：“既然你们有把握了，那我就给你们足够的权限，记住，这是坂木老大亲自给你们下达的命令，可不要搞砸了，不然你们知道后果的。”

　　虽然很看不惯三人，但真鸟也不想看到三人组任务再次失败，让坂木老大生气了。


第810章 不融冰用法

　　另外一边，打发走了三人组，庭树开始静下心来。

　　关于华丽大型庆典他还没准备好，接下来需要对九尾进行一段时间特训，主要锻炼的是它对冰系的掌控。

　　九尾对冰系的掌控当然已经非常厉害的，但是还没到达顶级的程度。

　　庭树和洛托姆图鉴推测，如果九尾对冰系的亲和能更上一层，并完美掌握雪天，它冰系的本领估计可以跨入到顶级领域了。

　　为了给小精灵们特训，庭树准备在金黄市租一个露天训练场，训练场内部和对战场地比较类似，是人为模拟的环境。

　　在里面，可以把场地更换为冰之场地、岩石场地之类的地形，所以租金不便宜。

　　不过比起在野外特训，明显里面更清静，更舒服，金黄市作为大城市，既然提供这种服务，庭树自然不会心疼钱。

　　一天后，训练场中。

　　感受着周围的寒气，庭树满意的点了点头：“就这个吧，先租用7天。”

　　“好的，现在为您登记。”服务人员表示明白后，娴熟的与庭树办理起租借手续。

　　完成一系列手续后，庭树目送了对方离开，接下来7天内，这个地方就是属于他的了，虽然没有双子岛洞窟更寒冷，但这里的冰雪场地已经算不错了，起码，从九尾的反应来看它还算比较满意这个地方。

　　“紧接着……”

　　看向九尾，庭树拿出了不融冰。

　　这不是九尾第一次接触不融冰，不过……接触百年不融冰，倒是头一次。

　　别看和千年不融冰、万年不融冰比起来百年不融冰听起来很逊，但是，百年不融冰也是相当稀罕的宝物了，想要收购到一块也不是那么容易的。

　　这块不融冰其内蕴含的能量的程度，要远比夏伯老人赠予他的火焰宝珠更多。

　　“九尾，你感受一下。”将不融冰交给九尾，庭树让它自己先感悟起来。

　　虽然不融冰内的冰系能量因为不融冰结构特殊的缘故被紧紧封锁在了里面，但如果是冰系小精灵使用绝招调动出不融冰内的能量还是非常简单的。

　　年份越古老的不融冰的结构可能就越复杂，导致更难调动出里面的能量，不过这些对九尾都不是问题。

　　但，单单用不融冰其内的能量增强冰系绝招威力却不是庭树的首要目的，这样的做法实在是属于浪费。

　　观察了九尾一会儿，看到它表情发生变化，庭树笑了起来。

　　“想必你也知道该怎么用这块特殊的不融冰进行修行了吧？感受到里面惊人的能量了吗？”

　　“呜~~”九尾用力点了点头，它和漂浮泡泡进行过雪天特训，自然知道该怎么最大限度利用冰冷岩石、不融冰等宝物。

　　直接当消耗品用当然对自身也有一点效果，在精灵吸收宝物内的能量加成在绝招上时，小精灵自身也会得到能量的洗礼，虽然很微弱，但总之对精灵是有好处的。

　　不过这样做效率太低，能量全部加成到绝招上面释放出去了，对于增强小精灵自身实力倒不是效果很大。

　　所以，庭树便想出了一种把宝物内的能量转化为小精灵自身能力的办法，也就是四种天气秘笈。

　　关键的地方，就是在于四种改变天气的绝招。

　　祈雨、冰雹、大晴天、沙暴。

　　如果说，像暴风雪、急冻光线之类的招式是属于小精灵用自身的力量释放的，那么，天气类招式则是小精灵通过自身力量沟通大自然释放的，是一种借助大自然力量的技巧。

　　漂浮泡泡被誉为能使用大自然巨大力量的小精灵的原因，正是在于它能学会全部四种天气类招式。

　　也正是由于漂浮泡泡自身的特点，它运用起天气类招式比其他小精灵更容易。

　　九尾虽然不如漂浮泡泡能调动的天气种类要多，但它的特性降雪，使它在单一的雪天控制上，并不会输给谁。

　　“降雪和冰雹都是利用你自身的能量沟通大自然中冰雪能量的技巧，现在你要做的，就是通过这两个能力沟通不融冰内部的能量，把不融冰这个整体视为一个大自然，将其内部冰雪能量演化为雪天……”庭树道。

　　这样一来，不仅可以借助不融冰特殊的结构减少浪费其内的能量，还可以经由沟通过程中，让九尾的意志一直得到冰雪能量的洗礼，增强它自己对冰雪能量的亲和度，另外，这样还间接练习了它对雪天的运用程度。

　　这是雪天秘笈六环中的一环，其余五环，涉及到了冰冷岩石、冰之宝石以及一些奇特材料，甚至还有气流技巧，只有六环整合成一个整体时，才是庭树创造出的顶级雪天秘笈，眼下依赖不融冰，只能起到这么点修行效果。

　　但是，想找到配合百年不融冰的相应冰冷岩石、冰之宝石之类的材料实在不容易，至少短期不可能，所以庭树便放弃了这个打算，百年不融冰能量庞大，也许可以单独起到很大作用也说不定，另外在练习过程中，虽然不会如同释放绝招那样消耗不融冰的能量，但也会加快不融冰能量的流逝速度，所以说，这块不融冰能用多久，庭树也不知道，但以这块不融冰内庞大的能量来看，足够九尾对冰雪的亲和度、雪天的运用更上一筹了。

　　当然，这样使用不融冰特训也不是人人都可以，首先小精灵对能量的控制程度不能差，不如会破坏不融冰结构，让能量浪费，其次，在不融冰内部模拟出冰雹运转、雪天变化，也不是那么简单的事情。

　　这其中需要繁琐的前置修行，依赖于其他训练方法，而这些训练方法，九尾自然早已经和漂浮泡泡修行过了。

　　安排好了九尾的训练任务，庭树拿着遥控器把冰之场地另外一半训练场改变成了岩石场地，留给沙基拉、奇鲁莉安、小碎钻进行训练。

　　奇鲁莉安和小碎钻不用说，会直接跟着七夕青鸟积累妖精能量，顺便奇鲁莉安在这个过程中还要分心来通过冥想修行精神力，至于沙基拉，庭树刚想给他布置训练任务，不过突然接到了成平先生的讯息……

　　“娜姿……同意了？”大致看了下讯息，庭树心中一喜，看来娜姿不是那么不近人情嘛，共同探讨轻石本质，对大家都有好处，得到讯息后，庭树打算现在就去金黄道馆拜访看看。

　　如果轻石本质真是超能力，那就有意思了，庭树完全可能在这个观点上，进一步完善大吾的轻石培育法，让日后的班吉拉更加的强大！！


第811章 又见娜姿

　　金黄道馆。

　　负责看门的道馆学徒还是昨天那个。

　　他看到庭树后，立刻露出惊讶的表情：“又是您……”

　　拜访金黄道馆这么勤快的人，可不多见。

　　“哈哈，你好，我找成……呃，找娜姿小姐。”庭树刚刚开口，突然意识到了自己是找娜姿的，立刻改口说道。

　　“好，您稍等。”超能学徒道：“娜姿小姐应该在练习超能力，我得先去通知娜姿小姐一下。”

　　庭树表示理解后，超能学徒开始转身，不过转到一半，他身体猛地一怔，脑海中浮现了很多信息。

　　“那个……不用通知了，娜姿小姐刚刚已经通过心灵感应告知我您可以进入了，请跟我来。”重新把身子转了过来，超能学徒尴尬道。

　　这么远的距离也能心灵感应？

　　庭树看向道馆深处，突然想看看娜姿和超梦PK。

　　如果让奇鲁莉安把超梦召唤出来和娜姿对战……会不会很有趣？

　　这个念头刚刚升起，庭树猛地掐灭，这种作死的想法还是想都不要想的好，如果真的演变成现实，那挂掉的肯定是他啊……

　　跟着超能学徒来到了一个特殊的房间，庭树在对方的示意下走了进去。

　　这里不是庭树曾经待过的接待室，也不是休息室，也不是对战房间……看到里面的各种器材时，庭树心中就有了判断了，娜姿就是在这个地方练习超能力的吧。

　　这里许多器材看上去，都像是为了辅助练习超能力而被制造的。

　　看到各种器材的同时，庭树当然也看到了正坐在远处转椅上、手持轻石的娜姿……

　　娜姿看上去很专注，一条穿着白色长筒袜的长腿搭在了另外一条腿上，身子后仰，手持轻石平行于视线，似乎没注意到庭树到来一样。

　　“娜姿小姐……”庭树见对方没动静，直接开口道。

　　“可以让我观察一下你的那只精灵吗？”庭树开口后，娜姿接着开口，对方的话，让庭树微微一怔，然后便明白过来，这个家伙……

　　那只精灵……当然指的是沙基拉。

　　庭树无奈的耸了耸肩，道：“当然，毕竟我们研究的话题就是轻石，自然离不开已经掌握了轻石能力的沙基拉。”

　　娜姿缓缓将手中的轻石放下，沉默一下道：“谢谢。”

　　呃……

　　这一句谢谢，还真让庭树摸不清头脑，习惯了冰冷冷的娜姿后，对方这么客气他还真不习惯，不过，庭树也没时间去想别的，直接进入主题，将沙基拉的精灵球取出。

　　当形似虫蛹的沙基拉出现在娜姿面前时，这位超能女王眉头一皱，然后用念力给庭树扔过来了一把椅子。

　　“我想用超能力检查一下它的身体，放心，对它不会有任何影响。”娜姿开口，询问起庭树的意见。

　　“稍等。”庭树将椅子扶正，没有坐上去，而是先和沙基拉沟通起来，过了一会儿，庭树开口：“没问题，不过你用超能力检查出的沙基拉体内关于轻石的信息后，能不能分享一下？”

　　“嗯。”娜姿点了点头。

　　与此同时，庭树叫出了洛托姆图鉴，看到洛托姆图鉴后，娜姿明显一愣，她明明没有感受到多余的生命气息……可是……这个类似电子装置的家伙，竟然像是从“死”的状态突然“活”了过来。

　　庭树当然也注意到了娜姿的表情变化，不过只认为对方是吃惊图鉴会飞罢了，如果庭树知道娜姿在洛托姆图鉴这里看到了“生”与“死”的界限，估计会非常懵逼。

　　因为……之前的洛托姆图鉴，正处于节省电力的“半关机”状态。

　　稍微在洛托姆图鉴身上惊讶了一小下，娜姿便恢复了过来，开始用超能力将沙基拉传送了过去。

　　突然被瞬间移动，让沙基拉吓了一跳，就算是奇鲁莉安的交换场地，也没有这个刺激，这次传送，根本不给它一点反应的机会。

　　好在事先沙基拉已经清楚状况了，不然可能已经对娜姿发起攻击……

　　此时，沙基拉被传送过去后，娜姿把它抱在了怀里，庭树表情古怪，这时的沙基拉应该很沉才对，就算是他抱起来都费劲，可娜姿抱着它却看上去没有丝毫障碍。

　　“是用超能力在托着吗？”庭树心道。

　　抱起沙基拉后，娜姿立刻用超能力开始探测它体内的超能力能量。

　　过了一会儿，她可以清晰看到，如同心脏一般固定在沙基拉体内的特殊石子。

　　这块石子已经和轻石的模样大不相同了，但在这块石子上，娜姿却还可以感知到轻石的气息，属于轻石内的超能力能量的波动……

　　“他是怎么做到的？让无数块轻石的能量完美汇聚在一个点上，融合成一个像是器官一样的东西。”

　　娜姿好奇无比。

　　过了一会儿，她想要知道超能力在沙基拉体内如何运转，开始对沙基拉开口道：“你能自己调动身体内的那股能量吗？”

　　沙基拉自然明白娜姿的意思，点了点头后运转起那个特殊器官，紧接着……娜姿可以感受到，沙基拉的体重正在以惊人的速度减轻着……

　　“有意思。”沙基拉体重下降时，娜姿无比认真的观察着那个特殊器官，观察着它的运转。

　　娜姿有让自己的精灵佩戴过轻石，然后激发轻石的力量，当时娜姿可以感受到，轻石和小精灵发生共鸣时释放了一股类似重力场但作用截然相反的气场包裹了小精灵，让其体重减轻，但那样的观察，却让娜姿没有半分收获。

　　就好像……只窥得了其形，却不见其本质。

　　但是，轻石的超能力在沙基拉体内的运转方式，却让娜姿得到意想不到的收获，比起直接使用轻石，在娜姿看来，沙基拉运用轻石的方法明显更为高级，更接触到轻石的本质！

　　缓缓放下沙基拉，娜姿突然闭合了双眼，过了一会儿，她再次睁开眼睛，注视着同样盯着她的庭树。

　　“已经有收获了。”

　　“恭喜。”庭树微微一笑，就等对方这句话呢，不过，娜姿只是凭借短短的接触就有所收获，这超能力……简直比科研仪器还作弊啊。


第812章 轻与重的共存

　　沙基拉立于地面，认真看着娜姿。

　　听到娜姿的话，就连沙基拉这只小精灵也都非常好奇，好奇娜姿口中的收获到底是什么。

　　过了一会儿，好像是重新理清了下这个超能力技巧的信息，娜姿开始缓缓开口：“通过观摩沙基拉体内轻石的运转方式，我成功模拟出了那股超能力运转方式。”

　　说罢，娜姿一个瞬间移动来到庭树面前，随着眼前黑影一晃，感受到扑鼻的香气，庭树为之一怔，退后了一步。

　　下一刻，娜姿再次开口：“要试试看吗？”

　　“要我做……实验品吗？”庭树咬紧牙，应该不会出现什么意外吧？

　　算了。

　　“请。”

　　庭树话落，娜姿点了点头，手指点在了庭树的胳膊上，紧接着，庭树瞬间感觉到了身体上神奇的变化。

　　连忙运转起冥想法，将精神力实质化包裹在眼睛上，庭树一下子就看见了弥漫在胳膊上的神秘气场。

　　这股气场不是庭树曾经见过的任何一种气场，但它的诡异程度，却丝毫不差。

　　“这是……”感受到胳膊的怪异感，庭树用力甩了甩，轻，太轻了，这一瞬间，这条胳膊仿佛都不像自己的了，根本感受不到一点重量，甚至另外一条胳膊动起来时，身体会有一种超级不协调的感觉……

　　“给你对比一下看看。”娜姿看到庭树逐渐变化的表情，在他另外一条正常的胳膊上也点了一下，下一刻，重力场弥漫，庭树的另外一条胳膊被赋予了难以想象的沉重感！

　　就像是，穿了一件钢铁护甲一样！

　　左手臂极轻，右手臂极重，让庭树有一种难言的感受，他看向娜姿，没有想到娜姿已经能做到这种地步了。

　　重力，是超能力系的一种绝招，小碎钻便精通着，可是，即使是小碎钻，即使是天冠学院维持试炼地重力屋的那些小精灵，也绝对做不到给局部施加重力场。

　　它们的重力绝招，只能直接布下一个规定范围内的重力场，可大、可小，重力程度也可以改变，但它们都有一个共同的特点，那就是规则，重力场的形状、范围无比规则，其实只要有复杂变化，重力场就会遭受破坏，因为想维持重力场，必须让超能力波动达到一种平衡的状态，庭树也一直坚信这个观点。

　　但是，庭树看着包裹在自己手臂，仅仅是包裹在自己手臂的重力场，沉默了下来。

　　“重力绝招，竟然可以开发到单独给躯干施加重力场的程度？”庭树没想到，这种开发，竟然会是一个人类做到的……

　　“也许……曾经在卡洛斯给七夕青鸟特训的哲尔尼亚斯也能做到这种地步，或者超梦、梦幻也能做到，但不知道，小碎钻能否掌握这个技巧……这对于重力绝招的运用，有着很大的帮助。”

　　“不仅如此……”

　　“就连轻石也是，轻石只能让整体变轻，就算是沙基拉拥有了轻石器官，也只能直接减少整体的体重，但如果沙基拉也能和娜姿一样，随心所欲的控制身体各个部位的重量变化呢？”

　　“发力时需要涉及到的部位就分配力量，造成障碍的身体部位就让它沉寂下去，这样，等沙基拉进化后，会不会掌握更强的战斗技巧？”

　　这一瞬间，庭树闭合上了双眼，脑补出了一幅画面……

　　一只像是体型放大了几十倍的由基拉的怪兽站在一片平原上。

　　这只沙漠暴君周围，聚集了数之不尽的敌人，不过，巨大的尾刺拍在地上，让班吉拉看上去无所畏惧，它蓝色腹部下的腰部和腿部都充满了强大的力量，让它稳稳的屹立在地面之上，像与地面融合成了一个整体，似乎任何攻击也不能让它倒下。

　　随着沙暴刮起，空中凝出一把沙漠宝刀，被班吉拉灵活的捏到手中，下一刻……数以百计的精灵围攻而上，班吉拉怒吼一声，手持沙漠宝刀无比灵巧的回击着，它身躯便像一座高耸无比的大山，矗立不动，手臂又像一根灵巧的树枝，迅速无比，与此同时，源源不断的力量从下盘传递而上，赋予了班吉拉强横的持续作战能力，组成了……蕴含着高超技巧与力量的攻击手段！

　　“下盘是创造力量和传递力量的关键之一，也许，班吉拉能借助轻石的性质变化，让自己能更好的利用这体重的优势？”

　　就在庭树想象时，他的两条胳膊恢复了平常的状态，这也让庭树清醒了过来。

　　“娜姿小姐，不知道沙基拉能不能像你那样运用轻石？！”

　　“你是说……让轻石的力量不再被动激发，而是让……沙基拉可以主动去控制那股能量的流动？”娜姿平静道。

　　“嗯，就是这个意思，现在沙基拉掌握了极轻模式、极重模式，前者是它激发轻石器官后的状态，身体比起同类还要灵活很多，而后者，因为它的特殊性，本身体重就是同类的数倍，蕴含相当不俗的力量，所以我在想……”

　　“能不能让这两种模式共存？”庭树眼睛亮起，颇为激动，作为培育之人，如果能改良一个原本就非常厉害的培育方法，那获得的成就感，是在其他方面很难获得的！

　　看向庭树，娜姿沉默了下来，然后才道：“沙基拉不是超能力系精灵，应该没有驱使超能力能量的手段，这是一个和重力场绝招一样复杂的技巧，就算是超能力系精灵都不一定能做好，更何况是沙基拉。”

　　“这……”

　　娜姿的话一下子让庭树冷静了下来，的确，就算是轻石本身蕴含超能力波动，可被动接收和主动驾驭，可是两回事……

　　奇鲁莉安能用超能力让沙基拉以“交换场地”的方式瞬间移动，但是沙基拉想自己控制“交换场地”，那就是强人所难了，娜姿就是这个意思。

　　“难道真的就没有办法了吗……”庭树眉头皱起，想到极轻、极重模式共存，他就已经迫不及待的想要完善这个技巧了，可是，娜姿的提醒直接给他泼了盆冷水。


第813章 格蓝迪的魔刹石

　　娜姿仍然平淡的看着庭树，看到这位击败了自己的训练家陷入难题中，她不由得一阵好笑。

　　“庭树是一位充满想象力的训练家、培育家、协调家，他的培育理念很特殊，这便是我知道的关于他的全部信息了。”

　　向自己的父亲成平询问庭树的信息时，娜姿只得到了这些资料。

　　其实成平先生也不是特别了解庭树，不过，庭树身上的确可以总结出这些关键词。

　　同时具备训练家、培育家、协调家三种职业，并且将培育家、协调家这两个训练家的分支职业钻研到很高的程度，无一不表明着庭树和传统训练家有着很大不同。

　　受到纪源老师的影响，庭树一直是以“全能型”来要求自己的，不舍弃训练家的每一个基础功底。

　　这……也就造就了现在的庭树。

　　庭树此时的确很苦恼，但面对娜姿的提醒，庭树没有选择直接放弃，他不相信一点办法都没有。

　　所谓难题，就是来攻克的……

　　就算是曾经被否定的“体力之源”技巧，不也经过自己5年的磨练、积累，得到升华，成功出世了吗？！

　　庭树面临过的难题太多了，所以他这里没有轻易放弃的想法，沙基拉不具备超能力属性就不能控制轻石内的超能力了吗？

　　他不相信！

　　“娜姿小姐，明天我能不能再来打搅一下？”庭树突然抬起头，厚着脸皮道。

　　对庭树来说，就算是不可能的事情，如果有娜姿这位超能力高手的帮助，说不定也会有转机。

　　娜姿看向庭树，道：“你不放弃吗？”

　　“当然，水系的暴鲤龙尚可掌握电系、火系这些属性相互克制的绝招，那沙基拉也未必不能控制超能力，别忘了，沙基拉的进化型班吉拉具有恶属性，对于控制超能力能量的流动，也许可以换个思路……比如说，遏制，封锁，阻碍，限制！”

　　庭树一口气说出四个词语，他也不知道用什么词语更合适，反正他的思路就是通过克制超能力属性的恶属性来掌握轻石，至于能不能成功，不试试谁知道呢？

　　听到庭树的想法，娜姿明显一愣，随后她的嘴角浮出一丝笑意。

　　“有意思……既然你不死心，那就试试看好了，从沙基拉身上参悟到超能力技巧的恩情，我便通过这个方式偿还吧，我会帮你。”

　　……

　　……

　　数日后。

　　身处训练场的洛托姆图鉴审查着九尾的协调技巧。

　　这协调技巧，是准备在华丽大型庆典上展示的。

　　虽然已经非常熟络，但每天练习一遍也有必要。

　　这几天，庭树一边训练着小精灵，一边准备着华丽大型庆典，又一边和娜姿对沙基拉的情况进行讨论，很快，就到了华丽大型庆典的举办时间了。

　　参加完这个庆典，庭树应该就会离开关都，去处理秋叶镇的事情。

　　至于把那些事情都处理好之后，庭树则要面临一个最关键的选择……是否竞争天王席位，是否竞争这个训练家的最高荣誉之一！

　　如果说，挑战华丽大型庆典是压力不大的体验赛的话，那么竞争天王席位的过程，则是一场残酷无情的选拔赛。

　　即使如今庭树拥有不俗的底蕴，但一想到那个能和诸多顶级训练家交手的舞台，仍然不敢自大。

　　“那么在决定严肃的事情之前，还是先忙完手上的工作吧！”庭树拍了拍脸颊，顺便伸了个懒腰。

　　他已经决定了，忙完秋叶镇的事情后，一定要给自己和小精灵们放个假。

　　心中默念着“休息”二字，庭树突然注意到了通讯器亮起。

　　“咦，有讯息。”

　　这一条未读信息来信人的号码很陌生，但通过内容，庭树认出了是小次郎他们……

　　“那么多的矿石，竟然只用了这几天便全部收集齐全了吗？！”庭树看到讯息内容，心中一惊，看来小次郎他们果然动用了火箭队的底蕴，不然绝对不可能这么快就收集成功，要知道就算是他通过正规渠道去收集这些稀有矿石，也绝对不会比小次郎他们的速度更快。

　　“这样下去糟了呀，这笔矿石的价值可不低，就算小次郎他们觉得没什么，可……”庭树无辜的挠了挠头，这下子，坂木老大应该更气了吧，估计气得都该牙痒痒了。

　　“我……不能贪心！！”

　　“一定不能露出破绽，得配合小次郎他们的任务才行，考验我演技的时候到了。”

　　讯息上的内容很简单，收集到了庭树要求的大部分矿石，数量上也很足，但唯独有一个特殊矿石，小次郎他们差点都找到外太空去了，也没找到半点相关信息。

　　而这块矿石，则是庭树为了拖延火箭队完成任务的期限，特意……虚构的。

　　实在无能为力的情况下，三人组怕庭树着急，打算先把其他矿石送来庭树这里，至于剩下的一块儿，三人组可能是迫于面子问题，再三向庭树做了保证，肯定会找到，甚至还夸大了成分，说他们已经掌握了相关线索……

　　“掌握了线索就有鬼了啊喂！”庭树无语，那块虚构的矿石怎么可能找到，毕竟那块矿石，都快被他设定为举世奇珍了……

　　……

　　……

　　与此同时。

　　尼比市某地。

　　小次郎、武藏、喵喵表情凝重的看着眼前的图纸。

　　上面画了一块心型的矿石，矿石颜色通红，但却冒着橙色光芒，但仔细一看，橙色光芒又像极了矿石的刺。

　　魔刹石。

　　这副矿石图片下写了三个大字，是庭树为这个虚构的矿石起的名称。

　　“好难啊喵！！”喵喵睁着挂满血丝的眼睛，爪子刮过桌子，郁闷的大叫一声。

　　其他的矿石他们利用火箭队高级干部的权限，轻松就从各个分部基地兑换了出来，但是唯独这个叫魔刹石的超级矿石，他们通过各种渠道也没得到半点消息。

　　“石器时代一个名为‘格蓝迪’的精灵国度流传下来的神奇矿石吗？看来现在已经很难找到了……”小次郎眉头紧锁，感到十分棘手，尤其是看到魔刹石那一条条触目心惊的功效，他就更加绝望了。

　　这么神奇的矿石……真的存在吗？


第814章 魔刹石的作用

　　这一届关都华丽大型庆典开幕的两天前，火箭队三人组来到了金黄市，给庭树送来了大箱小箱的稀有矿石。

　　看到三人组这么卖力，庭树都有一些过意不去了……

　　不过，火箭队三人组倒是很开心。

　　因为眼下距离他们完成任务只有一步之遥了，比起不知道什么时候是个尽头的抓皮卡丘计划，明显是坂木老大和庭树布下的任务更简单一些。

　　“庭树似乎很高兴的样子，看来只要找到魔刹石，我们就能收获他的友谊了，而且还是非常深厚的那一种友谊喵。”喵喵舔了舔爪子，已经迫不及待的想要得到坂木的嘉奖，被坂木撸了……

　　“喵喵你说的倒是容易，可是到现在我们还没找到关于魔刹石的任何信息……”武藏无奈道。

　　“哼哼。”这时，小次郎和喵喵突然怪笑起来。

　　武藏看着他们古怪的笑容，一阵气恼：“你们发什么神经？”

　　“武藏，其实我和喵喵已经有头绪了。”小次郎认真道：“你仔细看魔刹石的作用。”

　　说罢，小次郎将之前的图纸再次拿了出来，道：“魔刹石是一个完美的光之媒介，可以吸收绝大部分光，并可以做到在岩体内部对光进行温养、净化，净化后的光，可以和各种能量互相融合……”

　　小次郎一口气念了近10条与光有关的魔刹石作用，表情逐渐严肃起来。

　　虽然不知道这样一块与光相关的石头为什么起魔刹石这样瓜皮的名字，但小次郎却已经有了主意，那是一个很大胆的想法与配套的不成熟方案。

　　“就算找不到魔刹石，以我们的能力难道不能制造一个作用相同的石头吗？”小次郎对武藏道。

　　“你说的倒是容易，什么光啊净化啊乱七八糟的听起来就头痛。”武藏气道。

　　“不……也许……真的能做到。”小次郎和喵喵沉思道：“其中几条虽然看上去荒谬，但并不是不可能办到，关键在于，这个石头净化后的光能量竟然可以和其他能量发生反应，我们认为这个才是这块石头最特殊的地方。”

　　“如果把这一机理解决了，其他的作用难不倒我们。”

　　“难不成你们打算……”武藏猛地伸出手，颤抖的指着他们，没有想到小次郎和喵喵竟然打算以这个方式去糊弄庭树。

　　“如果被发现石头是假货的话，我们之前刷的好感度可都白费了啊。”

　　“只要完美的还原出来魔刹石不就好了，现在……我们也只有这个办法了！”小次郎无奈道。

　　“是啊喵，一切为了坂木老大，喵拼了。”喵喵郑重点头。

　　如果庭树在这里，知道火箭队三人组打算做什么，绝对会磕掉下巴，他肯定不会想到，自己随意虚构的矿石，竟然激发了小次郎和喵喵的创造欲望。

　　他们这是打算……通过庭树赋予的虚构作用，创造一个本身不存在的魔刹石！

　　这块魔刹石，被庭树赋予了一堆作用，但总结来说……庭树的灵感来源于Z力量体系！

　　赋予魔刹石这些作用不是庭树突然有的想法，而是……早就具有的想法。

　　现在狩猎凤蝶它们身上的霸主气场已经快要消散了，除了已经通过妖精皮肤把霸主气场彻底吸收的七夕青鸟外，狩猎凤蝶、艾路雷朵、风速狗、梦妖魔、漂浮泡泡身上的霸主气场恐怕用不了多久，就会消失，当然也包括秋叶镇那只小狩猎凤蝶。

　　从庭树研究出霸主气场一开始，这个霸主气场赋予技术便是不完善的，最初，一块光辉石的能量只能维持一只小精灵具有大概近一年左右的霸主气场。

　　而经过和国际刑警众多研究员一起完善后，这个时间延长了一些，但仍然具有时间限制。

　　时至如今，庭树已经感受到了他的小精灵们身上的霸主气场的气息正在变弱了，这样一来，也许不出几个月，它们身上的霸主气场便会完全消失。

　　虽然庭树的小精灵如今的实力已经很强，不是那么需求霸主气场了，但是庭树却不能完全舍弃这个技术。

　　自从庭树跨入顶级领域、天王层次以来，无论是霸主气场还是增幅类招式，只能起到锦上添花的作用。

　　霸主气场、增幅类招式，都有一个共同的特点。

　　它们的强化程度就像一个开口向下的抛物线。

　　小精灵实力过于弱小的时候使用，会因为身体无法承受住增幅类招式和霸主气场带来的影响，导致两者强化效果很差。

　　但实力过强时候使用，增幅类招式和霸主气场的强化效果，却又不足以在原本就已经很强大的个体基础进行非常明显的提升。

　　所以，霸主气场和增幅类招式，对实力处于中等及偏上的小精灵效果最佳，甚至也许会让小精灵实力翻倍！

　　当狩猎凤蝶、梦妖魔、艾路雷朵、漂浮泡泡、风速狗它们自身的实力赶了上来，跨入天王领域后，霸主气场的效果其实不是很明显了。

　　也就是说，庭树的小精灵已经到了不再那么依赖霸主气场的地步了。

　　但这不是说明霸主气场对庭树一点价值也没有，虽然霸主气场增幅效果不大，但也是能起到一些作用的，这不大的作用，很可能就决定了一场对战的胜负。

　　其次，庭树还有更加不能舍弃霸主气场的原因，狩猎凤蝶的体力之源，如果没有霸主气场便无法维持，还有，梦妖魔的幻术，如果能配合霸主气场，催眠会更加好，以及风速狗，它的巨兽体型，便是模拟霸主精灵所培育的，失去霸主气场，对它的影响也很大。

　　不过，庭树虽然很想继续让这几只精灵拥有霸主气场，但他也知道光辉石的珍贵性。

　　当初他趁着先机，搞到好几块光辉石，那是看在他研究出了霸主气场的贡献上，国际研究组织赠予的，但如果再要来5、6块，庭树一时间还真不知道去哪里讨，就算要来，也只能维持一两年，治标不治本。

　　所以庭树就在想，如果要是有一块无限能量的光辉石就好了，这样他就能无限制的拥有霸主气场了。

　　当初正是抱着这个想法，庭树随手设定了一块魔刹石，并且庭树还嫌不够，增加了一条最为过分的作用，魔刹石净化后的光能和其他属性能量融合……

　　这一点换个方式理解就是……不需要Z纯晶的Z手环！

　　也就是说，魔刹石是一块能自主从外界吸收能量、具有部分Z手环功能，并可以让小精灵借助光的能量释放Z招式的幻想级物品。


第815章 芳缘冠军之位

　　这一天，月光洒在了金黄市的超级华丽大赛会场之上。

　　康肯斯坦站在大赛会场办公室的窗前，遥望着天空上的月光，半晌一动不动。

　　办公室的电视，正播放着画面。

　　电视里，青春靓丽的女主持人，负责着这一次神奥地区米可利杯的转播解说。

　　米可利杯已经在一周前落幕，在那边担任了评审的康肯斯坦简单的休息了两天后，便赶来了关都地区，准备出席这一次的关都地区华丽大型庆典。

　　这一次他对关都的华丽大型庆典的重视程度不亚于米可利杯，因为庭树会参加。

　　“看，米可利大师登上舞台了，在大赛正式开始之前，按照惯例，米可利大师会率先为我们进行表演……”

　　画面中。

　　米可利优雅的指挥着美纳斯，晶莹的水滴与光线辉映下，他仿佛化身成了水之艺术家，全身上下充满了贵族气息。

　　“多么完美的协调家啊……”

　　身为顶尖协调家、水系大师、琉璃道馆馆主亚当的弟子，米可利现在已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　“不超过5年，米可利应该就会接替大吾的冠军之位了吧。”康肯斯坦沉默。

　　这一点，在华丽大赛高层中并不是秘密。

　　大吾身为得文的继承人，终究无法一直担任冠军，在得文和华丽大赛其他高层共同商讨下，打算让米可利这位协调大师继位。

　　直接取代大吾的冠军位置，不给其余四位天王留下机会！

　　毕竟冠军的位置，对于正在迅猛发展的华丽大赛、得文来说，是政治上不可缺少的一环布局。

　　看着电视上米可利的表演，康肯斯坦相信米可利拥有那个实力，作为内部人士，他自然知道米可利和大吾是好友，两人经常进行对战，并且实力不会相差太大。

　　不过，想让大吾退役后米可利成为冠军，仍然具有风险。

　　如果米可利没能战胜其他四位天王，就算有得文和华丽大赛高层的全力支持，在联盟内也无法服众，这时其他派系肯定不会干看着米可利登顶的。

　　所以，无论是华丽大赛高层、还是得文公司，都在等一个合适的机会。

　　……

　　……

　　次日。

　　也是华丽大型庆典举办的前一天。

　　庭树听闻康肯斯坦先生已经来到金黄市了，特意去拜访了下，与康肯斯坦先生见了一面。

　　见面后，两人叙起旧来，能看到庭树，康肯斯坦非常开心，对于这个自己见证着成长的年轻人，康肯斯坦非常欣赏，甚至比起米可利，他也更为欣赏庭树。

　　米可利出身名门，第一次参加华丽大赛便是以天才的姿态、高超的技巧横扫一切，面对米可利，康肯斯坦并没有看到庭树成长这般感慨。

　　庭树的成长，是变化非常大的。

　　从一名十岁出头的普通少年取得第一枚缎带勋章开始，到超级庆典上击败前任天王的强势，庭树的经历太具备传奇色彩了，甚至超级庆典那一段时间，使庭树在协调家领域的名气直追米可利！

　　这一切，不过才5年，一共7场华丽大赛，康肯斯坦，便是从这7场华丽大赛，亲眼见证庭树成长至今的。

　　他对庭树欣赏，以及之后的扶持的原因，正是看到了这7场华丽大赛中，庭树的每一点改变与进步。

　　“可惜了，如果你有竞争天王之位的野心就好了。”康肯斯坦唉了一声。

　　曾经他也和庭树畅谈过，不过当时庭树并没有兴趣挑战天王位置。

　　“怎么了吗？”庭树一愣，康肯斯坦先生怎么也提起四天王的事情了，现在都流行这个话题吗？

　　“以你如今的身份，知晓也没有大碍。”康肯斯坦沉思下，开口道。

　　“华丽大赛自从那次超级庆典后，影响力急速超越了一些过往的大机构，如今已经成为了关都联盟、城都联盟、芳缘联盟、神奥联盟这四个联盟中极其具备影响力的成员，虽然还不如乔伊家族那样遍布全联盟，但也是不可多得的大组织了。”

　　“这个我明白。”庭树点了点头。

　　“正是因为如此，为了更进一步加强华丽大赛在联盟中的影响力，众多华丽大赛高层决定扶持一位协调训练家在联盟中取得一定地位，也就是四天王、或者冠军。”

　　“……”庭树。

　　“米可利？”庭树无语道：“难不成是打算让米可利继承大吾的冠军之位？”

　　这个猜测庭树之前就想过，现在看到康肯斯坦先生那诧异的表情后，庭树算是彻底证实了，他的猜测没错。

　　“你怎么知道的？”康肯斯坦惊讶道：“不过，虽然华丽大赛众高层有这个意思，扶持米可利成为冠军，但是联盟中其他派系肯定不会轻易同意。”

　　“花月、芙蓉、波妮、源治几位天王的支持者，还有大师赛那几个一直徘徊在天王之位下的顶级训练家，他们也肯定不会眼巴巴看着米可利直接坐上冠军位置的，这一切，还都是未知数。”

　　“如果是米可利他的话……我认为成为四天王对他来说没有难度，甚至可以说唾手可得。”庭树沉思道：“不过如果想继承大吾的冠军之位，受到的挑战可比只成为四天王之一来说严峻得多。”

　　“就是这个原因……但如果米可利能成为冠军，华丽大赛算是彻底在精灵联盟中站稳脚步了。”康肯斯坦道。

　　庭树明白对方的意思，米可利无疑是最适合华丽大赛扶持的人选，他的师父亚当、以及亚当的好友琉璃市市长，都是华丽大赛高层之一，可以说，米可利与华丽大赛的牵扯，比庭树与华丽大赛的牵扯，要深很多。

　　想了想，庭树突然抬起头。

　　“康肯斯坦先生，如果是一位天王加上一位冠军呢？”他笑眯眯道：“假如我和米可利一同去竞争那冠军之位，结果又会如何？”

　　“这——”康肯斯坦瞪大眼睛，被庭树这话给震惊到了，假如米可利和庭树这两位协调家的代表一同去竞争芳缘冠军之位，会如何呢？


第816章 波导拥有者

　　与此同时，橘子群岛，某个度假小岛。

　　一名十八九岁的青年悠闲的躺在沙滩上，这个人，脸上有难以掩饰的病态苍白，同时，他还具有很奇怪的发色。

　　满头白发，不知道是天生的，还是后天形成的。

　　庭树不知道，原本在琉璃市医院躺着的白诚，已经恢复行动能力了，虽然现在还有些虚弱，但经过生命之水滋润，白诚也逐渐有了些生气。

　　“这才是人生啊……”白诚看着阳光，心中感慨，果然比起死去，还是活着舒服。

　　起码……活着的话，还能来这种好地方享受阳光、沙滩、海洋。

　　失去了控制波导能力的白诚，仍然打算做一名训练家，他没有忘记自己的梦想，而且，为了追赶庭树，他还做了一个特殊的道具。

　　这个道具，是一个手套，上面镶嵌了奇特的矿石，可以让他暂时性的凭借手套的力量激发出波导之力。

　　“就算你不建议我继续使用波导之力，可和你的差距越来越大的情况下，我怎么能舍弃这个优势？”白诚心道，不用想，他也知道自己昏迷这段时间庭树肯定进步神速，要想追赶这个竞争伙伴，白诚不得不重新捡起波导的力量。

　　虽然制作出了临时性激发波导的波导手套，但白诚却不敢像以往那样滥用波导了，现在如果不是非常重要的对战，他是不会祭出波导之力的，要知道，他的身体健康水平已经远远逊色于正常人了，就算是正常的使用波导，也有一定负担。

　　让白诚可惜的是，他开发的这一身波导技巧，难不成就要失传了不成？

　　就在白诚无奈之时，他的眼睛突然瞪大，感觉到了远方的一股奇特的能量波动……

　　虽然失去了波导之力，但曾经作为一名优秀的波导拥有者，白诚肯定自己没有感受错……这是一股很特殊的波导，波导规模虽然逊色于他，但却具备一种他不具备的特质！

　　“是一个能修炼出波导之力的天才。”感受到这个人的波导后，白诚想要起身，但因为太过着急的缘故，忘记了身子还虚……一下子弄疼了自己。

　　“哎呦呦，我说藤木，快过来扶我一下。”

　　白诚着急的大喊，丝毫不顾远处藤木那冷漠无奈的表情。

　　“怎么了？”把白诚扶起后，藤木疑惑的看着他，这么激动干什么？

　　“等会儿再说，你跟我来。”白诚自然想去找一找那个具备特殊波导的家伙，如果能帮对方开发出波导之力，说不定可以借助对方的波导，让自己的身体恢复过来。

　　想到这里，白诚更加激动了。

　　他已经决定在之后挑战芳缘地区的彩幽大会，然后进击大师赛，竞争天王之位，这一场场对战，在白诚眼里都是热身赛，想要快速变强，他只有通过自己熟悉的老方法，不断对战了。

　　“等着吧，庭树，等我挑战到天王之位时，就是我再次和你对战的时候了。”白诚心道。

　　现在，他又看到了自己恢复波导的契机，信心更大了一些，走了一会儿，白诚终于看到了具备特殊波导的那个人，那是一个10岁出头，带着精灵球标识帽子，肩膀上趴着一只皮卡丘的少年……

　　……

　　……

　　“你打算挑战天王之位了？”听到庭树的话，康肯斯坦沉默了好久才反应过来，不过即使如此，他还有些难以消化，不知道庭树怎么突然改变了主意。

　　“如果不出意外的话……只是我现在在犹豫，关都、芳缘，究竟挑战哪一个地区的冠军联盟！”

　　“芳缘！”康肯斯坦‘噌’的站起，双手按在桌子上，身体前倾，表情严肃道：“如果你挑战芳缘的冠军联盟，就像你说的一样，米可利和你，两人共同竞争冠军之位，那么成功的几率无疑会大上很多。”

　　“就算其他联盟派系想要阻止你们上位，可也无力一口气阻止两人，这样一来，就能减少你们各自的压力，当然，最终也可能产生一个结果，就是你们两人同台竞争。”

　　“这样吗……”庭树沉思一下，道：“与米可利同台竞争，那是我未出道之前便渴望的事情，只不过我明白自己的实力还不够，所以一直未发起挑战，如果到时能同台竞争，倒也是个不错的选择。”

　　米可利，那是庭树参加初级培育家考核时便遇到的天才人物，他的身影、胜宗大师对米可利的评价，一直被庭树牢记着，是庭树促使自己进步的动力之一。

　　“不……这倒是一个很关键的问题。”康肯斯坦突然沉默下来：“如果你和米可利要对战，必然会有输赢，而输掉比赛的影响……”

　　说实在，康肯斯坦不看好庭树能战胜米可利，虽然庭树进步很大，但照米可利这样的天才，他感觉还差了很大火候。

　　如果庭树在冠军挑战赛这样重要的比赛输掉，他怕会影响到庭树，而且那样的赛事中，无论庭树和米可利谁失败，都会处于舆论的核心，备受压力，这可不比小赛事。

　　“我知道您在担心什么，放心吧，我还没有那么脆弱。”庭树一笑。

　　“你打算什么时候挑战？”

　　“一年内。”

　　“如果是这样，华丽大赛能为你排除一些障碍，让你能正常的进行比赛，我想，如果你能获得天王之位，等大吾退役后，我们华丽大赛的话语权也会更大了，到时米可利再去挑战冠军联盟，你们两人一同竞争那个位置，无论是谁胜出，都有好处，就算失败，你和米可利也都是四天王之一！”康肯斯坦道。

　　这样的未来，让康肯斯坦很兴奋，如果华丽大赛能扶持两位协调家成为四天王，甚至其中一位还有可能成为芳缘冠军的情况下，那么，华丽大赛在20年内，有望成为精灵联盟中的巨头之一。

　　“我会考虑一下的。”庭树思考道。

　　看来米可利是要等大吾退役后才会挑战冠军联盟，自己可能会提前一两年，不知道该高兴还是可惜，毕竟挑战天王之位的路上少了一位强劲对手。

　　当然，如果庭树可以得知白诚也打算挑战天王之位的消息的话，肯定会十分高兴，在庭树看来，天王挑战赛、冠军挑战赛，已经是他能接触到的最有趣的赛事了，如果这样的赛事没有竞争性，岂不是太过无聊。

　　“比起那个，还是先关注眼下的华丽大型庆典吧。”庭树道。

　　“也是。”康肯斯坦笑了起来，他非常好奇庭树如今的实力如何了，竟然敢生出挑战天王之位的念头。


第817章 豪华的选手阵容

　　在这几天，金黄市风起云涌。

　　除了陆陆续续前来参加华丽大型庆典的协调家外，抢到了这次庆典门票的观众也从各个城镇赶来。

　　这一次的华丽大型庆典参赛者一共236人，可以说是强手云集。

　　近两年华丽大赛发展迅猛，参赛选手数量几乎是几年前的几倍！！

　　能收集到5枚缎带勋章的协调家水准都不会弱，只是可惜，想成为顶尖协调家、制霸一个地区的华丽大赛没那么简单。

　　金黄市，一处宾馆，庭树利索的洗漱完，穿好自己特意准备的衣服就出发了。

　　这身衣服，是他以卡洛斯地区对战城堡的公爵披风为原型定制的，庭树穿上这白色的制服与冰蓝色的披风后，如果能拿起一把长剑，肯定会被人误以为是正要去拍电影的骑士角色。

　　“这服饰会不会太高调了？”

　　庭树一边走，一边摸着下巴沉思，据他所知关都这边对披风的接受程度还挺高的，这还多亏了那位披风控。

　　“对了，昨天康肯斯坦先生和我说，让我务必期待此次大会，这是什么意思……难不成会有强劲的对手吗？”

　　出于自信，庭树在参加华丽大型庆典之前没有做任何调查，所以他对这次的华丽大型庆典参赛选手阵容毫不知情，不过想到昨日康肯斯坦那似笑非笑的表情，庭树期待了起来。

　　精灵中心。

　　随着华丽大型庆典开幕式临近，不少参赛选手都颇为紧张，这时候，也是乔伊小姐们最忙的时刻，此时的金黄市起码已经聚集了至少10位乔伊小姐，她们不仅负责着协调家们的小精灵恢复，也负责了接下来的评审工作。

　　“玛莉娜小姐，您的梦妖已经恢复了，祝您比赛顺利。”乔伊小姐微笑着递过一个精灵球，在她对面，是一位梳着两条蓝色辫子的少女。

　　“谢谢。”玛莉娜道了声谢，开始向着金黄市超级华丽大赛会场走去。

　　而在超级华丽大赛会场外，一位有着褐色长发、褐色瞳孔的女子静静靠在墙壁，不知道在想什么。

　　过了一会儿，远处，一位像是工作人员的中年男子走过来开口道：“娜娜美小姐，开幕式马上要开始了。”

　　“我知道了。”褐色长发的女子点了点头，便随着对方走了进去。

　　与此同时，一位穿着深蓝色西服，有着金色头发的少年紧紧跟在一位少女身后，无奈的开口：“琉琪亚，这一次的优胜，我一定会夺下的……喂，你倒是说一句话啊。”

　　“葛蔓，我说了多少次了，不要跟着我，而且这次华丽大型庆典的优胜，一定是我的从庭树前辈手上夺下的。”名为琉琪亚的少女突然停下，转过头来郑重说道。

　　仔细观察可以发现，这位少女拥有和米可利一样的发色、瞳色。

　　“最新消息，这次的华丽大赛夺冠热门选手名单出炉啦！！！”金黄市各个街道上，不知何时贩卖起选手名单册。

　　“夺冠热门选手名单，是真的吗？”一位路人停了下来。

　　“当然，这些都是华丽大赛官网传出来的一手消息，我们只是打印了下来而已，主要卖给那些对选手不知情的观众，先生，来一份吧，绝对实惠。”

　　“好，给我来一本。”

　　华丽大型庆典开幕前夕，很多人都在讨论着这次华丽大型庆典。

　　这次华丽大型庆典和往常举行形式一样，但这次的选手阵容意外豪华。

　　其中有大部分人，是瞄准了庭树身上的名誉，放下了手上的事情特地来参加此次比赛的。

　　其中有原本在城都地区旅行的天才新人协调家，玛莉娜，她参加华丽大赛的记录中，除了第一、二场失利，便一直保持着全部优胜的战绩，得知庭树这位被誉为协调家的新星、仅次于米可利的协调家的庭树会参加此次关都华丽大型庆典后，她放弃了城都地区的华丽大赛，从关都地区重新开始挑战，最终得到了参赛资格。

　　选手更有名门之后，早年便已经是顶尖协调家，却已经退役的大木娜娜美，她是大木博士的亲孙女，小茂的姐姐，不知为何，她又突然出席了这次关都地区华丽大型庆典。

　　其次，还有从芳缘地区而来的超级天才新人协调家，琉琪亚。

　　琉琪亚今年在芳缘地区出道，拥有一个协调大师舅舅的她，从出道以来便备受关注，拥有了庞大的粉丝团体，而且还被粉丝狂热的称呼为“琉姬”。

　　除此之外，还有另外一位与琉琪亚在水静市的华丽大赛会场同时出道的天才新人，葛蔓，他的实力仅次于琉琪亚，出色的表演也备受人们关注。

　　这两位原本应该在芳缘地区华丽大赛出道的新人，却突然跑来关都地区参加华丽大赛、收集缎带勋章，目的已经不明而喻。

　　其余的，还有多次参加华丽大型庆典，被誉为最有希望成为顶尖协调家的来自尼比市的纱织小姐。

　　靠着自己精湛的培育技术，夺得过华丽大型庆典优胜，已经是顶尖协调家的女性协调家，祐舞小姐。

　　更有，得到过庭树指导的有过华丽大型庆典参赛经验的出色协调家，小穹，青古屋出身的协调家，小失。

　　此时，庭树还不知晓，自己已经被许多老牌协调家、新人协调家盯上。

　　从参赛选手来看，这一届华丽大型庆典，无论是老牌协调家，还是具有天赋的天才新人，都不缺。

　　其中甚至有些超级新人天才，进度速度不逊色于当时的庭树，可以说，这一届的关都华丽大型庆典的参赛阵容，让华丽大赛官方心惊肉跳好久。

　　而此时此刻，金黄市华丽大型庆典会场，中央舞台的灯光猛地闪亮了起来。

　　在主持人莉莉安的激情主持下，华丽大型庆典开幕式正式开始！

　　来自各个地区的协调家，都不约而同的进入选手休息室，观看直播、等待出场。

　　进入了其中一间选手室的庭树，也看到了几张熟悉面孔。


第818章 掌握超级进化的天才新人琉姬

　　“小穹，好久不见了。”

　　这位四年前与庭树相识的新人协调家，如今已经成长为了可靠的资深协调家。

　　对方仍然是那副打扮，长相还是那么甜美可爱，有着一头长直的奶油色长发，穿着白色的连衣裙、皮肤雪白。

　　“庭树前辈，真的好久不见了。”小穹喜悦道。

　　对于这位把自己引上协调家的道路的前辈，小穹非常感激，虽然她至今没能成为顶尖协调家，但也距离那个位置相差不远了。

　　四年下来，她也具备了几次参加华丽大型庆典的经验。

　　庭树看到对方那仍然没丢的黑色兔子玩偶装饰，微微一笑，这时，远处又有几人前来和庭树打招呼。

　　这些都是他在参加关都地区华丽大赛时遇到的对手，对方或是膜拜，或是挑衅，或是普通问好，根据性格不同，都和庭树说上了两句，这也间接体现出了庭树如今在协调家领域的影响力。

　　“你好，庭树前辈。”

　　就在庭树和认识的人、不认识的人交谈时，一名偶像穿着的浅绿发色的少女缓缓上前。

　　她伸出手来，放在胸口问好道：“我叫琉琪亚，在这次华丽大赛上，我将与我的搭档一起战胜您……所以，我希望庭树前辈你可以使出全力，最好是让……那只狩猎凤蝶，或者七夕青鸟登场。”

　　少女的宣战，一下子让选手休息室宁静下来，就算是之前挑衅的协调家，也不过是放了一句“我一定会取得优胜”之类的狠话便灰溜溜走了，像少女这样指名道姓，并指出对方小精灵的宣战，就算是庭树也都很意外。

　　之前挑衅的协调家，虽然心中渴望战胜庭树，但也知道自己和庭树的差距，纯粹是表明一下自己不认输的态度，这种“挑衅”，庭树很乐于接受，大家都是和气竞争。

　　不过，那些和气的“宣战”，却没让庭树提起半分斗志，但这个少女的宣战，却让庭树期待了起来。

　　“她的发色和瞳色……”庭树观察着少女，从对方相貌中看出了一个人的影子。

　　“琉琪亚，对吧……你和米可利是什么关系？”庭树嘴角上挑，问道。

　　“米可利是我的舅舅，我从芳缘而来，就是为了战胜庭树前辈你的，等我战胜了你，下一个就是他。”琉琪亚平静道。

　　“我知道你，水静市华丽大赛出道的超级天才，被誉为潜力超过米可利大师、庭树大师的超级新人——琉姬，对吗？”一旁的小穹突然开口，她微笑着看着琉琪亚，这个芳缘协调领域新生代的超级天才新人也来到关都地区……太有意思了。

　　“米可利的……”庭树心中恍然，怪不得相貌如此相似，以及……

　　看向琉琪亚头上的冠饰，庭树心中非常吃惊，那是……进化钥石！

　　也就是说，这位琉姬，掌握着超级进化的能力！

　　她可以说是庭树第一次见到的掌握超级进化的协调家了，怪不得被誉为超越米可利和自己的超级天才新人，看来对方的确不简单。

　　考虑了下，庭树笑着开口。

　　“我接受你的挑战，我会在决赛等着你的。”庭树语气轻松，即使知道了对方掌握超级进化，也没有任何紧张的情绪，有的……仅仅是期待。

　　现在，自己也是一个大BOSS了，这个芳缘新生代天才协调家，能不能战胜自己，让整个关都和芳缘震动起来呢？庭树非常好奇。

　　庭树话落，琉琪亚直接扭过头，向着角落走去。

　　这时谁也没看到她那事后露出的紧张面容，琉琪亚快速捂住自己的胸口，趁着背对人群长呼口气。

　　“好可怕……我竟然和庭树前辈宣战了，这下子必须要使出全力了才可以，青夕，拜托你了。”

　　握着自己的精灵球，这位芳缘地区的超人气偶像琉姬像是找到了依靠，又快速恢复了之前的平静模样，然后缓缓转过身来，看向了大屏幕上的直播。

　　同一时间，其他选手休息室……玛莉娜、大木娜娜美、纱织、祐舞、葛蔓、小失这些知名的协调家，也都看向了大屏幕上的直播。

　　画面中，随着薇薇安介绍此次华丽大型庆典，介绍评审和规则，预赛，终于要打响了！

　　这次的华丽大型庆典和庭树之前接触的华丽大赛规则有很大不同，可能是出于人数原因。

　　在正赛前，增加了一个预赛，叫做魅力展现舞台，这个环节，选手的小精灵只能用一个绝招来展示自己的魅力。

　　超级华丽大赛会场一共有两块场地进行魅力展现，每个舞台，都有3位乔伊小姐负责评审打分，紧接着，再由康肯斯坦先生、须佐木先生、代表关都地区所有乔伊小姐的金黄市乔伊小姐共同筛选再帅选！

　　这次两个舞台，第一舞台由薇薇安主持，第二舞台，则是由从芳缘请来的莉莉安进行主持，姐妹花齐上阵！

　　“好，大家是不是期待起来了呢？”薇薇安介绍好规则，笑容突然转为严肃：“不过，236名参赛选手，只有64人可以参加明天的正赛哦，这次的华丽大型庆典可是非常严格的，还请各位选手加油咯~”

　　236位选手，预赛就要淘汰到64人，观众们都吃惊起来。

　　“这次的规则，真是太残酷了啊……”庭树开口说道。

　　236人，哪个不是心怀热情来参加比赛的，结果却要在预赛被淘汰绝大多数人，现在的华丽大型庆典，也逐渐演变成了高级赛事。

　　按照选手号码，随着薇薇安和莉莉安宣布魅力展现舞台正式开始，一位位协调家开始走向主舞台。

　　面对这个协调家最引以为傲的精灵绽放光芒的舞台，每一个参赛选手都认真的观看着直播，哪怕这仅仅是预赛。

　　说不定，其中就有一人是自己接下来的对手，而且，即使是一个招式，也有可能从中收获到不菲的经验，能参加华丽大型庆典的协调家，没有一个简单之辈。

　　74……79……85……80……92……一个个选手登台，随之评审的分数也一同出现。


第819章 小碎钻登场

　　“95分，的确厉害。”

　　评审团中，康肯斯坦先生、乔伊小姐、须木佐先生看完某个选手的展示后暗自点头。

　　虽然说95分是三位乔伊小姐评审出来的，但这个评分考虑到了多方面因素，几位总评审也很认可。

　　只用一个招式展现魅力，看似简单，但却非常考验协调家和小精灵的功底。

　　在这个平均80分左右的预赛，得到90分以上的选手还寥寥无几。

　　“该我了。”某个选手休息室，琉琪亚的劲敌葛蔓自信走出。

　　来到第一舞台后，他直接华丽的抛出精灵球，一只豪力出现在了舞台上，然后在他的命令下，这只豪力浑身肌肉猛地绷紧，然后迅猛的展现出了它那如雷电般闪烁的拳击。

　　站在选手休息室的庭树，第一次认真观看起来，健美绝招，一个能提升攻击力和防御力的招式，庭树以培育家的角度来看，这只豪力的培育非常优秀，让健美得效果发挥得很好，以一个协调家的角度来看，健美绝招的增幅平均分布到了豪力的每一块需要发力的肌肉处，让其体态相当均衡，以一个训练家的角度来看，这只怪力驾驭新身体的风格非常刚强有力，健美与普通拳击的配合，更是让庭树想到了一个人。

　　“这只豪力身上有藤树的影子，武斗道馆的道馆馆主，藤树和他是什么关系？”与此同时，评分打出，惊住全场的第一个满分出现了。

　　外人在惊讶第一个100分，惊讶葛蔓的实力之时，庭树这边却已经对几位乔伊小姐的评审标准了如指掌。

　　“庭树前辈，这个葛蔓好厉害。”小穹站在庭树身后，吃惊开口，他知道葛蔓出道至今才一年，对方竟有这样的水准，怪不得被称为芳缘地区的新生代天才。

　　“他的确很不错。”庭树道。

　　经过庭树的观察，他已经有信心取得任何分数了，换句话来说，庭树已经完全掌握了预赛的评分标准以及三位乔伊小姐的眼光，他有信心，将自己的分数精确到任何一个层次。

　　也就是说，他想取得75分，就能精确的表现出75分的展示，想取得89分，就能精确表现出89分的展示，经过十几场的观察，庭树可以说已经再次上升到了另外一个高度。

　　小穹看着表情平静的庭树，全然不知，这次的预赛在庭树眼里根本没有任何难度可言。

　　“可惜……我竟然不是第一个满分！”接下来，又有自信满满的协调家登场了，来自城都地区的天才新人玛丽娜与搭档梦妖取得了第二个100分。

　　从葛蔓开始，从90多分都没几个的舞台，满分开始陆续出现，玛丽娜、纱织、佑舞、大木娜娜美，一次次招式的展现，吸引尽了观众的眼球。

　　庭树继续观看，时间也慢慢流逝，很快，就轮到他了。

　　“好，下一位是来自芳缘地区秋叶镇，被誉为协调领域的超新星的庭树先生！！”

　　念到这个名字后，莉莉安嘴角露出笑意，她主持的是第二舞台，庭树正好将要在第二舞台进行展示，庭树的出场，让莉莉安无比期待起来，作为芳缘地区的华丽大赛主持人，她自然不陌生这个风头媲美米可利的协调高手。

　　这可不是什么超级新人、天才新人，而是名副其实的纵横华丽大赛的强者。

　　华丽大赛出道以来，无一败绩！这足以证明庭树的实力。

　　身穿白色制服、蓝色披风的庭树从甬道走向了舞台，他的穿着看上去干净利落，配上那淡金色的短发，让不少人感受到了高贵的气质。

　　紧接着。

　　万众瞩目之下，庭树选择了一个让所有人错愕的小精灵，小碎钻。

　　不是狩猎凤蝶、不是七夕青鸟、也不是那只冰之九尾。

　　“因为是预赛，所以派出了其他精灵吗？”康肯斯坦猜测道。

　　华丽大型庆典的规则有所改动，预赛、第一回合、第二回合的精灵可以使用不同只，所以说庭树现在派出小碎钻，接下来换成其他小精灵上场是没有任何问题的。

　　庭树也正是这个打算，当小碎钻出场，大部分人错愕之后转为疑惑，因为不少人根本不了解这只来自卡洛斯地区的小精灵。

　　类似岩石的躯体，镶嵌有几块碎钻石，中间有一圈绒毛，头部有蓝色的眼睛和菱形的耳朵，看着这只迷你的小碎钻，下一刻人们便露出了好奇的表情。

　　即使陌生，但他们也非常期待，因为小碎钻的协调家叫庭树。

　　“魔法反射——”

　　魅力展现舞台展现的是一个绝招，庭树选择了魔法反射这个招式，从双子岛为转折点，小碎钻对防御类招式的掌控达到了非常完美的地步。

　　舞台上，随着庭树的命令声传出，小碎钻身体上镶嵌的蓝色钻石流露出了一丝粉色。

　　刹那间，观众、评审、选手、以及主持人，眼前像是闪过一道亮光似的，当所有人反应过来时，一个巨大无比的钻石包裹在了小碎钻身上。

　　这钻石大约有三米高，屹立于了舞台的中央，占据了最显眼的位置。

　　不知道是不是灯光照射的缘故，这巨型钻石上流离着淡淡的粉色光彩，看上去无比美丽。

　　“这是……”莉莉安惊呼一声，与此同时现场所有视线都集中在了这里，大家都没有忘记庭树的指令，魔法反射。

　　但是，出现在舞台上的，却不是一张普普通通的魔法镜，而是像由一面面魔法镜拼凑出来的多面钻石！

　　“等一下，这并不是连续施展了很多次绝招，而是他做到了改变魔法反射的形态！”选手休息室，琉琪亚眼瞳中闪烁着画面中传来的粉色光彩，不可思议开口。

　　如果只是一般的钻石，还不足以让现场沸腾起来，可是这块小碎钻由魔法镜构造的钻石，充满着艺术的气息！

　　整颗钻石把小碎钻包裹在了里面，两者相映成趣，流泻出熠熠生辉，钻石每面之间光芒交辉，其上不断流动的粉色光晕让其富有动感，使人像看到了美轮美奂的璀璨华彩。


第820章 超越了完美，流光之钻！

　　“好美。”随着莉莉安沉浸于钻石的美丽中，这位女性差点忘记了解说，复杂对称的结构，让这块由魔法镜构成的钻石璀璨绚丽而不失底蕴，几乎是把光线与形态的美感体现得淋漓尽致。

　　随着现场大部分女性的注视，她们的目光不约而同被钻石吸引，定格在了其内的小碎钻身上！

　　“原来如此……”

　　负责总评审的金黄市乔伊小姐发现全场目光被吸引到那里，顿时露出震惊的目光。

　　“他借助了光线的诱导，使观众的视线无法离开这块钻石……最主要的是，这块钻石的特殊结构与其内的小碎钻相互映衬，使得凡是注视钻石的观众，瞬间又被其内的小碎钻吸引……”

　　巨型流光钻石巧妙把小碎钻完全承托起来，让小碎钻原本并不出众的外貌烘托得绽放出了璀璨炫目的醉人火彩，如果说其他满分选手只是把招式和精灵的魅力展现到了一个近乎完美的地步，那么……

　　钻石与小碎钻的搭配，那独具匠心的巧妙构思，便是让小碎钻的魅力无限升级，超越了完美，超越了极限。

　　小碎钻镶嵌于钻石中闪耀着光与影的恒久魅力撩人心扉，不只是女性，就连男性，都一不小心陷入了其中。

　　“天……天呐，实在是太美了，让我情不自禁的就忘记了解说，大家请看，钻石旋转的光线展现出了动态的完美，小碎钻于其中，不仅没有被钻石的闪耀夺取光彩，反而，借助了钻石的光线更好的展现了自己，让我们看到了一个魅力绽放的小精灵，这次表演，实在是令人震撼，只是可惜，如果我能把这块钻石抱回家就好了。”莉莉安失落道，也说出了大家的心声。

　　好想把这块钻石和其中的小碎钻抱回家，尽情欣赏。

　　“是啊，魔法反射抽象与艺术化的造型，特意构造的流畅自然的线条，优美律动的光线，淋漓尽致的展现了一块钻石的美感，魔法反射、小碎钻，代表着虚幻与现实之间的转化，两者的紧扣相系，缺一不可，真希望它们能一生相守，庭树选手和小碎钻的表演，仿佛让我看到了爱情。”薇薇安眼神迷离道，她的目光，情不自禁的从第一舞台转到第二舞台，和莉莉安一同解说起来。

　　两人的专业解说，彻底点燃了现场的热度，无数女性疯狂的为小碎钻呐喊，而与此同时，一旁的庭树面带笑容，看着由三位乔伊小姐不约而同打出的100分成绩。

　　展示结束！

　　庭树缓缓向观众鞠躬，表示谢意。

　　这次的满分，比起之前任何一个满分都更让观众们信服！

　　“这小子……还真是爱出风头，不过，他的进步的确很大。”康肯斯坦心中笑道，他还记得4年前，庭树出道时参加的华丽大赛，庭树的表演就是这个风格，爱出风头，不过，当时他的表演却欠缺了一点，就是太过注重招式的魅力，反而忽略了精灵本身的魅力。

　　不过，虽然招式魅力有压过精灵本身魅力的趋势，但是，当时却没人比庭树做得更好，所以他是无可否认的第一，以康肯斯坦的评审眼光来看，那时的庭树虽然算得上是天才新人，但距离米可利这样的协调大师差太远了。

　　不过如今，这个距离已然不在，单单一个绝招，庭树就展现了不逊色以往多个绝招组成的画面，并且，这一次虽然流光钻石引人注目，但是，却没有喧宾夺主，钻石很好的成为了衬托小碎钻的外衣。

　　身为钻石核心的小碎钻，借助了那完美的光线与结构，彻底成为了全场的焦点，无人能把视线从它身上离开，可以说，当观众把目光停留在小碎钻身上，发现了它的魅力时，这已然是无比完美的一场展现了。

　　完全的大师级水准！

　　“这就是庭树前辈的实力吗……”芳缘人气偶像硫姬抿紧嘴唇，心情复杂。

　　“看来我还差得远呢。”另外一边的小失暗自摇头，本想趁着这次庆典让庭树震惊一下自己的水平的念头，全然消散。

　　玛丽娜、葛蔓、大木娜娜美、纱织、佑舞这些被誉为夺冠热门的选手，都沉默了下来。

　　当然，想凭借一个预赛让这些或是天才新人、或是老牌高手的协调家失去信心，庭树还没这么大本事，对方也没这么脆弱的内心，佩服与震惊的情绪抒发完后，这些选手更加认真了起来。

　　在庭树离开舞台之后，小失、小穹、还有一些不知名的老牌协调家继庭树之后也取得了满分的成绩。

　　这次可以说是华丽大赛增加了预赛规则后，满分最多的一次预赛了。

　　不过可惜，后来的满分者的魅力展现环节便没有庭树那次让人震撼了，在庭树之后出场，可以说是非常不幸的结果。

　　选手休息室，庭树再一次把目光认真看向屏幕。

　　“那个琉琪亚，她派出的小精灵是七夕青鸟？”

　　在预赛尾声，庭树看到了琉琪亚的魅力展现环节，对方派出了一只让庭树很意外的小精灵，七夕青鸟。

　　那只七夕青鸟身上，经过庭树仔细的观察，佩戴了一块特殊石头，据他推测，应该是七夕青鸟的超级石。

　　“她的王牌，竟然是超级七夕青鸟……”

　　庭树看向屏幕，目光闪烁，没有预料到米可利这位后辈，竟然是掌握了超级七夕青鸟的协调家。

　　这个消息，可以说是相当有趣了。

　　以七夕青鸟作为王牌的训练家除了庭树自己，他至今只知道茵郁道馆那两位馆主是……看来现在，又要多出一位。

　　“有意思……”如果说之前这位琉姬只是让庭树微微有些期待，那现在，庭树便是非常期待与对方一战，来好好调教一下这个新人。

　　能拥有超级七夕青鸟的训练家，这个世界上，可能都不会超过一掌之数。

　　“小碎钻的魔法镜控制水平已经非常完美，只要可以还原舞台上的表现，它已经足以担任冰月核心之钻了，这一次，想必可以突变成蒂安希了吧？”庭树还没忘记自己的计划，他相信，等蒂安希出世，一定会比米可利的美纳斯更耀眼！


第821章 被遗忘之地

　　预赛结束了。

　　两百多位协调高手中，最出色的六十四人突破了出来。

　　庭树扫了一眼结果，果然是强手云集，单单预赛取得满分成绩的，就有10个人。

　　能在预赛取得满分的选手都很强，但是，第一回合华丽表演赛之后，却只能有8名选手晋级，进入到华丽对战赛环节，可以说，接下来的竞争非常残酷。

　　“回去吧。”看到那几个熟悉的头像后，庭树心中默道。

　　单单是预赛，就进行了一整天，二百多场表演结束，今天的华丽大型庆典也暂时中止了。

　　庭树打了个哈欠，虽然没感觉到疲惫，但也不打算去训练了，准备直接返回宾馆休息。

　　他在超级华丽大赛会场中见到了小失，对于这个一声不吭就跟来的小家伙，庭树也没什么表示，给他加了油之后，接下来大家将以对手的身份在舞台上碰面了，庭树是不会手下留情的。

　　除此之外，庭树也看见了其他几位老牌协调家、天才协调家，对于他们的协调风格，庭树也认真观察了，确认了下有没有人能对自己造成威胁……

　　宾馆中。

　　庭树和洛托姆图鉴交流起来，该如何合理运用火箭队送来的这些稀有矿石。

　　这些矿石的分量足够沙基拉使用，加上数量很多的轻石，完美渡过沙基拉阶段不是问题……

　　“接下来要帮助沙基拉调配下辅助消化的食物，争取让它短时间内积累够进化的底蕴！”

　　“另外想成为真正的沙漠君主，就得在沙漠中进行历练才行，等回到芳缘后就去紫堇市那边的大沙漠，让沙基拉去故乡锻炼一段时间，亲自和大型沙暴对抗。”

　　庭树做了决定后，眼睛猛地瞪大，突然觉得自己忘记了点什么。

　　“到底是什么……”庭树眉头皱起，仔细观察着沙基拉的精灵球，再次确定自己忘记了什么，只是时间太久，记不清了。

　　“芳缘大沙漠，由基拉的化石就是在那里得到的，狩猎凤蝶的狂暴气流：蝶舞也是在那里训练的，至于说芳缘大沙漠比较特别的地方……”庭树表情突然不自然起来。

　　“记起来了……”

　　拍了拍额头，庭树微微叹气，竟然把这么重要的事情忘记了，他在参加芳缘华丽大型庆典期间，曾在芳缘大沙漠借助沙尘暴给狩猎凤蝶练习气流掌握技巧，那时，庭树还做了一个实验。

　　围绕沙沙岩石的实验。

　　用来确认漂浮泡泡究竟在什么样的环境下才能用出岩石系的气象球。

　　就是在那个时候，梦妖魔发现了一个奇怪的洞窟，那里有明显的开凿痕迹，当时庭树推测出来了那里可能是孕育沙沙岩石的地方。

　　在那片地方，即使没有沙暴天气，漂浮泡泡也能借助环境塑造出岩石系的气象球，可以说是很神奇的地方了。

　　当时庭树在想，等华丽大型庆典结束后，有空去那里认真调查一番，没准可以发现对漂浮泡泡掌握沙暴具有帮助的东西……但这一离开，就是三年过去了，庭树完全把那个特殊地方忘记了。

　　“怪我……”庭树暗自摇头，实在是华丽大型庆典结束后太忙了，不过等这次华丽大型庆典结束后再去也不迟……某种意义上都是华丽大型庆典结束后去调查的……

　　“正好，如果那个环境是孕育沙沙岩石的地方，说不准对于沙基拉或者班吉拉成长有好处，看来，芳缘大沙漠非去不可了。”

　　“洛托姆图鉴，打开备忘录功能，再加一条……”庭树尴尬的挠了挠脸颊，看向一边乱飞的洛托姆图鉴。

　　……

　　……

　　次日。

　　超级华丽大赛会场中央区域的一处高台上，三位评审互相讨论着今天的赛程。

　　“这一次的参赛者都非常厉害，不如我们把高分的门槛提高怎么样？”康肯斯坦先生坐在最左边，眼下赛事还没开始，他提出了一个新奇的建议。

　　“这个我喜欢！”须木佐先生考虑一下，笑着点头。

　　“提高评审标准？！”乔伊小姐咦了一下，不过转眼一想，也没什么大碍。

　　突破出来的六十四位选手中，注定只能有八人晋升到对战环节，这八人会是这一回合评审分数最高的八名选手，即使提升了分数门槛，也不会对有能力晋级的选手产生影响。

　　“对，这样也避免了高分重合的现象出现了，毕竟这一次厉害的协调家还蛮多的。”康肯斯坦笑道，如果这一回合出现了9个以上满分，可就麻烦咯。

　　很快，众多选手便知道了三位评审讨论的结果，清楚了这次评分门槛会稍稍提高，这一回，得到满分的情况就不是那么容易出现了。

　　听到这个消息，不少协调家摩拳擦掌，似乎觉得有些难度挑战起来才有意思，当然，也有不少人垂头丧气的，那些侥幸通过预赛的协调家，有好几个人担心华丽表演赛的分数太难看，导致会丢了面子的。

　　当庭树入场时候，甚至还看到了做祈祷姿势的协调家，似乎是在嘀咕着自己的登场顺序，希望靠前一些。

　　“华丽表演赛的话，九尾那个之前并没能完成的技巧终于可以展现出来了……”

　　庭树对于要怎么样展示绝招早已有了打算，至于评分标准再怎么提高，他也不认为自己晋级不了。

　　“我是第11个出场，算是比较靠前的位置。”

　　随着时间流逝，华丽大赛方公布了今天的出场顺序，庭树看到自己的序号后，微微一笑，看来不用等太长时间了。

　　“他是11号。”

　　选手出场顺序公布时，琉琪亚注意到了庭树的序号，心中松了口气，还好她没有排在庭树前后出场，这样就有机会一睹庭树的表演了。

　　公布顺序之后，很快，正式赛便要开始了！

　　此时观众和评审已经就位，主持人们也来到了舞台上。

　　另外，进入了正赛，就只剩下了一个主舞台了，64场华丽表演环节，都将在主舞台进行，一天内也可以结束，至于对战赛，则还需要一天时间。


第822章 未完成的表演

　　第一个登上舞台的是预赛中取得了86分的选手，他和自己的白海狮上场之后，便是一顿狂秀。

　　各种冰系绝招层出不穷，似乎是要把学会的绝招都施展一遍，这样持续了近一分钟，他才停了下来。

　　最终，就在观众们诧异这是什么操作的时候，场地上喷涌而出一张水幕，原来是对方先借助冰来展示绝招协调度，再用冰化成的水以“水流环”绝招收尾，以展现自身魅力。

　　“招式掌握程度不错，也懂得借助冰系绝招更好的施展水系绝招，不过华而不实。”

　　三位评审议论间，评分就出来了。

　　这位选手还沉浸在自己制造的水之帷幕中，看到白海狮处于水幕中，被点点冰屑的晶莹点缀，他自己还算满意。

　　不过当看到自己的评分后，这位选手就立刻露出了苦恼的表情了，太低了。

　　18分，满分30分的情况下，竟然只得到了18分这个及格分。

　　“哈哈。”某个角落靠墙休息，眼睛却瞥到大屏幕上的庭树看到后，摇头一笑，如果这位选手可以舍弃水流中的冰屑，分数起码要上升到24分以上，只是可惜，对方为了华丽度，放弃了水流环的实用价值。

　　也就是，借助水幕恢复体力的效果，掺杂冰屑，水流环便只是空有其表了，虽然这样做表演效果更好，可是没有想到这次的评审意外严格。

　　包括觉得这位选手表演还可以的观众们，也都很意外这个评分。

　　“第二场，阿明选手。”

　　舞台上，薇薇安大声道。

　　评审们并未指出第一个选手的缺陷在哪儿，只是说了优点，这很有华丽大赛的风格，不管表现的如何，只说优点，能吹就吹，至于缺点的话，全部隐藏在了分数中，得凭借协调家自己去寻找。

　　薇薇安话落，第二个选手快速走向舞台，随着她扔出精灵球，波纹扩散，漫天花幕出现……

　　“不是吧，又不够20分，这次的评审标准好严格！”

　　随着时间流逝，又出现了4、5个不满20分的选手后，这些协调家们吃惊不已。

　　要知道他们能走到这里，哪一位不是在普通华丽大赛中可以取得29分以上好成绩的选手，但是这次的华丽大型庆典，分数却意外的低，就算更严格了，可幅度也太大了。

　　“好像是因为闪光点被无视了，缺陷被无限放大了。”庭树活动了一下脖子，对于康肯斯坦先生几人新琢磨出来的评审标准很感兴趣。

　　至今为止，就算各方面没有表现出什么缺陷，且具备闪光点的表演，也仅仅得到了27分以上不足28分的总成绩。

　　以庭树的眼光来看，这个27分放在过往任何一次华丽大赛中的第一回合，都可以称得上完美了。

　　协调水平、实战价值、精灵本身魅力……全部展现了出来，并且没有过于大的缺陷，这样的表现，甚至已经超过了庭树刚出道时获得的满分表演，但是，却仍然不符合满分标准……

　　很快，前10个选手就已经表演完毕，这10人里面并没有预赛中得到满分成绩的选手，而接下来出场的庭树……则是第一个。

　　“很不巧，他竟然这么早就出场了。”须木佐先生微微一笑。

　　“如果他展现出来过于完美的表演，满分的标准可能还会提高。”

　　“往下看吧。”康肯斯坦先生也很好奇。

　　因为预赛的缘故，不管是认识庭树的观众还是刚刚认识庭树的观众，都很重视这一场表演。

　　当庭树走向舞台，将九尾的精灵球抛出时候，其中部分观众立刻欢呼起来，这些都是看过庭树之前五场华丽大赛的表演的观众，他们都是一路看着当时的六尾是如何赢下五次优胜的。

　　“那只六尾进化了。”

　　“比起六尾时候更美丽了，我觉得冰系的九尾比起火系的九尾要高贵不少。”

　　“不能这样说，主要是这只冰系九尾培育得当，所以看上去气质非凡，如果换作其他九尾就不一定了。”

　　九尾的出现，立刻引发了广泛的关注，再次为不熟悉阿罗拉九尾的观众们介绍了下九尾，薇薇安看向舞台，因为庭树和九尾已经开始表演了。

　　让她确定表演已经开始的……不是九尾的举动，而是提前感知到的温度。

　　是的，从整个舞台为中心，寒冷的温度迅速传递出去，薇薇安第一个感受到了这股冷意。

　　“倒也……不是那么难以忍受。”当冷意流过全身，薇薇安眼神突然迷离，竟然感觉这股冷意划过肌肤时候很舒服，便像炎炎夏日喝了一口冰饮一样，这种恰到好处的感觉，让她非常意外。

　　这说明，即使是气温这种几乎不会列入评审标准中的变化，都被庭树考虑到了。

　　九尾此时……已经完美控制了现场的气温，不仅接下来的表演不会对观众造成任何不适，反而懂得享受的人，还会感受到非常美妙的感觉！

　　“这种气势……不会是那个吧？”

　　与此同时，某间选手休息室，一位协调家看到舞台上疯狂涌现的暴风雪，惊讶开口。

　　“你说哪个？”

　　下一刻，视庭树为对手的琉琪亚走了过来，疑惑问道。

　　“利用冰雹、暴风雪、降雪特性为核心的塑型技巧。”这位协调家看到琉琪亚走过来问话，立刻解释开口，他不陌生这位超级天才，自然也没询问对方身份。

　　“这只九尾没进化前，在关东地区参加了五次华丽大赛，其中，唯独它第一次的表演，最让我震撼，那是蕴含了很多方面元素的超高难度组合技……”这位协调家佩服开口。

　　他说的，是庭树和六尾第一次展现冰月那一次……

　　不过很快，他便猛地摇了摇头，不仅是冰月，虽然也是塑型，但，这只九尾的控制力好像再次上升了！！

　　疯狂的暴风雪，并未集中一点，而是向着空中，向着四面八方而去！

　　而此时，庭树于舞台中央，平静的等待着九尾把那一次未完成的技巧再次展现出来。


第823章 蕴含杀机的星海

　　在六尾没有成长之前，庭树便给它构思了一个大杀招。

　　集攻击、防御、减益为一体的组合技！

　　但是在六尾第一次参加华丽大赛时，以它的实力不能将这个技巧完美展示，不过如今，它已经具备这个底蕴了。

　　这次，九尾并未单纯以冰月的形式展现这个杀招。

　　暴风雪呼啸间，仿佛卷动了冰雹，将雪天天气的威严完全勾勒，借助风来操控冰雪，这是庭树塑造的雪天秘笈的另一核心！

　　“冰雹与降雪特性的共鸣，让雪天更狂暴了，再用暴风雪激怒雪天，他对自己的协调水平便这么自信吗？”琉琪亚心中满满的不可思议。越是厉害的协调家，就越应该钻研绝招的深度才对，像庭树这样把多个绝招糅合在一起的做法，让琉琪亚看到了与自己舅舅米可利截然不同的风格。

　　风力，冰雪，想要完全控制这些细节，非常难，但协调家们却看到了九尾游刃有余的一面。

　　“然后……”

　　庭树和九尾退后一小步，造势完成，接下来是最关键的一步，塑型！

　　最后一步最耗精力。这一次不是只塑造一个冰月，而是要勾画出整个星空，庭树和九尾沉住气，心如止水，庭树通过妖精印记辅助，争取让九尾成功完美塑造每一颗星辰。

　　不多时！

　　庞大的会场中，满天晶莹星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在了空中，不仅塑造了漫天星辰，九尾也进一步固定了它们的位置！

　　星辰倒映在这汹涌的风雪中，便像是在上下跃动，时现时灭。

　　“这个家伙把那个技巧升级了？！”

　　康肯斯坦立刻认出了这个技巧，舞台之上，银月耀世，另外，无数由冰雪塑造的星辰闪烁着星光，点缀在了银月周围。

　　一颗、两颗、三颗……随着观众们数了起来，心中无比震惊。

　　“不可能……”琉琪亚不敢置信的看着那几十颗星辰，一阵无言，这是何等的控制力，才能将雪天演化成一片冰雪星海？！

　　原本，九尾还做不到这一步，不过，科拿和急冻鸟赠送的百年不融冰帮了大忙，虽然说，九尾目前的整体实力还没有跨入天王领域，但它的控制技巧，经过千锤百炼后，已经无比精湛了。

　　“如果我没猜的话，接下来……”

　　须木佐喃喃开口，只是这种程度，应该不是庭树想展现的，这次协调水平固然精湛，妥妥的大师水平，但九尾自身的魅力、实战价值却仍然没有得到体现。

　　果然，下一刻，整个会场便被无尽星光、月光吞噬了进来。

　　随着观众们一阵惊呼，在九尾的控制下，这片星海仿佛移动了，慢慢扩散开来，不仅将场地上空覆盖，还逐渐接近到了观众席……

　　“好暗……”不知何时起，观众们心中突然出现这个念头，这让他们自己都疑惑了起来，眼下是上午，会场中更是灯光明亮，为什么会感觉暗呢？

　　“是光线，又是光线。”康肯斯坦喊了出来。

　　庭树再一次借助了光线的诱导，让现场的人，下意识感觉会场中黑暗无比，只有冰月，只有星辰是亮着的！

　　随着这个念头浮现，人们这个意识更加严重起来，感觉周围仿佛都变成了漆黑一片，眼中只剩下了斜铺的星海。

　　舞台上，九尾一声轻吟后，吸引了大家的视线，它那九条美丽的尾巴舞动起来，将这些只是反射着灯光的星辰彻底抹上了自己的色彩。

　　白色、蓝色、粉色、紫色……在极光束、急冻光线、魔法闪耀、月亮之力、奇异之光等招式的影响下，无比诱人的色彩被涂抹在了空中。

　　除此之外，更是有着一股虹色洪流，如同混沌一般流动在月亮与星辰之间，让空中像是变成了一片星海。

　　“那是……极光幕？”乔伊小姐捂住嘴巴，身处评审台的她，下意识闭上了双眼，再次睁开时，这位金黄市乔伊小姐感受到了星空的意境。

　　这一刻，仿佛会场只剩下了星辰与她作伴，无比宁静，身如亲临星空的乔伊小姐注视着美丽的星光与暖人的月光，情不自禁看向舞台，看向了星海的中间，然后露出了动人的笑容。

　　九尾的九条尾巴连接着星海，它像是星海的核心，控制着漫天星辰，无数光线跃动在它的尾巴上，连接着星海，这一刻，九尾便像是沐浴星光，便像是接受着星光的洗礼，也可以说，它这个星海的主人，此时也化身为了星辰……

　　此时此刻，九尾被赋予了魅力，名为星光的魅力。

　　白色、蓝色、粉色、紫色、虹色的光芒映射到身上，康肯斯坦表情缓和下来，似乎是在享受，此时，薇薇安最先能体会到的美妙，每一个观众都体会到了，而且此时，更是有无比美丽的星光伴舞，让这种舒适的感觉更加强烈起来。

　　“的确很美……”康肯斯坦先生心中说道，一旁的须木佐先生也深表认可，但是，持续在这样舒适的环境中几秒后，两人猛地惊醒，冷汗流下，寒意透骨，看向了舞台上似笑非笑的庭树。

　　“老朋友，这可不是舒适的星海大床，往前一步，是能将任何生命吞噬的无尽深渊啊。”康肯斯坦反应了过来，抬起了头，再次看向这漫天星辰时，之前感觉到美妙的感觉荡然无存，反而……深深的寒冷起来。

　　转头望向九尾那深邃的蓝色瞳孔，康肯斯坦心中干咳一声。

　　干扰视觉的魔法闪耀、干扰动作的急冻光线、干扰意识的奇异之光、能降低攻击能力的极光束、月光、能对这片星海起到保护作用的极光幕，可以说，这已经是一张完整的战术图纸了。

　　这张被誉为星海的战术图纸发动的一刻，恐怕这个超级华丽大赛会场中的所有人，都逃脱不了。

　　“刚才的我，竟然沉溺在了这样一个恐怖环境中享受？”康肯斯坦沉默，看来那黑暗，那种舒适的体验，都是反射出来的奇异之光营造的气氛……这份构思与控制力……

　　让康肯斯坦看向舞台下那个表情温雅的青年，感受到了强烈的恶意。

　　很难想象，这样的美丽星海，竟是无尽深渊的入口。

　　“当对手沉浸在星海的美丽之时，就已经被深渊吞噬进去了……”须木佐先生结巴道：“不过，这个我喜欢。”

　　很快，不仅是他们两个，随着身陷舒适环境越来越久，不知道是不是庭树故意提醒，通过光线干扰了他们思维，不少人意识过来潜藏在这片看上去毫无威胁的星海有多么可怕。

　　砰。

　　几位老牌协调家，包括琉琪亚在内的天才新人没有站稳，靠在了墙上，他们最先陷入星海，也陷入的最深，因为这片星海实在太美妙，充满了艺术气息，不过，当感受到星海的杀机之时，他们也是感受最为强烈的一批人。

　　甚至，吓得他们情不自禁的就退后了一步。与此同时，让他们心中生出了“这次展现真的能超越吗”的念头。

　　“这样一张复杂的战术图纸，真的能如此简单的被控制吗？”乔伊小姐深深的看了一眼舞台上的庭树。

　　以她的眼界，根本想象不到如何完美的控制这一片星海，来进行攻击！

　　不过，正是因为看不懂，所以她才震惊，康肯斯坦、须木佐先生，同样如此，他们不知道九尾究竟能不能控制这片星海，也推测不出，这已经超出了他们的水平范畴，并且，他们也不可能让庭树展示，因为那样就不是华丽庆典了，而是屠杀庆典……

　　“这小子，给我们出了一个难题，该如何打分呢？”康肯斯坦心中苦笑，如果九尾不能控制，自然就谈不上实战价值，康肯斯坦几人犹豫无比，这片星海蕴含了大多元素了，实在让他们吃不准。

　　“算了，能展现出让我们为难的表演，也算他的本事！”三人面面相觑，最终做出决定。

　　如果庭树知道评审们的想法，估计会笑出来，九尾的话……想要控制这片星海，还真有点难，想要完美控制起码也要等它跨入天王领域，不过，眼下利用光线来哄哄外人足够了，毕竟就算是米可利亲临，也绝对看不出他们的底细，而且，庭树也没打算让三位评审认为九尾能够完美控制星海，光光是反射奇异之光烘托氛围这一手段，便可以证明九尾可以小幅度控制星海了，这一点已经证明了实战价值。

　　但，庭树也乐意看到这个误会，反正用不了多久，这个误会就会成为现实了，九尾，迟早会跨入天王领域！


第824章 满分

　　随着星海落幕，现场陷入沉寂。

　　直到结束，还有很多人没有完全看懂九尾的表演。

　　至于看懂了的，都看向了评审台，等待着评审们的打分。

　　目前为止，还没有一位得到29分以上的选手出现，眼前的庭树，会是第一个吗？

　　所有人都有这个期待，毕竟庭树在预赛中就取得了满分的成绩，可以说是目前为止10个最有潜力夺冠的选手之一了，庭树这次的得分，从某种意义上可以反应出这10人的水平。

　　参赛选手的休息室中，安静的只剩下了呼吸声，每个协调家都握紧了拳头，目不转睛的盯着评审台……

　　随着“叮”的一声，评审台下方出现了三个分数。

　　10分。

　　10分。

　　10分。

　　3个满分出现后，这些协调家握紧的拳头松了开，露出了果然如此的表情。

　　“算了，先专心做好自己的表演吧。”

　　一开始都互不服输的部分协调家，看到了庭树30分的总成绩后，侥幸破灭，摇了摇头，同时这些人心里都不满的嘀咕起来，让庭树这样的家伙在第11个出场，根本不给他们留面子啊，太过分了。

　　毕竟，九尾表演过后，满分的标准可能还会上升，因为庭树他们是第一个满分，三位评审再次评分时候，怎么也会下意识的去与九尾这次表演比较，这才是部分参赛协调家感觉悲剧的地方。

　　“不知道他能不能被华丽大赛官方认证为协调大师。”

　　顶尖协调家佑舞望向从舞台走下的庭树，猜疑开口。

　　大师级训练家，和大师级协调训练家，是两个概念。

　　在人们认知中。

　　大师级训练家追求的是招式的威力，能将招式简化便简化，争取在最短时间打出最强的杀伤力，当然，这并不是说明大师级训练家不擅长协调，相反，他们的协调水平也是99.99%协调家无法匹敌的。

　　就像庭树遇到的卡露乃小姐，她的组合技便是众多顶尖协调家也很难办到的，不过，卡露乃还有一重身份，就是卡洛斯名气最火热的演员，她的风格也许和自己的职业有关，也追求一定华丽。

　　而协调大师，偏向于喜欢钻研招式的运用方式，比如铁尾、钢翼等绝招，协调大师完全可以模拟出另类的铁腿、铁拳，并且他们还会了解招式本质，二次开发。像小智的“反拳能量罩”便是属于技能的特殊运用方式。

　　可以说，协调大师对于能量、招式的运用，已经达到了神奇的地步。

　　观看了庭树这复杂的表演，许多协调家都有了这个意识，至今为止，公众层面上被称为协调大师的只有米可利一人。

　　这倒不是群众评出的，而是华丽大赛官方，为米可利做出的宣传！当时，也正是这个宣传，让人们意识到华丽大赛这个新星拥有不逊色四天王的实力。

　　除此之外，华丽大赛官方再也没有捧过谁，称谁是协调大师了。

　　协调大师这个名誉，久而久之，就成为了协调家们对那些制霸了多个地区华丽大赛的顶尖协调家的称呼，但其实，所有人都明白，被华丽大赛官方认可的协调大师，至今只有米可利一人。

　　虽然说像米可利的师父亚当、部分四天王大师、冠军大师也可能拥有这种协调水平，但是华丽大赛官方不可能去捧训练家，至于亚当馆主，也退役太久了，早就成为了华丽大赛的高层之一，除了每年的琉璃市水上表演和道馆赛，很少做一些公众性质的正规比赛，所以他并不怎么活跃在协调家领域。

　　庭树走到甬道时，第12场华丽表演赛的选手也走向了舞台。

　　来到了之前那个角落，庭树并未着急离去，而是选择了继续观看比赛。

　　起码，也要把预赛得到满分的10名协调家的表演看完。

　　预赛那10个满分的家伙都在他之后上场，庭树倒要看看，这些人中有没有能够在这一轮还能取得满分的。

　　如果有，那将是他接下来对战环节的强劲对手。

　　第14个，青古屋小失登上舞台，派出了跟随他数年的叉字蝠，斩获了29.1分的成绩。

　　第19个，城都地区天才新人协调家玛莉娜登上舞台，仍然派出了那只小梦妖。

　　“这只梦妖，风格倒是和自家那只梦妖魔有很大不同。”庭树眼睛睁开，扫到那29分的总成绩，点了点头，以新人之姿直追有几年经验的小失，这个少女的天赋比起小失强很多，是个天生的协调家。

　　第24个，大木博士孙女，大木娜娜美登上了舞台，她派出的是一只幸福蛋，这一次，评审团头一次出现了不同意见。

　　所谓不同意见，便是三位评审的分数差距过于悬殊。

　　康肯斯坦打出了9.7分，须木佐打出了9.7分，乔伊小姐却打出了10分的成绩。

　　“这只幸福蛋的培育得非常优秀，作为培育过吉利蛋的培育家，我可以看出它隐藏的魅力，它在我这里值这个分数。”金黄市乔伊小姐对两位评审道。

　　这一下，除了庭树外，又出现了一个满分，虽然是单一评审给予的，但也算破了个记录。

　　总分29.4的大木娜娜美作为某次春天的华丽大型庆典的总冠军，已经是顶尖协调家的她，这一次的表演，仍然没有取得30分的成绩，让不少观众吃惊评审的苛刻。

　　在第24场之后，中场休息时间到了。

　　观看了一上午的比赛，庭树伸了个懒腰，打算去找个地方好好吃上一顿。

　　于是一个中午，庭树都停留在了一家高档小吃店，把这里的特色菜品试吃了个遍，才心甘情愿的回到华丽大赛会场。

　　“康肯斯坦先生，中午休息的怎么样？”

　　眼下还没有到下午正赛开始的时间，庭树来到了华丽大赛会场的办公室，不客气的坐了下来，和正在处理文件的康肯斯坦闲聊起来。

　　“你看我像是有空休息的人吗？”康肯斯坦先生无奈道。

　　“看起来的确很忙，但应该不至于连午饭都没吃吧？”庭树咦了一声。

　　“那倒不至于，不过吃的只是工作人员统一发放的普通盒饭。”康肯斯坦先生停下笔，看向庭树那圆鼓鼓的肚子，一阵摇头。

　　“我说你，可不能因为下午没有表演，就这样的暴饮暴食啊……如果你吃胖了，还怎么做公众协调家。”

　　“你要知道，有一副好相貌的顶尖协调家，和相貌普通的协调家……完全是两个职业。”

　　“我知道我知道，这个没办法。”庭树摆了摆手，“我的小精灵吃的都是高档次的食物和营养品，我这个训练家自然也要和它们保持同一消费水平，这样才能有共同语言，不至于产生代沟。”


第825章 七夕青鸟的乐谱

　　庭树的话让康肯斯坦先生无言以对，头一次听说代沟是这样产生的。

　　不过庭树的身材保持的倒是很好，这得益于他经常练习格斗术……

　　“该开始比赛了。”

　　康肯斯坦先生摇了摇头，他话刚落，须木佐先生便进了来。

　　这位小精灵同好会会长发现庭树在这里后，眯着眼笑了笑，问：“有信心夺冠吗？”

　　“这是我的目标。”庭树咧嘴笑道，算是回应。

　　下午的赛程比起上午要多，剩下的40名选手都要在今天之内完成表演。

　　可以说，接下来康肯斯坦先生和须木佐先生的工作量将会很大，庭树看的出来，两人中午都没有很好的休息，把时间全部都投入进了工作中，这让庭树很佩服。

　　有这样的高层，华丽大赛崛起是必然的。

　　下午的表演开始后……庭树继续保持着关注。

　　芳缘地区天才新人协调家，葛蔓，与豪力夺得29分的成绩。

　　关都尼比市老牌协调家纱织，取得了29.2分的成绩。

　　顶尖协调家兼培育家的祐舞，取得了29.3分的成绩。

　　紧接着……芳缘地区老牌协调家小穹，取得了28.9分的成绩！

　　“庭树前辈……”靠在角落观察着屏幕的庭树从阴影中走出，他看向从舞台走下，表情失落的小穹，很自然说道：“28.9分，也是一个不错的成绩了。”

　　“你想学习我的狩猎凤蝶的‘风之领域’技巧是一个不错的想法，不过，你更加应该找到自己的路。”

　　“毕竟，每一只小精灵都有它自己的风格、特色，学习值得肯定，但也要变通。”

　　是的，小穹在舞台上展现了庭树和狩猎凤蝶在训练家联合协调家共同参加的超级庆典上展现的风之领域技巧。

　　为了表演效果，小穹还在里面加入了华丽因素，不过，却没有得到评审的认可。

　　在庭树看来，那个风之领域有太多不完善的地方，根本称不上完美。

　　28.9分和29分，又是一个档次。

　　庭树不语，看向屏幕，他最重视的协调家琉琪亚上场了，至今为止，小穹得分排到第八位，如果接下来的选手没有分数超过她的，她便能够晋级。

　　不过显然，小穹自己也没有这个自信。

　　芳缘地区天才新人协调家，葛蔓，都得到了29分的成绩，作为一直稳稳压了葛蔓一头的琉琪亚，怎么可能表现更差？

　　“走出自己的路？”小穹细声开口，不过庭树却没有过多解释。

　　与此同时，舞台上，琉琪亚目光看向观众、看向评审，露出了一丝笑容，紧接着，她做出了一个让所有人震惊的举动。

　　“那是……超级进化？”

　　三位评审异口同声开口。

　　就连小穹，也立刻被画面中琉琪亚的表现吸引了，忘记了心事，不可思议的看着那光芒耀眼的舞台。

　　“七夕青鸟超进化的话……岂不是……”小穹看向庭树，不敢相信道。

　　“是啊，我也有一只超级七夕青鸟。”庭树微微一笑：“看你的反应，她应该是第一次展现超级进化吧？”

　　“嗯。”小穹用力点了点头。

　　琉琪亚掌握超级进化，这让她的劲敌葛蔓张大嘴巴，震惊无比。

　　“琉琪亚这家伙……究竟是什么时候……”这位金发少年凌乱的挠着头发，感觉自己距离人家越来越远了……

　　观众、评审，选手都被琉琪亚和七夕青鸟的超级进化吸引，在华丽大赛的舞台上展现超级进化，这是头一例。

　　也许是为了表演效果，也许是为了关注度，琉琪亚竟然将超级进化这样的底牌，在华丽表演赛就放了出来，这让庭树有些意外她的做法。

　　“追求满分吗？”庭树开口，透过屏幕，他看到了琉琪亚的斗志，那是不想输给自己的斗志。

　　“米可利的这个侄女，还真是让人吃惊啊。所以说，不愧是协调大师的后辈吗……”须木佐微微一怔，惊艳的看着舞台上超进化结束，展现华丽表演的超级七夕青鸟。

　　如同云海般的棉花羽毛飞舞间，身披妖精光芒的七夕青鸟似乎是在云海间弹奏美丽的乐章。

　　能让庭树吃惊的事情已经很少了，但琉琪亚培育七夕青鸟的风格，却是让庭树愣了一下，这是，和他完全不同的培育方法。

　　唱歌、魅惑之声、治愈铃声、轮唱，通过“嬉闹”绝招触碰棉花防守演奏出来的绝美乐章，一下子让所有人迷醉了进去。

　　“为什么嬉闹绝招触碰棉花羽毛会发出声音？”庭树陷入沉思。

　　“难不成是能量互相影响发生的二次反应？关键点在哪？控制力还是固定属性？或者是固定招式？”

　　此时，观众、评审、选手沉浸在了七夕青鸟演奏的乐章中，逐渐沉迷得更深。

　　多种声音绝招组成的乐谱，竟然意外动听，不过部分人知晓，这其中的关键点还是在于超级七夕青鸟协调声音的本领非凡。

　　“棉花羽毛的防守，唱歌的催眠，治愈铃声的安抚，魅惑之声的攻击，轮唱的增幅……也许，这乐章内还能融入更多声音绝招，有意思，她对七夕青鸟的主要培育方向是声音，是和‘泯灭’截然不同的一条道路！”

　　看到这里，庭树笑了笑，已经打算转身离开。

　　庭树转身，让他身边的小穹下意识的叫住了庭树，不解开口。

　　“庭树前辈，不看完表演吗？”

　　“不用了，如果不出意外的话，她会是下一个满分。”

　　庭树没有关注后续，事实上他的猜测也是正确的，这一手以嬉闹和棉花防守演奏出来的乐章，从声音上取胜，得到了观众们和评审们的认可。

　　从某种程度上，琉琪亚的表演和庭树以视线吸引观众、评审的表演起到了同样的效果。

　　再加上那震撼的超进化的变身环节，琉琪亚的分数绝对不会低。

　　庭树不知道的是，琉琪亚比他年龄更小的时候便接受着米可利的教导，也曾在琉璃道馆担任过学徒，可以说，米可利一直把这个侄女当作继承人培养，七夕青鸟的超级石，便是米可利送给琉琪亚的出道礼物。

　　“洛托姆图鉴，你知道为什么嬉闹和棉花防守碰撞可以发出声音吗？”

　　“哔哩哔哩，NO，不过经过查询，我发现了类似的例子，用真气拳敲打阳光烈焰也会发出美妙的声音洛托。”

　　观看完了琉琪亚的表演，庭树便没有什么比较期待的选手了，他选择了离开，打算去研究下琉琪亚的表演，寻常应对的对策。

　　“真气拳敲打阳光烈焰会发出美妙的声音？”庭树露出感兴趣的表情。

　　一般来说，绝招碰撞会发生剧烈的震荡，产生一种很强烈的声音，如“砰”“轰”，就算是有意控制力度，想演绎出美妙的声音也是难以做到的。

　　但是经过洛托姆图鉴的全网扫描，还真发现了一些特例。

　　不过，这些特例仍然只限于没有特殊效果的美妙声音，像琉琪亚这种演凑出绝招的技巧，庭树一时间也懵逼了。

　　可以说，琉琪亚的表演，让庭树都开了眼界，现在的庭树，已经不再把对方当作新人看待了。

　　……

　　部分绝招碰撞绝招会发出美妙的声音是动画中有过的，并非原创。


第826章 强横圆瞳

　　金黄市训练场。

　　这一天，庭树并没有过早休息，而是来到了训练场中模拟起了琉琪亚的技巧。

　　如同琉琪亚的做法一样，庭树让七夕青鸟超进化后释放了棉花防守招式。

　　紧接着，庭树又命令七夕青鸟使用了乱击绝招，也就是用喙去刺棉花羽毛。

　　经过对妖精能量的运用，七夕青鸟的乱击绝招从一般系变为了妖精系招式，当两个绝招互相碰撞时，棉花羽毛猛地钻碎，发出一道沉闷的声音。

　　在舞台上，琉琪亚的超级七夕青鸟使用的是“嬉闹”绝招，这个绝招是七夕青鸟的妖精系遗传招式，庭树的七夕青鸟并不会。

　　但，嬉闹也不过只是妖精能量的一种运用而已，机理是让妖精能量遍布攻击部位，近身与对手战斗。

　　掌握了妖精气场的七夕青鸟，完全不用去在意嬉闹招式，凭借出色的妖精能量运用，它可以直接将嬉闹绝招还原出来。

　　乱击不行，庭树就让七夕青鸟改用了爪子，甚至，翅膀。

　　“将妖精能量和棉花羽毛的能量控制到同一水平。”庭树发现还是沉闷的声音后，思考说道。

　　这一次，终于不再是沉闷的声音了，而是“叮”的一声。

　　非常清脆，非常悦耳。

　　“不仅格斗系能量和草系能量碰撞会发出悦耳的声音，妖精系能量和草系能量碰撞也会发出悦耳的声音吗？不过，关键点还是在于对能量的控制上，如果是没有一定天赋的小精灵恐怕难以做到。”

　　庭树嘿嘿一笑，知道琉琪亚的表演核心是什么就好办了。

　　庭树并没有和七夕青鸟尝试去通过这种方法模拟出“唱歌”“治愈铃声”的乐谱，因为太过费时了。

　　他猜测，这可能是琉琪亚训练七夕青鸟的主要方法，通过演凑乐章来锻炼那只七夕青鸟的协调水平，所以对方所耗费的时间，肯定不短。

　　要知道，七夕青鸟的泯灭技巧，他花费了三年才初步完善，对方的技巧，庭树虽然知道了原理，但短时间也难以模仿出来。

　　不过，这倒是给庭树提供了一个思路……

　　“也许，可以用妖精气场和棉花防守弹奏出灭亡之歌、泯灭之音……”庭树目光明亮。

　　……

　　……

　　次日。

　　超级华丽大赛会场人声鼎沸，热闹非凡。

　　作为华丽大型庆典的最后一日，今天将会是最为关键的一天！

　　今日，将以对战的方式，决定出这一届关都地区的顶尖协调家！

　　“这位美丽的小姐，晋级的八位选手中你最看好谁？”观众席中，一个眼镜男瞄了瞄旁边的漂亮妹子，想要搭讪，不过下一刻，他就被投以嘲讽的目光。

　　只见漂亮妹纸指了指自己的白色短袖，上面正好以蓝色笔迹写了两个大字，庭树。

　　最终晋级的八人，全部都是华丽表演赛取得29分以上的选手，其中，还有两人得到了满分的成绩，那便是琉琪亚与庭树。

　　会场中，支持这两人的也是最多的。

　　对于这两位夺冠热门的种子选手，举办方直接把他们分在了首尾，这也就表明，两人如果想碰面对决，就得到决赛才行了。

　　“琉琪亚出道时，米可利并非发表过任何声明，也从未让我们照顾她一下，看来米可利对他这位侄女非常有信心啊。”康肯斯坦看向舞台下方。

　　“如果庭树肯派出他的超级七夕青鸟就好了，到时也许会很有趣。”须木佐眯眼笑道。

　　“不过以我们对他的了解，多半会派出九尾。”

　　“但是这样也好，没准会是一场势均力敌的对抗。”

　　与此同时，薇薇安和莉莉安各自走到舞台的两边，异口同声的大喊起来。

　　“大家好，今天是华丽大型庆典的最后一天，最终优胜的选手，便可以得到评审台处象征荣誉的缎带奖杯啦，所以在这激动人心的时刻，请容我们再次介绍下晋级八强、突破到第二轮的选手们！！”

　　庭树、纱织、玛丽娜、大木娜娜美、葛蔓、佑舞、小失、琉琪亚。

　　八人分组如上，庭树是第一个出场，他的对手是关都地区的老牌协调家，纱织。

　　在两位主持人详细的介绍后，两人再次被单拿出来介绍一番，与此同时，庭树和纱织从两个方向走上了舞台。

　　“我记得她是冰系的专家吧。”

　　至今为止，纱织派出过乘龙和呆河马，庭树打量对方时，这位帅气的女士也在看着庭树。

　　“没有想到第一战便这么让人紧张。”突然，纱织微微一笑，也不知道是真紧张还是假紧张。

　　“打一场好对战吧。”庭树微笑致意。

　　终于，随着计时器进入倒计时，比赛即将开始，两人同时抛出了精灵球。

　　九尾VS呆河马。

　　当计时器预备倒计时结束，进入到5分钟对战环节的倒计时后，两人同时发出指令。

　　“呆河马，特性互换。”

　　对方明显很重视九尾的降雪特性，不想给九尾发动机会，此时，呆河马站立原地，目光凝重，大吼了一声，特殊波动急速发射如同锁链一般想要捆住九尾，以便在它们间达成联系，进行特性互换。

　　纱织小看了九尾的特性发动速度，眼下没有出现冰雹天气，并非是九尾没来得及召唤雪云，而是庭树没有这个打算。

　　九尾站在原地不同，一股精神压迫直接碾去，蓝色瞳孔瞬间晶莹起来，圆瞳的目光笼罩呆河马全身。

　　“特性交换失败了？”有人疑惑。

　　“成功了，不过，和失败了没有区别。九尾利用扮演招式暂时获得了对方的特性，抵消了对方的攻击。”

　　“厉害……竟然利用了扮演无视了特性交换，然后趁着空隙使用了圆瞳。”

　　“呆河马，快动！”

　　舞台上，受到圆瞳影响，呆河马心神一乱，没有第一时间听从纱织指令，破绽百出。

　　与此同时，九尾看上去游刃有余，冰雹、暴风雪一同发动，对于绝招和绝招的融合，妙到巅毫！

　　冰雪疯狂涌入，呆河马看向九尾的目光带着丝丝慌乱，显然，圆瞳绝招造成的影响太过强烈了，经过妖精气场的强化，即使是一个简简单单的圆瞳，也让呆河马暂时失去了斗志。

　　“这就结束了？”

　　看着瞬间被冰雪包裹成圆球的呆河马，不少人露出不可思议的目光。尤其是纱织的支持者，看着纱织那从开始便持续下降，基本没有停止过下滑的华丽值，不知该说些什么。

　　一个具有冲击顶尖协调家荣誉的老牌高手，直接被无情秒杀！

　　庭树摸了摸下巴，觉得自己是不是有些过分了……圆瞳的精神压迫虽然好用，但这种强度的精神压迫，遇到心理素质不好的，会彻底影响对方的比赛状态，发挥不出什么实力，只能成为九尾的活靶子，以九尾如今的实力，局面几乎都是秒杀。

　　另外六名选手看到九尾的圆瞳，眉头紧锁，她们都是眼力非凡的协调家，自然能看出那一道圆瞳的强悍……险些让一位不逊色她们的选手的精灵失去斗志，简直变态……

　　“这个圆瞳可能经受过不少次打磨，蕴含的精神力和妖精能量已经不亚于攻击绝招，难怪纱织小姐的呆河马会失去斗志。”琉琪亚目光凝重，她对妖精系招式很了解，九尾的圆瞳，让她感觉极度棘手！


第827章 四强出炉

　　“好强！”

　　纱织心中恍惚，不愧是名气第二的协调家，只有亲自面对时，才能感受到那股强烈的压迫。

　　这次对战，让纱织深深意识到了自己和最顶尖协调家的差距。

　　评审各自点评了下这场对战后，两位协调家走下了舞台，并且，下一场对战立刻开始。

　　“第二场，玛丽娜对大木娜娜美！”

　　主持人的话音刚落，观众席的议论声便如潮水响起，连绵不绝。

　　一个是天才新人，一个是顶尖协调家，局势会和之前一样是一面倒的情况吗？

　　“新人和顶尖之间还是存在差距的，我猜测玛丽娜小姐可能要止步在这里了。”

　　“是啊！大木娜娜美小姐的实力有目共睹。”

　　随着众人的讨论，玛丽娜和大木娜娜美上台了。

　　两位选手都很强势，各自的支持者疯狂呐喊。

　　面对斗志不错的玛丽娜，大木娜娜美脸上一直带着微笑，给人一种她很放松的感觉。

　　“那只幸福蛋不简单。”庭树回忆起之前两人的表演，对玛丽娜也不是很看好。

　　舞台上。

　　随着倒计时开始，两人的小精灵各自出招。

　　玛丽娜的梦妖身影一抖，释放出数道影子球，每一道影子球都萦绕着幽紫之意，这股气息，便像将梦妖的影子球连接为了一个整体一样，如同形成一道幽影之鞭，想要强势横扫眼前的幸福蛋。

　　梦妖对鬼火的运用，制造出了不错的干扰效果。

　　“影子球训练得不错，力道被控制得很好，这么多道影子球，想躲避不容易，如果正面击溃，影子球会引燃鬼火，爆发出强烈的火焰袭击。”

　　“她可能是在为祸不单行埋下伏笔，大木娜娜美小姐会让她得逞吗？”

　　第一轮被淘汰的选手们议论纷纷，虽然不能参与其中，但都不肯放过评论的机会。听着传入耳边的推测，庭树看向舞台，幸福蛋没有去躲，在它面前，一股重力场瞬间压下。

　　无论是影子球还是鬼火，通通被压到了地面，导致引发了规模不小的爆炸。

　　余波并未对幸福蛋造成干扰，只见幸福蛋神秘守护萦绕，猛地疾驰而去，动作比所有人想象的要灵活。

　　攻击失利，玛丽娜立刻调整好状态，命令梦妖用精神波吹开烟雾，找到对手。

　　“幸福蛋呢？”

　　但，烟雾散去后，幸福蛋的身影直接消失在了众人眼前，玛丽娜立刻面色凝重，不过很快，众人察觉到了，此时的幸福蛋，利用了超能力漂浮到了空中，由于它使用变小绝招缩小的缘故，谁也没看清它的行动。

　　“玛丽娜输了。”

　　随着呜呜呜的呼啸声，幸福蛋轰然降下，随着那已经积蓄好力量的精神强念笼罩过来，小梦妖被直接轰飞！

　　“新人就是新人，虽然技巧不错，但经验差了点。”

　　就在众人都在议论着这个并不意外的结果时，第三场对战紧接着进行起来。

　　葛蔓与佑舞，又是天才新人协调家与顶尖协调家之间的对抗，虽说葛蔓的豪力具有出色的表现，但仍然和玛丽娜一样很快就输掉了比赛，这让葛蔓懊恼无比。

　　第四场对战，是小失对决琉琪亚。

　　看着舞台上相互对峙的叉字蝠和七夕青鸟，庭树仅仅观看了20秒，便提前为小失默哀了。

　　那只七夕青鸟玩声音的技巧，要比叉字蝠强太多，小失的叉字蝠的超音波预知技巧，直接被堵死。

　　最终，小失错愕的发现，自己连对方的超进化都没逼出来，就输给了琉琪亚。

　　“这个新人和之前两个新人不同，她的实力已经不逊色顶尖协调家了，差的只是一个获得荣誉的流程。”

　　庭树开口，这个米可利的后辈，所积累的底蕴和寻常新人有很大不同。

　　四场比赛结束，华丽大赛进入了短暂的休息环节。

　　之后，便是四强间的对战。

　　第一场将会是庭树和大木娜娜美进行对战，第二场，则是顶尖协调家佑舞与琉琪亚的对战。

　　“庭树哥……”小失战败后，也没气馁，不过仍然觉得自己输给一个新人有些丢脸。

　　“来为我加油吗？”庭树笑道。

　　“呃算是吧。”小失挠了挠头，虽然不认为庭树会输就是了。

　　这一届的华丽大型庆典的四强，其中三人都是过往的顶尖协调家，可以说阵容无比豪华，另外一位，还是协调大师的后辈，能够观看这样的大赛，最为过瘾的就是观众们了。

　　至于评审们，对于这场华丽大赛情绪也很高昂。

　　“含金量的确很高，赢下这次的金黄大会，难度不亚于制霸四个地区的华丽大赛。”康肯斯坦和须木佐道。

　　“是啊，接下来就看琉琪亚能不能战胜佑舞了。”须木佐道。

　　话落，两人看向舞台，四强的对抗已经要开始了，庭树和大木娜娜美同时走向了舞台，经由薇薇安、莉莉安介绍后，两人互相使用礼节致意，然后各自抛出了精灵球！

　　九尾VS幸福蛋！

　　“对手是顶尖协调家，理论上水平要在纱织之上，除此之外，娜娜美小姐身为大木博士的孙女，不可小视。”庭树心中活跃起来，原著中对大木博士这位孙女提及甚少，但想必应该不是正经协调家，可能和自己一样，职业很杂。

　　但这样的人，实力未必会弱。

　　“庭树先生，我从爷爷那里听说过你，对战中还请手下留情。”大木娜娜美狡黠一笑，露出了和之前对战截然不同的态度，姑且算是……对庭树实力的认可？

　　“好。”庭树嘴角一咧，随着倒计时开始，大木娜娜美眼神一凝，随着一声干脆果断的命令，幸福蛋先发制人，以投掷绝招扔出一道道红色流体。

　　对此，九尾九条尾巴横扫而去，九枚冰烁对其进行起了试探。

　　下一刻，冰烁被直接融化！

　　与此同时，天空中漂浮出了颜色艳丽的气体。

　　“特殊构造的剧毒？火毒吗？”庭树心道。

　　这一手火毒并不罕见，庭树并不是第一次见到火毒，所以他也没有任何表示，冰烁被融化，一股反而更强的暴雪汹涌而上。


第828章 决战前夕

　　雪天下的冰雪控制，九尾不再压制，全力进攻！

　　如同海浪一般不知何时凝聚的雪潮猛地拍去，让大木娜娜美明显一愣，凝聚速度太快了，她根本没来得及反应。

　　火毒流体并未直接穿透雪潮，就像是被吞噬了一样，而九尾这时一跃而起，顺着冰雪而上，占据了制高点，目光紧紧锁定在了幸福蛋身上。

　　不过，下一刻，被冰雪覆盖的场地数道仍然流淌的火毒流体猛地窜出，只见幸福蛋双手摇动起来，用超能力调动起了被吞噬的火毒。

　　“论起火毒，你的幸福蛋的火毒是我见过最厉害的。”

　　庭树表情微微一笑，火毒这样都没消失？但，此时九尾身上出现了两道光幕，一道是虹色如同薄膜的光幕，一道是散发着淡淡白光的防护罩。

　　极光幕与神秘守护的双层保护，让九尾直接无视了火毒。

　　显然，庭树对此早有准备，九尾可以通过对冰雪的感知，清晰感受到火毒的消失与否。

　　“溶解不了？”

　　看到火毒被挡下，大木娜娜美眉头一皱，继续命令道：“使用重力！”

　　九尾立于雪潮之上，位置比起幸福蛋要高，重力场凝聚时，雪潮瞬间崩塌。

　　“顺势跳下去。”庭树道。

　　“不要给它机会，用大字爆。”大木娜娜美道。

　　冰雪崩塌间，九尾跃下时尾巴一扫，一股雪浪再次凝聚，拍向了大字爆。

　　与此同时，幸福蛋快速冥想了起来。

　　“拖得已经够久了，可以结束了。”庭树看向华丽值。

　　呜呜呜呜~~

　　风雪呼啸间，其余暴风雪直接轰出，但幸福蛋表情却异常坚韧，显然，它打算即使承受暴风雪，也要完成这次冥想。

　　不过，九尾突然改变了对冰雪的控制。

　　刹那间，幸福蛋周围像被建立起了一道冰之墙壁，四面环绕住了它，顶层也有冰镜覆盖，一瞬间之内，大木娜娜美眼前直接失去了幸福蛋的身影。

　　“打算用魔法闪耀吗？没用的……”大木娜娜美心中一怔，对庭树这个技巧她早就有了对策，即使被冰之囚笼封锁，幸福蛋也没有慌乱，用光墙凝出了护盾一样的防护罩保护住了自己。

　　“找机会用真气弹破坏它！”下一刻，大木娜娜美毫不客气命令道。

　　见此，庭树面色不变，随着幸福蛋一个细微动作，冰之囚笼直接炸裂而开，像是被塞满炸药的屋子在一瞬间引爆一样，而感受到四面八方传来的轰鸣，幸福蛋瞳孔一缩，快速用光墙保护住了要害。

　　不过，它的光墙运用水平终究不如小碎钻，无法护住全身，在冰之囚笼爆炸后，很快它便被冰雪、妖精两股能量洪流席卷了进去。

　　“什么，妖精能量？！”大木娜娜美不可思议道。

　　看着躺在冰雪中，满是伤痕的幸福蛋，娜娜美眉头紧锁，她根本没看出冰墙的异样，就仿佛，那是普通的冰雪一样，而不是蕴含了妖精能量，时刻会引爆的炸弹。

　　“是奇异之光。”随着幸福蛋失去战斗能力，负责评审的康肯斯坦先生感慨道：“是第一回合的表演，庭树选手把它完美运用到了实战中，冰镜融入了魔法闪耀，再用奇异之光干扰视线，造成轻度幻觉，从而无法看出冰镜的异样，当幸福蛋被冰镜包围时，其实便已经被一次很难躲避的攻击锁定。”

　　“没错。”庭树点了点头。

　　这个引爆构思，是他在烟突山那次实验中得到的，冰月无法承受庞大的妖精能会引起爆炸前兆，庭树把这一特点运用到了实战中，让九尾糅合了能量不对等的冰系能量、妖精系能量，从而制造出这次效果不俗的能量爆炸。

　　话落，观众席一阵无言，虽然两人交手很多回合，看点十足，但仔细想来，怎么看也还是一场压倒性的胜利啊。

　　“娜娜美输的不冤，他们完全不在一个层次上。”乔伊小姐苦笑一下，看了一眼下方的庭树。

　　随着结果的宣布，庭树对娜娜美微微一笑，让对方气不打一处来。

　　……

　　“这样看来，我的对手果然会是庭树前辈。”

　　选手休息室，琉琪亚从座子上站起，轻轻开口。

　　“是吗？你这样小看我的话，我会很伤脑筋的。”与此同时，顶尖协调家佑舞从琉琪亚一侧走来，笑着说道。

　　“佑舞前辈……”琉琪亚转过头，无奈道：“虽然很不礼貌，但是我还是要说，这场比赛我一定会赢，晋级到决赛的人，会是我！”

　　“这样啊……”佑舞用手指托了托下巴，点了点头道：“好吧，那我们各自都全力以赴吧。”

　　……

　　会场中，庭树并不艰难的战胜顶尖协调家大木娜娜美，持续让观众们热切议论着。

　　“看来这次的优胜一定是庭树的了。”

　　“不，琉姬殿下也很强势，她的超级七夕青鸟实力至今没有人知道，如果庭树只派出九尾，那胜负还不一定，它的九尾我记得几个月前还是六尾，培育时间并不长。”

　　“我说你们，都忽略了佑舞小姐了吗？她好歹也是顶尖协调家啊，天才新人和顶尖协调家的差距，之前已经在两场对战中被验证过了。”

　　庭树来到台下时，小失急着问道，“庭树哥，你和九尾用了多少实力？”

　　“呃。”庭树哪想到小失会问这个，短暂思考一下，道：“一半……吧？”

　　他也说不好，虽然说九尾那星海杀招还不能完全运用，但，单纯的冰月杀招已经可以完美驾驭了。

　　那个三位一体的组合技一出，可不是这个简单的冰之囚笼能比的。

　　过了一会儿，琉琪亚与佑舞的对战也开始了，之前议论得非常火热的一场对战，结果让人目瞪口呆。

　　琉琪亚赢了，虽然赢得非常艰难，但还是赢了，而且，她还没有使用超级进化这样的底牌。

　　这个结果，让不少人凌乱无比，作为新人……在华丽大型庆典上赢了顶尖协调家的情况很少见，上一个例外……还是庭树。


第829章 九尾VS超级七夕青鸟

　　琉琪亚的晋级，确定了决赛的两位人选。

　　“最终是庭树和琉琪亚之间的对战吗？”

　　不少人都觉得这个决赛人选很有意思，无论是谁赢，都是让观众喜闻乐见的结果。

　　而作为当事人，庭树和琉琪亚心情就各不相同了。

　　琉琪亚那边不说，庭树这边，他看着大屏幕最终的对决走向，并没有太大意外，当他看见琉琪亚的超级七夕青鸟时候，便猜到这个结果了。

　　那只超级七夕青鸟的实力很强，虽然还不至于超过九尾，但也是非常接近了。

　　“超进化道具这种东西，究竟是她自己得到的还是他人赠送呢……”庭树微微羡慕，让新人掌握这么变态的东西，怎么看都有点拔苗助长的感觉，不过想来琉琪亚的心理状态，应该是蛮嗨的吧。

　　超进化，让底蕴不如九尾的七夕青鸟，实力直追了上来！庭树即使想赢，也得暴露两手底牌。

　　“接下来的决战，真让人期待啊。”

　　康肯斯坦与须木佐、乔伊小姐三人并排坐着，眼睛直勾勾看向舞台。

　　决赛名单出炉后，大赛会场灯光更加耀眼，在所有观众热情呼唤中，顶尖协调家超新星庭树，芳缘超人气偶像琉姬，缓缓从两侧登上了主舞台。

　　“OK，中场休息结束，接下来是大家期待已久的巅峰对决！！！”薇薇安抛出话筒，做了个帅气的姿势后重新把坠落的话筒接下，激情喊道。

　　“新老之争，究竟会以什么结果落幕呢？！让我们拭目以待吧！”莉莉安同样不肯落后，说出了大家心中都在好奇的问题。

　　优胜究竟是琉琪亚这位可以说是史上最强的新人的，还是名声早已传遍协调领域的庭树的……两位主持人紧紧扣住这个中心，不断勾动观众们的期待感。

　　随着大屏幕上的倒计时开始，庭树和琉琪亚一同抛出了精灵球。

　　两人都没有说话，在观众眼里，他们表情平静得可怕，似乎在共同酝酿一场绝世大战一样。

　　“圆瞳！”

　　随着倒计时结束，比赛正式开始，庭树一个命令，九尾释放了一股强烈的精神压迫，直接向着七夕青鸟碾压过去。

　　根据之前战斗的经验，寻常的小精灵凡是受到圆瞳的干扰，会在短暂时间内失去斗志，在这样的比赛中，这短短的几秒，也许就可以决定胜负了。

　　看着眼神流露奇异光泽的九尾，观众们屏住呼吸，看向了七夕青鸟……

　　只见，天空中突然涌现云海雾气，七夕青鸟似乎是云海中的生命一样，飘渺难寻，白雾萦绕之下，七夕青鸟不断遨游，可能由于颜色相近云海的缘故，观众只能看清它片刻的身影。

　　“这是……七夕青鸟几乎是一瞬间便使出了白雾与棉花防守！”

　　薇薇安大声开口：“九尾的圆瞳，好像被七夕青鸟无视了。”

　　失败了吗？

　　庭树耸了耸肩，算了，看来对方也是有备而来，就给对方一个机会吧。

　　“七夕青鸟，超级进化！”

　　九尾一击没有得手，琉琪亚立刻触动头饰的钥石，一股无比耀眼的光芒连接到了她和云海之间。

　　随着一个巨大的钥石光晕浮现，崩散，这云海更加庞大起来，几乎是要将整个舞台上空占据一样。

　　“九尾，冻结天空。”庭树下令道。

　　面对来自天空的云海压迫，想到琉琪亚和七夕青鸟第一轮表演的技巧，庭树可不想给她们弹奏乐章的机会。

　　这一刻，冰雪能量疯狂涌现，一股雪云强行与由棉花防守、白雾组成的云海产生了碰撞。

　　并且，从下方的九尾处，还释放了一道强烈的暴风雪，与天空的雪云进行了呼应。

　　“是九尾的雪天！”观众们立刻沸腾起来！天气类招式他们看过不少，可将天气类招式演绎得如同庭树这般华丽与威严的，他们很少见到。

　　“不错的速度。”琉琪亚咬紧了牙，也是头一次亲自面对这么变态的雪天……

　　无视了从舞台吹来的冷风，琉琪亚目光一直认真盯着云海中，下一刻，一股身影从云海跃出，疯狂的卷动起了白雾与云海，似乎要与九尾制造的暴风雪抗衡。

　　“龙之舞？”

　　庭树微微一怔，看着七夕青鸟挥舞云海的动作，立刻蛋疼，没想到这只七夕青鸟还掌握了类似狩猎凤蝶极限蝶舞的技巧。

　　果然难缠。

　　云海与暴风雪互相缠绕到了一起，一时间谁也没有能奈何谁，不过所有人都能看出，随着龙之舞，云海的防御力会越来越强。

　　“用冰针。”庭树转变指令。

　　下一刻，庞大的暴风雪瞬间塑型，变成了成千上万道冰针。

　　以冰针的大小，轻而易举的就攻入了云海中，不过，随着七夕青鸟龙之舞速度加快，周围气流疯狂挤压，似乎要将冰针吹出。

　　“没用。”庭树话落间，云海中传来巨大的爆炸声，蕴含在冰针中的妖精能量轰然爆发，云海吹散间，无穷的光芒从天空上闪耀了出来。

　　粉色得光线照射到四面八方，让整个舞台看上去美丽无比。

　　“不愧是庭树前辈。”

　　诱人的光线反射下，琉琪亚目光凝重，没有想到九尾竟然能做到这种程度，将魔法闪耀的妖精能量融合进小小的冰针，这得需要多么可怕的控制力？

　　“没有受伤啊……”庭树这边感到挺可惜的，他放眼望去，七夕青鸟卷起了一团棉花羽毛从爆炸中全身而退，潇洒得很，与此同时，对方放弃了龙舞，快速舞动间，一股特殊声音传了出来。

　　听到这个特殊的声音，庭树嘴角上挑，看来还是没能阻止对方使用底牌，不过这样也好。

　　这只七夕青鸟可以用妖精能量和棉花防守弹奏出蕴含多种声音绝招的乐谱，难缠无比，但既然无法逃避，就好好享受吧。

　　庭树对声音类绝招还算了解，听到旋律时，他就立刻知道对方的乐谱中蕴含了哪几种招式。

　　“唱歌绝招、魅惑之声绝招、以及轮唱技巧……”


第830章 组合技的碰撞

　　一道一道粉色音波从棉花团中发射而出，如同箭雨一般密密麻麻，更可怕的是，这一道道音波，随着时间推移，看上去威力越来越强了。

　　“音波周围缠绕了唱歌的旋律，带有催眠效果。”

　　康肯斯坦陷入沉思，看向了庭树，想要看看庭树打算怎么办，如果想攻击到七夕青鸟，首先要解决这一道道音波，不过音波中蕴含了催眠效果，一不小心恐怕会落入陷阱，这点十分棘手，而且，在攻击越来越强的情况下，七夕青鸟还有着棉花防守守护，想要突破过去实在困难。

　　众人都感觉到了棘手，但庭树却没有任何表示，面色平静，仿佛一切都在预料之内。

　　舞台中，面对这密集攻击，只见九尾身伴强烈的风雪，直接进攻，它踏动舞台时，无穷的雪幕直接席卷而上，卷过音波，将舞台演变成了冰雪与声音的对抗。

　　“挡不住！”

　　有人看到音波从雪幕中穿过，立刻喊道，特殊音波蕴含了多种旋律，雪幕只能挡下带有进攻性质的音波，催眠性质的音波不知什么原因直接无视了雪幕，从冰雪缝隙穿透了出来。

　　这道带着催眠效果的音波扫下，只见九尾晃了晃身体，神秘守护加身后，直接选择了无视，依然控制着冰雪与之抗衡，不过，对方的攻势非常强烈，源源不断，随着对方音波中加入巨声技巧强化音波，九尾的雪幕已经有了崩碎的趋势。

　　“还能加入巨声吗？了不起。”庭树发现自己小瞧了琉琪亚了，对方这套组合技如果没有米可利负责指导，那琉琪亚的天赋的确强的可怕，比起几年前刚刚取得顶尖协调家位置的他，都要优秀不少。

　　短短片刻，雪幕临近崩塌，另外，越加强烈的催眠音波更是直接穿透了神秘守护，优美旋律传入了九尾耳中，让九尾眼神迷离起来……

　　看到这一幕，庭树的支持者心中焦急万分，如果被催眠了就输定了啊，看着九尾缓缓闭上眼睛，不少人露出惋惜的表情，不过，下一刻，他们便被眼前的变化惊呆了。

　　九尾闭合双眼，却不知是装的还是真的陷入了沉睡，只因它仍屹立在舞台之上，依然操纵着那冰雪与音波抗衡着！

　　“不可能。”琉琪亚不可思议道，她不相信九尾被催眠后还能拥有自主意识。

　　“没有什么不可能的。”庭树缓缓开口。

　　九尾与他心灵相通，即使进入睡眠状态，也可以凭借梦话招式进行行动。

　　而且，九尾可不是被催眠的，而是主动使用了睡觉，来恢复体力的。

　　睡眠状态下，九尾状态恢复如初，庭树看了眼时间，一个响指后，雪幕轰的爆炸开来，在九尾面前，出现了一面面冰镜。

　　单纯以冰系绝招对付琉琪亚的超级七夕青鸟，看来是不分胜负了，庭树打算让九尾的攻势更猛一些。

　　冰镜出现后，无数虹色荧幕依附在了冰镜之前，对其起到了保护机制。

　　下一刻，数面冰镜中反射出了强烈的光芒，妖精系的魔法闪耀招式直接轰去，与对方的音波形成了互相对峙的局势。

　　音波与光线的碰撞，让观众们大饱眼福，这次的对战，观赏价值极高。

　　天空与地面的互相轰炸，一时间难舍难分，但当继虹色之后，蓝色、白色等各色光芒从冰镜中反射而出后，评审台上的康肯斯坦和须木佐笑了出来。

　　他们已经看出来了，庭树把冰月技巧以冰镜的形式展现了出来。

　　这个集攻击、减益、防守为一体的组合技，一下子消弱了音波的速度、杀伤力，在九尾自身可以无视对方催眠效果的情况下，庭树这边气势大盛，紧接着，在观众可见的画面中……音波缓缓被碾压了过去！

　　“糟糕。”琉琪亚心中慌乱起来，对方技巧的核心是九尾和冰镜，具有极光幕保护，她这边的核心是七夕青鸟本身，具有棉花防守保护，眼下突破了音波，对方已经很接近她的战术核心了。

　　“龙星群！”

　　眼看音波被碾压过来，琉琪亚一声大喊，七夕青鸟推出棉花羽毛，同时召唤了无数碎石如同流星一般坠落。

　　“不肯放弃吗。”击溃了对方的核心组合技，九尾睁开眼睛，明白了庭树的意思，这一瞬间冰镜变形，互相重叠，取消了减益、防守效果，全力进攻，速度之快，让观众们眼花缭乱！

　　无穷的光线迸射出去，瞬间经过数次强化后，与龙星群席卷到一起，恶狠狠的将这些碎石吞噬，朝着七夕青鸟轰击而去，强势逼近。

　　“再来一次棉花防守。”琉琪亚急速开口，当庭树加快攻势，她这边颇有一种喘不过来气的感觉。

　　“暴风雪。”庭树一声令下，冰镜重新崩散成风雪，紧随魔法闪耀其后，如同一张噬人的大口，凶猛袭去！

　　完蛋了……

　　看到九尾那夸张的协调速度，琉琪亚一阵失神。

　　只见，魔法闪耀与棉花防守交织在一起时，暴风雪紧随而上，瞬间将它们一同吞噬进去，引发了超级大爆炸。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　听着这悦耳的声音，庭树看向了上空，经过这么高强度的战斗，七夕青鸟应该无法维持超级进化状态了吧？果然，下一刻，一道光芒萦绕的身影轰然掉落，光芒崩散时，七夕青鸟恢复到了常态，随着冰雪一同坠落了下来。

　　短短的几分钟交战，让观众们目不暇接，尤其当七夕青鸟失去战斗意识后，彻底点燃了会场内的气氛！

　　“虽然两只精灵实力不相上下，但是论起协调水平，还是九尾更胜一筹。”康肯斯坦看到这个结果，默默说道，琉琪亚的七夕青鸟虽然实力很强，但都是凭借超进化提升上来的，自身的协调水平并没有达到与实力同一个层次。

　　而庭树这边可怕的是，九尾的协调水平，远超过了它自身的实力！似乎，已经提前实力一步，跨入顶级领域！


第831章 协调大师荣誉！

　　从这场对战可以看出，无论是冰系能力还是妖精系能力，九尾都足以和七夕青鸟抗衡，当两系汇集时，九尾便可以直接碾压过去了，这一切都依赖它的协调水平，让它可以轻松驾驭这两个相辅相成的属性，不然，想最终赢得胜利，还没那么容易。

　　“不过，你不好奇那个吗？睡觉与梦话的组合技，你看看九尾，整场对战下来，它的消耗好像并不是很大。”须木佐目光疑惑，究竟是什么让九尾在睡眠中还能保持清醒意识，娴熟控制梦话的呢？

　　“那应该是庭树的秘密吧。”康肯斯坦笑道。

　　“看似势均力敌，但其实却是一面倒的局势……”乔伊小姐心中惊讶，新人与老人的争斗，以老人完胜告终了吗？

　　“恭喜你，庭树先生！”

　　随着七夕青鸟倒下，主持人薇薇安祝贺说道，这已经代表此届华丽大型庆典彻底落幕了。

　　与此同时，庭树看向舞台上的九尾，与它目光对视了下，心中笑了笑，这样，算是完成了和九尾的承诺了吧。

　　当初九尾还是六尾的时候，庭树就告诉过它将来要征战华丽大赛，它的协调天赋很棒，一定可以在华丽大赛的舞台耀眼万分的，小六尾也没辜负庭树的期待，展现了出色的协调天赋。

　　现在，已经是九尾的小六尾和庭树成功制霸了一个地区，它的协调水平也称得上顶尖了，可以说完美达到了庭树之前和六尾的预期。

　　另外，这次关都金黄大会含金量之高，让庭树都有些意外，不过好在他和九尾的准备足够充分，足以击溃一切对手！！

　　“庭树前辈……”舞台上，琉琪亚缓缓开口，想要说些什么，不过随后摇了摇头，放弃了这个打算。

　　看到琉琪亚的别扭，庭树微微一笑，道：“我等你下一次的挑战。”

　　“好。”琉琪亚认真点了点头。

　　抱着十足的信心来挑战庭树，最终还是以失败告终，说不难受是假的，不过琉琪亚很快调整好了心态，这回，把庭树彻底当成了一个必须要超过的目标。

　　……

　　……

　　当天的闭幕式，庭树缓缓走向高台，同时他与康肯斯坦先生对视了一眼，两人对于接下来将要发生什么心知肚明。

　　庭树接过康肯斯坦先生、须木佐先生、乔伊小姐共同递过来的缎带奖杯后，康肯斯坦先生突然宣布了一件重大事情。

　　“顶尖协调家庭树制霸了关都、芳缘双地区的华丽大型庆典，更是在协调家联合训练家的超级庆典上展现了他个人出色的水平，经过华丽大赛委员会的一致评审，我们决定给予庭树协调大师的荣誉。”

　　协调大师！

　　这是华丽大赛官方第二次给予协调家协调大师的荣誉，上一个人，是米可利！

　　“庭树的实力有目共睹，我相信他能承担得起协调大师这个荣誉。”须木佐道。

　　庭树深深呼吸了一口气，感受着台下无数协调家羡慕的目光，他自身的压力也很大，他当然知道协调大师的荣誉代表什么，代表着今后他身上华丽大赛的印记更强了，这是派系的选择。否则，就算他成功制霸了所有地区的华丽大赛，华丽大赛官方也不一定给予他这个荣誉。

　　这个荣誉，还代表了华丽大赛派系的全力扶持！如果当庭树取得天王之位，拥有联盟议会的投票权后，也将代表庭树彻底成为华丽大赛实权高层。

　　“协调大师？”当康肯斯坦先生宣布后，吃着免费糕点的小失直接被呛住，不可思议的看着并排站立的庭树和康肯斯坦先生。

　　“庭树哥已经走到这一步了吗……”

　　“不愧是打败我的人。”琉琪亚的惊讶要少一些，她认为庭树担当得起这个荣誉，对方能站到和她舅舅一个高度，在琉琪亚看来理所当然。

　　顶尖协调家也好、普通协调家也好、新人协调家也好，只想安安静静看完闭幕式的这些人，都被吓到了。

　　谁也没有想到，在这一次的华丽大型庆典结束竟然出现了一个超级大新闻！

　　“第二个协调大师出世，米可利大师的地位不保？？”城都地区的天才新人玛丽娜嘿嘿一笑，开始脑补各种有趣的发展。

　　同时台下，无数媒体疯狂拍照，第二个协调大师出世，预示着什么？华丽大赛官方又到底在谋划着什么？

　　嗅到大新闻的味道后，这些媒体如同狗皮膏药一样贴了上来，不过庭树和康肯斯坦先生早有准备，自然避免了一切闲杂人等的骚扰。

　　闭幕式结束后，庭树已经预料到了这次的事情会在网络上、杂志上被疯狂报道，不过他已经有了心理准备，如果之前他只算是影响力比较普通的公众人物，这一次，名气可能要暴增。

　　“协调大师荣誉，听起来怎么样？”

　　华丽大赛会场的会议室，康肯斯坦先生笑眯眯道，这一手自然是他和庭树商讨后的决策。

　　“我有点后悔了，这样我是不是必须得挑战天王之位了？能不去吗？”庭树笑呵呵道。

　　“不行！”康肯斯坦气道：“你知道我争取来一个协调大师的荣誉动了多少关系吗，放心吧，这个协调大师的荣誉远比你想象中的要有价值，你之后就会发现它的好处的。”

　　“开玩笑的。”庭树点了点头，这协调大师荣誉，也是他和胜宗大师通话后，确定要争取的荣誉。

　　如果能得到华丽大赛的重点扶持，天王之路会顺利不少。

　　“接下来你打算去做什么？”

　　“回芳缘进行魔鬼特训，现在的我想挑战四天王的位置成功率很小。”庭树道：“我只有一个适合面对顶级训练家的完整队伍。”

　　“也是，毕竟你的积累时间不多。”康肯斯坦沉思道：“加油吧，虽然我不太懂，但也知道对于顶级训练家来说，两个队伍是基础，对了，之后的事情就在秋叶镇风景区开放时再讨论吧，你的邀请我收到了，到时我会和须木佐一起去捧场。”

　　“好。”庭树点了点头。


第832章 庭树的强硬

　　一天后。

　　当关都地区的华丽大型庆典结束，次日第一手报导立刻传遍网络。

　　其中最热点的话题，无疑是庭树获得的协调大师荣誉。

　　协调大师的荣誉，在协调领域，在无数协调家眼中的地位，就和四天王在普通训练家眼中的地位一样。

　　庭树通过洛托姆图鉴翻阅着关于自己的报导，看着这些或是赞美、或是质疑的观点，无奈耸了耸肩。

　　这个名头可比顶尖协调家要沉重多了，原先庭树感觉自己的风评基本是正面的，可是今天却发现不知道从哪里跑出来了各种妖魔鬼怪，用一些逻辑欠缺的抹黑来污染环境。

　　“随着名气越来越大，接触脑残的概率也增大了……”

　　庭树冷笑一声，随意便瞥到一个议论得最热门的帖子。

　　“天大的黑幕！战胜一个新人就成为协调大师了？”

　　发帖人是个小号，在华丽大赛论坛根本没有任何发言记录，便像今天凭空冒出来的一样，帖子内还举例了不少庭树听都没听说过的例子，实在让人无语。

　　这一点康肯斯坦先生已经提醒过庭树了，说之后网络上肯定会有一些恶意抹黑，让庭树不要在意，说就算是米可利当年也是这样过来的。

　　等上一段时间，恶意评论便会慢慢消失。

　　“太慢了。”庭树撇了撇嘴，无视了康肯斯坦先生之前的提醒，华丽大赛连这种无聊的评价都不能杜绝吗？

　　“洛托姆图鉴，锁定这个发帖人的IP了吗？”

　　“锁定了洛托。”洛托姆图鉴在未来世界接触了不少高端技术，做到这种事情简直轻而易举。

　　“紧接着把剩下那几个热贴的发帖人IP调查一下，还有那几个杠的最欢的用户。”庭树浏览间，对洛托姆图鉴道。

　　经过洛托姆图鉴的查询，庭树发现这些人几乎都是来自于同几个IP地址。

　　就算IP不同的，帐号也几乎是统一在一个地方注册的，有着不可割据的联系。

　　“乐达影娱，空海传媒？”庭树发现了闹腾最欢的用户和这两个公司绝对脱不了关系，考虑了下，他直接拨通了康肯斯坦先生的电话。

　　听到庭树的疑问，康肯斯坦先生沉默后，无奈道：“没有想到你竟然自己去调查了，其实你也猜到了吧，那些都是利益上和华丽大赛有些分歧的企业，你作为华丽大赛第二位捧起的协调大师，他们怎么会放过这个抹黑的机会？”

　　“这个我理解。”庭树道，“然后呢，就这样无视吗？”

　　“一般来说他们的帐号是有数量限制的，只要一直查封就没问题了，过一段时间风波就会自己停下去。”康肯斯坦解释道。

　　“康肯斯坦先生……”庭树眉头一皱，“这种恶意抹黑的言论，甚至还有几个涉及到了人身攻击，用代价最小的方式解决不合适吧？”

　　那边康肯斯坦闻言苦笑，对于庭树的态度他也有所预料，毕竟庭树年龄不大，年轻气盛，当初的米可利所经历的情况比庭树这边还复杂，在康肯斯坦看来，这些都是名人所必须经历的。

　　“那你的意思是？”康肯斯坦先生道。

　　“让他们付出更大的代价。”庭树道。

　　其实，庭树只是想看到华丽大赛官方的一个诚意，这种抹黑事件以华丽大赛的能量肯定能完美解决，但如果只用代价最小的方式去解决，那庭树可以直接理解为，华丽大赛官方对自己的重视程度还不够。

　　毕竟，网络上可没有关于米可利的负面评价。

　　既然一定要选择派系，庭树当然愿意选择与自己牵扯最多、关系最密切的一方，但这并不是说明庭树对华丽大赛没有要求，由眼下的水军事件，庭树就看到了华丽大赛高层行事软弱的一面。

　　庭树选择了华丽大赛，自然希望华丽大赛能完美负责自己的名誉权，这点都做不到，自己还怎么以协调家的身份去竞争四天王之位？

　　华丽大赛的做法有些太软弱了，这是庭树相当不满的一点，不管出于什么原因，自己可是第二位协调大师。

　　也许是华丽大赛对他的了解不深，还停留在超级庆典上对庭树的认知，只认为庭树是一个有潜力冲击四天王位置的顶尖协调家，但庭树非常清晰自己的价值。

　　梦妖魔、狩猎凤蝶、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵，几只精灵的底蕴在庭树从未来时空归来后呈爆发式增长，未来四年的知识体系，让庭树受益匪浅，其中七夕青鸟更是能短时间抗衡卡洛斯冠军王牌，早就不是之前那个底蕴欠佳的小精灵了。

　　另外小碎钻、九尾、奇鲁莉安、沙基拉潜力非凡的情况下，庭树根本没认为四天王的位置对他有什么难度，就算一年不行、两年不行，但在20岁之前，难不成还无法接触那个位置吗？

　　庭树不信，正是因为清晰自己的实力，所以庭树想从华丽大赛官方那里得到相应的重视。

　　“我明白了，我也不希望看到这些，毕竟你的协调大师荣誉是我争取来的。”康肯斯坦道，他自然也希望庭树不用受到这些华丽大赛竞争对手的恶意抹黑，可是如果想复杂解决，以他自己的能量还办不到，这需要动用华丽大赛整体的力量。

　　不过很可惜，他一个人的话语权还没有那么大，所以在处理这些事情上，并没有太过强硬，原本康肯斯坦想在其他事情上弥补庭树，可是眼下庭树既然自己提出了，那他也没办法了。

　　“我会妥善解决的。”当康肯斯坦先生做出承诺时，庭树表情一松，不过同时也有些觉得自己心急了。

　　这种解决方式不是不可取，起码华丽大赛还是在尽量删除恶意抹黑评论的，只不过庭树第一次接触这些，有些在意罢了。

　　不过，庭树不后悔自己的强硬。

　　“我会拿出相应的实力的，所以这件事，我仍然是这个意思。”庭树道。

　　既然华丽大赛对自己的重视还不够，那自己就打出一片认可，前提是华丽大赛能把这件事完美解决。


第833章 反击

　　结束通话后，庭树微微摇头，收拾了下行李，然后率先去与金黄道馆那对父女告别，这段时间没少打搅人家，娜姿更是对沙基拉的轻重模式提供了很多改进方向，这一点庭树欠下一个小人情。

　　在那之后，庭树还想起了一件事，那就是火箭队三人组好像还在努力的找着魔刹石……

　　“不用找了？”

　　当火箭队三人组得到庭树的通讯后，表情一而再再而三的变化，虽然他们都很想顺着庭树的话答应下来，不过一想到已经答应庭树了，并且已经说出了的大话，一时间这三人组有些难以拉下脸来。

　　“我们已经收集好大半材料了喵。”喵喵看向小次郎和武藏，意思是难道要半途而废吗？

　　一想到自己熬夜设计的创造方案，喵喵有些不忍心抛弃自己的智慧结晶。

　　“不能！我们一定要制造出魔刹石！”小次郎眼中闪过一道异芒，他认为这是一个机会，不知道坂木老大让他们调查庭树用意是什么之前，小次郎打算能拖便拖。

　　“可是庭树说要离开关都一段时间去办件很重要的事情，我们怎么办？”武藏疑惑道。

　　“不如这样吧，我们继续收集材料制造魔刹石，并且在这期间，我们还要干一票大的！！”小次郎突然灵光一闪，道：“现在我们接受了特殊任务，可以享受干部级特权，不如我们顺便利用这个特权，来把小鬼头的皮卡丘一起抓来。”

　　“你的意思是……”武藏和喵喵眼前一亮。

　　“没错，既然经费这么充足了，如果能升级一下之前抓捕皮卡丘的装置，那对付小鬼头他们岂不是非常容易？！等抓到皮卡丘后，魔刹石材料收集的也差不多了，到时候任务完成，顺便把皮卡丘献给坂木老大，我们升职的希望会更大！”

　　小次郎说着说着，越发觉得自己是个天才。

　　公费私用！拿任务经费去顺便抓了皮卡丘！多么机智的想法啊！

　　“好主意啊喵。”喵喵立刻惊道，既然有了这么多任务经费，还怕抓不到皮卡丘吗？

　　有了新的方向，三人组立刻狂笑起来……

　　庭树离开了，火箭队也做了决定，先去用任务经费把皮卡丘抓来，并利用这段时间制作魔刹石，可谓是一箭双雕。

　　……

　　……

　　从关都飞往芳缘的飞机中。

　　庭树一直在关注着他和康肯斯坦先生所说的事情的后续。

　　扪心自问，华丽大赛在自己心中的分量还称不上很大，如果华丽大赛不拿出一点态度，庭树心中很难放下这件事。

　　现在，庭树还缺乏一点对华丽大赛派系的归属感，强调这件事，庭树想要看的便是华丽大赛官方的解决方式，究竟能不能让自己出了这口恶气。

　　而在庭树和康肯斯坦通话之后，康肯斯坦先生想到庭树的强硬，像是做了极大的决定。

　　“这件事是我欠缺考虑了，亏我坐到了这个位置，竟然不能让派系成员彻底归心，失职啊……”康肯斯坦先生心思复杂起来，庭树是他一手拉上来的，他也对庭树的性格有些了解，这种事情庭树既然要争，就说明庭树对自己的待遇不满。

　　“庭树不是那种好高骛远的人，他毕竟才刚刚选择了华丽大赛派系，也就是说，其实他想看的是华丽大赛的态度。”

　　思考一段时间，康肯斯坦逐渐摸清庭树的想法，深思熟虑后，他决定给庭树一个满意的答复，算是拿自己的态度给庭树一个“见面礼”，让庭树相信他的诚意。

　　“另外这也是一次机会……就让我见证一下你的底气在哪吧，庭树。”

　　康肯斯坦也不是省油的灯，做出决定，他迅速将自己包装成一头恶虎，动用起自己所能动用的一切关系，哪怕付出很大代价，也要完美解决这件事。

　　只删除恶意抹黑的评价，是不够的。

　　以恶制恶，这是这些大势力丝毫不忌讳的事情。

　　短短时间内，任何一个参与恶意抹黑庭树的键盘侠，人身信息统统通过各种隐晦渠道被曝光出来。

　　甚至他们的家人、朋友，也知道了自己的亲人、朋友正在从属这样一个不正当的行业。

　　甚至庭树不知道的是，因为自己的强硬，康肯斯坦结合华丽大赛部分高层，直接与这些竞争对手撕破了脸皮。

　　乐达影娱高层会议，几位股东面色凝重。

　　因为这次的抹黑事件，他们没有想到遭受了这么严重的反击。

　　涉嫌侮辱对国际安全工作起到重要贡献的研究员，涉嫌侮辱拯救了一座城市的英雄训练家，种种有利条件被华丽大赛官方利用，对这些竞争对手进行了强势反击。

　　“他们疯了么。”

　　空海传媒高层会议，众多高层不明白为什么芳缘巨头得文公司对他们进行起强烈的商业攻击，这样做，对得文完全没有任何好处，反而，也会让他们自己有一定的损失。

　　芳缘地区，一个眼镜男正坐在电脑前，继续在网络上舌战群雄，执行着大老板给他下达的命令，不过没多久，他的电脑便被入侵，显示了他的全部家庭信息，看到这一幕，男子瞬间慌乱，联系起了自己的大老板。

　　“对不起，我们自身难保，我们的合作关系到此为止。”

　　与此同时，男子拿起通讯器，看到家人和朋友发来的质问信息，瞬间面如死灰，后悔无比。

　　次日。

　　当庭树接收到这一切消息时，华丽大赛官方这一系列雷厉风行的动作已经完成大半，一条巨大的产业链被曝光出来，其中不少人身败名裂，甚至他们不得不在网络上公开道歉，检讨自己的过错，看到这个结果，庭树点了点头，还算满意。

　　华丽大赛官方拿出了他们的诚意了，比起之前那种温和的做法，这种行事方式让庭树更加欣赏，而且有了这次事件作为前提，任何想要在庭树身上做文章来针对华丽大赛的，都得掂量一下自己的分量才行。

　　这也算是，庭树为自己争取来的尊重，他可不想做华丽大赛竞争对手针对华丽大赛的突破口。

　　一路上，庭树由于专心关注着这次事情，时间过得飞快，当庭树彻底把这件事放下后，他也抵达秋叶镇了。


第834章 秋叶风景区

　　“秋叶镇，我回来了！！”

　　一进入秋叶镇，庭树深呼吸一口气，这里的空气不同于外界有着一股特殊的味道，那是来自烟突山的火山灰，习惯了这种味道后，会感受到非常熟悉的亲切感。

　　庭树喜欢称它为家乡的味道……

　　一路走过，早已看不见什么农田，取而代之的是各式各样的花田。

　　秋叶镇从一个农业小镇，经过庭树的改造，逐渐向着专攻旅游业的城镇发展，可以说变化非常大。

　　当然，想更好的与外界搭建起桥梁，赶上社会发展的潮流，这一点改变是很必要的。

　　“说起来，下一批萌虻也快到了吧，这一次好像拥有20个精灵蛋，等孵化后秋叶镇的萌虻数量可以正式确定为36只了！”

　　庭树想起阿罗拉那边传来的信息，期待起来，36只萌虻的话……以后秋叶镇的萌虻，完全可以以这36只为基础，自主孵化了。

　　那样，会省下不少功夫，并且，经过庭树培育的一代萌虻所孵化的二代萌虻，无论是天赋还是潜力，庭树相信都会更好。

　　走向秋叶道馆时，庭树还看见了在空中飞舞的狩猎凤蝶、毒粉蛾，在秋叶镇，如果说哪些精灵数量最多，那无疑是狩猎凤蝶和毒粉蛾。

　　几乎是整个秋叶森林的狩猎凤蝶、毒粉蛾，都被秋叶道馆驯服了。

　　这一点，多亏了霸主气场的威慑力，以及庭树研发出的特殊食物，让这些野生狩猎凤蝶、毒粉蛾对秋叶镇有了依赖性。

　　它们，都是以小狩猎凤蝶为核心，所组成的蝶群形态，翼之至尊的成员。

　　经过漫长时间的练习，蝶群形态其实早就已经初步完成，除了没有投入进战斗外，各种动作已经可以做到协调统一。

　　蝶群形态的第一次亮相，庭树打算留到不久后的秋叶风景区开幕式上。

　　庭树相信，这个类似弱丁鱼鱼群形态的蝶群形态，一定会让不少游客目瞪口呆，大吃一惊的。

　　秋叶道馆内。

　　庭树回来没有通知任何人，当他进入秋叶道馆后，发现了这里竟然正在进行着道馆赛。

　　琴子和一位年轻的女性训练家激烈对抗着，阿阳担任着裁判，在一旁，道馆学徒拓海也在和大针蜂认真学习着对战节奏。

　　几人都很投入，庭树的进入竟然没有引起任何人的注意，直到比赛结束，几只小精灵才率先发现了角落靠墙观战的庭树。

　　“庭树？你回来了？”琴子还没来得及给予挑战者徽章，直接朝着庭树走了过来，阿阳和拓海也不例外。

　　被晒在一边的挑战者立刻凌乱，不过揉了揉眼睛后，她猛地认出庭树的身份。

　　秋叶道馆的真正道馆训练家！

　　她在挑战秋叶道馆前做了充足的准备，自然知道秋叶道馆的挑战模式，所以她对庭树不陌生。

　　“是啊，不过你还是先给挑战者准备徽章吧。”庭树笑道。

　　庭树离开的时间不算长，但也有很多天了，琴子习惯了庭树经常出门了，点了点头后便去给挑战者拿徽章了。

　　至于庭树挖掘的这个道馆学徒，拓海，看到庭树回来后则非常欣喜，表现了很不一般的态度。

　　在秋叶道馆学习期间，他觉得自己有着非常大的收获，已经迫不及待的想要展现一下。

　　“馆主先生，洛托姆老师呢，我要给它看看我的进步成果！”

　　话落，面带微笑刚想夸奖拓海的庭树脸皮猛地僵住，抽搐了两下。

　　就算我之前为了偷懒把你扔给洛托姆教导，你也不至于这么记仇吧，庭树怨念无比。

　　“哈哈哈。”阿阳不合时宜的笑了两声。

　　“不过话说回来，庭树哥，你这一次回来应该不会离开了吧？”

　　庭树把洛托姆图鉴拽出来扔给拓海后，阿阳立刻说道。

　　“应该是了，接下来一段时间我打算进行一轮魔鬼特训，估计不会远离秋叶镇。”庭树微微一笑。

　　“我对此抱有怀疑。”这时，琴子和挑战者走了过来，听到庭树的话，琴子无语说道，“你好像不是第一次这样说了，可是结果呢，每次都会跑出去。”

　　“嗯……”庭树沉思一下，好像是这么回事。

　　实在是计划赶不上变化。

　　“庭树馆主，你好，我是雪峰镇的五月，正在做挑战彩幽大会的修行。”庭树面前，之前的挑战者面色喜悦的伸出手来自我介绍道。

　　“你好。”庭树也伸出手来，与对方握了一下，不过下一刻，庭树表情古怪起来，怎么这么湿？

　　“那个……”握手之手，五月表情尴尬无比，脸色瞬间通红：“实在抱歉，刚才的对战我太紧张了，手心上还有很多汗……”

　　“哈哈哈，没关系，五月对吧？如果没有急事的话你可以留在秋叶镇多一些时间，接下来秋叶镇的风景区将会彻底开放，到时候会有很多有趣的画面可以看到，可不要错过哦。”

　　庭树哈哈一笑，无视了这尴尬的一幕，没有在意，反而对这位陌生的女性训练家做出了邀请。

　　接下来的秋叶风景区开幕式，当然是人越多越好，庭树的邀请函已经向着各个地方发送了出去，甚至在这几天，还要为秋叶风景区疯狂打广告，争取弄一个完美的开幕式。

　　……

　　……

　　庭树回到秋叶道馆后，目前的主意面临的事情就是秋叶风景区开幕式了，其他事情，一律都抛在了脑后。

　　秋叶风景区主要包括两个部分，一是秋叶森林风景区，一是秋叶镇花田风景区。

　　除此之外，为了让开幕式内容更加饱满，庭树除了在这两个风景区上花心思外，也要多弄一些花样，起码也要安排好游客大半天的行程。

　　“既然如此，那就再举办一个虫系大会吧。”庭树想了想，觉得是个不错的主意。

　　既然秋叶镇是以“虫系精灵”闻名的城镇，那么弄一个虫系大会倒也很符合这次风景区主题，至于场地的话可以借用华丽大赛会场，庭树所需要规划的只有比赛奖励和现场工作人员。

　　“如果第一次虫系大会成功的话，倒也可以当作一个不错的风俗，与风景区进行搭配，这样也许能更好的吸引游客！”


第835章 胜宗大师到来

　　庭树回到秋叶镇后，就开始踏下心来筹划接下来的秋叶风景区开幕一事了。

　　这件事占用了庭树大部分时间，就连训练小精灵的事情都全权拜托给了洛托姆图鉴。

　　不过今日，庭树却没有进行秋叶风景区一事的谋划，而是接待了一位重要人物。

　　“师父，您来了。”

　　庭树连忙把胜宗大师请到秋叶道馆，笑着开口：“我还以为您老人家要到开幕式那天才会到场呢。”

　　“事情办完了，自然就来了。”胜宗大师笑道：“你就不好奇我这一段去干什么了吗？”

　　“干什么了？”庭树一愣。

　　“从你把我从监狱岛救出来那一天起，我就知道你不会甘心只做一个研究人员的。”胜宗大师对此颇为无奈。

　　“不过好在，你还年轻，有着大把时间去完成自己的梦想，所以我支持你的选择，我只是希望啊，在我有生之年内，能看到你达到训练家的高峰，然后专心回来投身研究领域那一天。”

　　“您这是什么话啊……”庭树尴尬的挠了挠头，就像是个做了错事的孩子。

　　“不，你很有天赋。”胜宗大师摇头道：“也许你的选择是对的，所以，我这个做师父的，只是想助你一臂之力而已。”

　　“助我一臂之力……”庭树一下子糊涂了起来。

　　“没错。”胜宗大师嗯了一声，“在离开这段时间内，我收集材料，穷尽我一生研究成果，调配出了数瓶基因药水。”

　　“我想，如果有这些基因药水的帮助，你的登顶之路也许会更好走一些。”

　　“基因药水？！”庭树眼睛瞪大，“是那种能觉醒遗传招式的药剂吗？”

　　“哈哈哈，的确有这个效果，并且还有其他诸多功效，你可不要小看任何一位顶级培育大师，如果说，顶级训练家是战略型的武器，那么顶级培育家，自身价值完全要比顶级训练家要大。”胜宗大师霸气开口。

　　“基因药水是禁忌药物，联盟还没有明确的条令可以研究这些东西，不过我等不及了，看到自己的研究之路达到瓶颈，我不甘心。”

　　“所以我研究出了这些，庭树，你对这些基因药水有什么看法？”胜宗大师眼睛认真的盯向庭树，似乎很想得到庭树的认可。

　　基因药水……

　　庭树自然不陌生，胜宗大师给他的研究笔记中，就记载了这种神奇的东西。

　　庭树所接触到的，是那些能够辅助小精灵觉醒遗传绝招的基因药水，他甚至还拿这个基因药水的概念帮助过小智的皮卡丘，甚至自己也准备研究觉醒晨光招式的基因药水，所以他自然不怎么抵触。

　　在庭树看来，无论是什么培育办法，只要解决了一点，那便没问题。

　　“危险性……”庭树缓缓开口。

　　“危险性的话，倒不是很大。”胜宗大师笑道：“这可不是什么邪恶研究，都是遵循生物学、能量学原理的。”

　　“我问你，七夕青鸟能学会羽毛舞绝招吗？”

　　“当然能，根据您总结的笔记中记载，七夕青鸟可以从波波一族、豆豆鸽一族、鸭宝宝一族、木木枭一族、小笃儿一族、花舞鸟、聒噪鸟等精灵的基因中遗传到羽毛舞招式的运用方式。”庭树道。

　　“没错，看来你并没有在遗传学的学习上偷懒，理论上来讲，七夕青鸟和这些精灵的基因有重合之处，这是遗传学最神奇的地方，由此可见许多精灵都是同出一源。”胜宗大师道。

　　“但我问你，七夕青鸟能学会飞叶快刀吗？”

　　胜宗大师问话间，庭树感觉自己又回到了10岁刚刚离开秋叶镇，第一次见到胜宗大师那一年。

　　当初，胜宗大师就是这样询问自己和小纯的。

　　“飞叶快刀，那应该不至于吧？除非用鹦鹉学舌暂时使用。”庭树道。

　　“对，七夕青鸟绝无可能学会飞叶快刀绝招，如果强行让七夕青鸟学习，那根本不是培育了，而是不人道的邪恶改造。”胜宗大师淡哼一声，显然，他在火箭队期间，没少见过这样的改造。

　　“而我的基因药水，是符合科学的，是符合培育学、能量学原理的，你不用担心这一点。”

　　“七夕青鸟理论上能遗传龙神俯冲、羽毛舞、黑雾、羽栖等招式，我的基因药水效果也局限于此，不会超出它的种族承受能力，毕竟安全是第一位，这便是我的研究，我认为它是一门真正的学问，是划时代的研究成果，而非歪门邪道，你能明白吧？”

　　如果说训练家是莽撞的武夫，那么不管是专长精灵还是专长科技的研究人员都是时代的引路人，胜宗大师一直是这个观点，所以他才希望庭树投身研究领域。

　　“我能理解。”庭树点了点头。

　　“你能明白就好。”胜宗大师松了口气，之前他还担心庭树会对基因药水有误解，不过现在看来，庭树的接受能力相当的强，反而还对这种药水很感兴趣，这让他很欣慰。

　　不是一家人，不进一家门……以庭树穿越者的思维，他感觉自己的接受能力还是挺强的。

　　聊到这里，庭树哪还不知道胜宗大师这些天都是去为自己奔波的……这是要，拿基因药水提升自己的底蕴，为自己挑战四天王之位铺路啊！

　　“你一个人成长这些年我没有做什么事情，即使之前把部分研究成果给了你，可你的学习还是太浅了，所以我想了想，我这个做师父的也该出一把力了。”

　　“这样，你的路才能平坦一些。”胜宗大师目光飘远，自然知道天王那个位置是多么重要，四天王持有的投票权可以改变联盟的重大决策，光凭这一点，就能看出四天王的地位，庭树还年轻，虽说有派系支持，但胜宗大师不希望庭树步了自己的老路，因为实力不够受人限制，所以他花费了不小的代价，为庭树寻来的变强的契机。

　　庭树有足够强的实力了，他这个做师父的才能放心，毕竟无论是哪一位在位四天王，都至少经历过一次暗杀事件，胜宗大师可不希望庭树英年早逝。

　　“谢……谢。”庭树深呼吸一口气，虽然还没见到胜宗大师所说的基因药水，但也知晓了这是老人的一番好意，他实在受之有愧。

　　“去你的实验室吧，接下来让我给你讲解一下这些基因药水的功效。”胜宗大师笑了笑。

　　庭树成长飞速，自己这个做师父的自然要留点威严，这个基因药水，就是他给庭树的下马威，好让庭树知道自己这个做师父的厉害，知道知识的力量，不要趁早把尾巴翘上了天。


第836章 基因药水和数据芯片

　　胜宗大师拿出了八瓶基因药水。

　　药水依次是粉色、灰色、紫色、红色、白色、彩色、蓝色、绿色的。

　　拿起第一瓶粉色的基因药水，胜宗大师缓缓说道：“这是我给七夕青鸟准备的，它可以让七夕青鸟觉醒嬉闹绝招、并对妖精系能量的亲和程度上升，除此之外，还能激发七夕青鸟的声音天赋。”

　　胜宗大师话落，庭树愣了愣，这个基因药水，可以用鸡肋来形容了，恐怕胜宗大师还不知晓，七夕青鸟的妖精系天赋变态到了什么地步，那是直面冠军主力都风轻云淡的底蕴，恐怕一瓶基因药水难以在妖精气场面前乱舞，毕竟那可是哲尔尼亚斯的祝福！

　　至于声音天赋，并非七夕青鸟的主攻方面，只能算是锦上添花了，比起那个，来个增强火系天赋的基因药水其实庭树觉得更合适，正好提升生命之火的威力！

　　不过，庭树也知道，胜宗大师对他的小精灵不是了解的很全面，所以也没说出来，免得辜负老人家的一番好心。

　　当胜宗大师说出七夕青鸟的基因药水功效时，庭树还没什么表示，不过当胜宗大师缓缓说出其他几瓶基因药水的功效，庭树开始期待了起来。

　　“这是我给狩猎凤蝶准备的基因药水，它的作用只有一个，就是激发狩猎凤蝶的生命细胞活性，让它可以获得更长的寿命，别看它的效果单一，但所消耗的资源却是这八瓶基因药水中最多的，至于之后该如何培育狩猎凤蝶，你看你自己的了，它作为你的初学者精灵，你自然也不希望它过早退出最耀眼的舞台吧？”胜宗大师笑了笑。

　　“当然。”庭树接过灰色的药水，颤抖说道。

　　提升狩猎凤蝶的生命力，这可以说是庭树做梦都在想的事情了。

　　如果这瓶基因药水的功效真如胜宗大师所说，那对狩猎凤蝶的帮助，绝对要比增强任何方面的天赋都要大！

　　“这是梦妖魔的基因药水，它的作用是让梦妖魔觉醒诅咒、同命、奇异之风、影子偷袭等招式，不过它的主要作用不在于此，而是为了增强梦妖魔的幽灵系底蕴，底蕴强大后，它的幻术水平自然也会上升，然后带动整体实力上升。”

　　说罢，胜宗大师递过紫色的药水。

　　“这瓶红色的药水呢，是给风速狗的，我知道它的战斗风格，所以给你想了办法，它可以帮助风速狗觉醒晨光招式……”

　　胜宗大师话落，庭树一阵感慨，自己寻找了那么长时间材料都没调配出来晨光药剂，没有想到这一次胜宗大师帮助自己完美解决了。

　　“不仅如此，它还可以帮助风速狗觉醒格斗天赋以及大闹一番招式，所谓的格斗天赋，包含了近身战、起死回生两个招式，可以增强它的身体素质，大闹一番可以配合逆鳞更加强大的激发它的野性，起死回生可以配合晨光让它不至于一击就筋疲力尽……”

　　接过这瓶红色的基因药水，庭树有些惊艳它的作用，有了它，风速狗可以说是如虎添翼。

　　“接下来是艾路雷朵和奇鲁莉安的基因药水，它们两个的作用类似。”胜宗大师拿出白色与绿色的基因药水道：“它们可以分别从两个不同的角度刺激两只精灵的精神力，艾路雷朵的这瓶白色的药水比较温和，我担心艾路雷朵滥用瞬间移动会留下病根，毕竟它不是擅长使用精神力的小精灵，这个可以让它使用瞬间移动没有后顾之忧，并让它的精神力再次强化，除此之外，还兼带觉醒黑色目光、影子偷袭招式的作用，但考虑到艾路雷朵的特殊性，我不知道它能不能让艾路雷朵成功觉醒，如果幸运觉醒的话，黑色目光配合起瞬间移动，可以更完美的锁定敌人，影子偷袭，则可以让它的攻击方式更具有变化性。”

　　“而奇鲁莉安这一瓶呢，药性比较暴躁，我是考虑到了它的精神力天生强大的缘故，所以才准备的它，并且这瓶药水也许还有一个功效……”胜宗大师不确定开口。

　　“也许，在刺激精神力时，可以恢复它的身体缺陷，当然，过程肯定会伴随一定的痛苦了，这个需要忍。”

　　两瓶药水都是增强精神力的，也是胜宗大师考虑到两只精灵的缺陷特地准备的，可以说作用非常实用了。

　　“这是给漂浮泡泡准备的。”胜宗大师拿起彩色药水，说是彩色，其实只有四种颜色，分别对应了冰雹、晴天、祈雨以及沙暴招式。

　　“作用很简单，就是强化它对这四个天气的亲和。”

　　“最后这一瓶，则是给九尾准备的，它的作用比较综合，对冰系、妖精系、精神力的强化都有好处，并且还带有觉醒催眠术的效果。”

　　“一共八瓶基因药水，也许你还有其他精灵，不过由于时间和材料限制，我只准备了这些。”胜宗大师道。

　　“这八瓶药水，一定使用了不少的资源吧？”庭树光想，也知道这些基因药水的昂贵。

　　“这倒不至于，无价的是知识体系，至于材料费，也不过是一两个秋叶镇的价值吧。”胜宗大师随意道。

　　“这已经很多了……”庭树无奈开口，虽然不知道胜宗大师所指是之前的秋叶镇还是现在的秋叶镇，但这里好歹也是一个人杰地灵的重点城镇啊。

　　“洛托姆图鉴在这里吗？”描述完八瓶基因药水的效果，胜宗大师突然提起庭树这个研究辅助者。

　　“您等等，我去喊。”

　　庭树把洛托姆图鉴找来后，没有想到胜宗大师还给洛托姆图鉴准备了礼物，这个让庭树非常意外。

　　“这是一个数据芯片，蕴含了更复杂的计算程序，可以帮助你观察小精灵们对基因药水的吸收性。”

　　“难道不是喝下去就能生效吗？”庭树异想天开道。

　　“怎么可能，哪会那么简单。”胜宗大师摇了摇头：“这些药水大部分效果复杂，进行吸收需要小精灵花费大量时间，甚至可能伴随痛苦，从某种意义上来说也算是一个修行方式，你呢，则可以通过数据芯片上的程序来检查它们的吸收成果。”

　　“除此之外，这个数据芯片还包括了卡洛斯地区的最新发明，全息影像通讯技术。”

　　“全息影像技术……”庭树对这个技术不陌生，他在未来的卡洛斯看到过，没有想到这个时空竟然也已经研究出来了，庭树好像记得，这个技术是一家名为弗拉达利研究所的机构研发的。

　　接过数据芯片，洛托姆图鉴好像还有点诧异，疑惑道：“我也能升级了？”


第837章 被浪费的药水

　　是的，洛托姆图鉴升级了。

　　被载入数据芯片后，它的计算功能更加强大了，虽然不如那些超级计算机，但计算速度绝对完爆寻常办公的电脑。

　　一天后。

　　洛托姆图鉴升级完毕，从虚无中苏醒，睁开双眼后，它眨了眨眼睛，这次升级是它经历过最漫长的一次数据更新，比起曾经经历的更新要复杂很多，不过，洛托姆图鉴也能感受到自己的大脑更清晰了，那是可以洞察一切的清晰。

　　“啊好舒服洛托。”

　　洛托姆图鉴活动了一下身体，飞了两圈，朝着庭树笑了起来。

　　话落，它便看到了跟在庭树身边的奇鲁莉安，立刻加载进入了新程序，在庭树眼前凭空投放了一张光学屏幕。

　　“炫酷啊。”庭树看到这个立体投影，满意开口：“这下子我们就不用贴着脸交流了。”

　　之前庭树通过洛托姆图鉴查阅一些东西，还得让洛托姆图鉴凑过来，自己在它身体的屏幕上仔细查看，现在好了，有了投影的功能，它为庭树传递信息将更加便捷。

　　庭树观察起它投放出来的东西，那是一个类似进度条的图案。

　　在图案下方，有着几个字。

　　精神力开发程度88%。

　　“这是什么？”庭树迟疑下，然后唔了起来，“是了，肯定是师父所说的，基因药水吸收程度。”

　　“这样看来，奇鲁莉安已经吸收88%的药效了？！”

　　想到这个可能，庭树心中一惊，在胜宗大师的辅助下，庭树成功让几只小精灵依次使用了基因药水，好在，这些药水就真的和胜宗大师所说的那样，一点副作用也没有。

　　只是现在，药水的效果，实在让庭树诟病。

　　奇鲁莉安吸收药水后，是唯一显现出异常状态的，它的精神力好像受到了刺激，产生了头痛，庭树当时连忙给它按摩起来，之后也没有敢让奇鲁莉安离开自己太远，时刻关注着它的情况，准备在它头痛时立刻给它按摩。

　　那次头痛之后，奇鲁莉安的精神力水平，提升了1%不到，微乎其微的提升，也说不好是药水的作用还是它自己冥想的功劳。

　　眼下，发现奇鲁莉安已经吸收了88%的药效，却连精神力的1%都没提升，庭树怎能不诧异。

　　“凄鲁？”奇鲁莉安抬头看向庭树，表情平静，不过在庭树看来，奇鲁莉安露出的却像是无辜的表情。

　　伸出手来摸了摸它的头，庭树摇头道：“我有一个猜测，胜宗大师的基因药水可能是从多方面考虑来开发小精灵潜力的，但是呢，也许这一方面的潜力，早就已经被开发出来了，所以那些药效并不是被吸收，而是完全浪费了，属于无用成分……”

　　要证实这个猜测的话，只需要看下其他几只小精灵的基因药水吸收百分比就能证实了。

　　再次揉了揉奇鲁莉安的脑袋，庭树示意它不用担心：“你的潜力被超梦和梦幻共同开发过，可能还有隐藏的能力没有被挖掘出来，这一瓶基因药水对你无效也是有情可原，剩下的12%药效，我们就尽量吸收吧。”

　　“凄鲁！”奇鲁莉安点了点头，示意明白。

　　“好，接下来我们去后院，去见七夕青鸟它们。”庭树朝着洛托姆图鉴和奇鲁莉安道。

　　……

　　……

　　秋叶道馆后院。

　　庭树来到了自己的小精灵居住的那一块地方，叫来了小精灵们。

　　七夕青鸟……狩猎凤蝶……艾路雷朵……梦妖魔……漂浮泡泡……风速狗……小碎钻……沙基拉……九尾……

　　“洛托姆图鉴，扫描下七夕青鸟的吸收成果。”庭树开口道。

　　“明白洛托！！”随着洛托姆图鉴点头，它释放出一道闪光扫起七夕青鸟，立刻一道光学投影显示在了庭树和七夕青鸟面前。

　　七夕青鸟很聪明，看到这截然不同的百分比后，瞪大眼睛看向庭树。

　　嬉闹开发程度100%。

　　妖精系能量亲和度开发程度100%。

　　声音天赋开发程度29%。

　　“短短一天内，七夕青鸟根本半点变化都没有，也就是说，这瓶药水只有在声音天赋的开发上能对七夕青鸟有点作用？”想到这个可能，庭树一阵肉痛，嘴角抽搐几下。

　　自己的七夕青鸟妖精天赋太强了，导致胜宗大师花费重金调配的基因药水的药效，竟然浪费了76%。

　　“啾……”七夕青鸟无辜的叫了一声，这无辜的声音连周围几只小精灵都能听懂，对此，庭树拍了拍额头：“这是好事，表明着就算没有基因药水……你也……算了，还是好心疼。”

　　“啾~~”七夕青鸟又叫了一声，庭树一愣，这家伙说，还不如给它妈妈使用，也就是烟突山上那只七夕青鸟，庭树听到还有这种用法，也是后悔无比，是啊，说不定凭借这瓶基因药水又能培育出一只接近天王战力的精灵呢，可惜，现在说这些也晚了。

　　“不亏不亏，把声音天赋开发完全，你的泯灭技巧将上升一个大台阶，到时候我们再把琉琪亚那个用棉花防守弹奏乐谱的技巧偷学过来，也能提升我们的底蕴。”庭树笑道。

　　现在也只能这样想了。

　　可以说，胜宗大师的基因药水在奇鲁莉安和七夕青鸟这里，都没发挥出达到及格线的效果，不过庭树也不气馁，胜宗大师只是不了解奇鲁莉安和七夕青鸟，但不可能几只精灵都像奇鲁莉安和七夕青鸟这样巧合。

　　洛托姆图鉴扫描完七夕青鸟的吸收程度后，剩下的小精灵立刻挤了过来，想要查看自己的吸收程度。

　　获胜者……是风速狗……

　　这个体型高达三米多的巨兽，一下子挤开所有小精灵，把庭树推趴了下，用比庭树脸还大的掌心揉了揉庭树，又用比庭树脸还大的舌头舔了舔示好，看到这一幕，洛托姆图鉴捂住脸，连忙把风速狗的信息投射出来，不敢耽误，想要救出庭树。

　　“给我起开。”一脚踹走风速狗，庭树无奈，虽说是踹，但对于风速狗来说，却和按摩没啥区别，还是那种没什么力道的按摩，倒不是庭树留手了，他是真用力了，以庭树的体质，吊打几个成年人完全不在话下，但对皮糙肉厚的风速狗却是根本没辙。


第838章 各自的目标

　　起死回生开发程度79%。

　　近身战开发程度18%。

　　晨光开发程度4%。

　　大闹一番开发程度43%。

　　这是风速狗吸收那瓶红色基因药水的信息，庭树也总结出来了，一天的时间，就算几只小精灵对药水有所吸收，但吸收程度恐怕也不大，胜宗大师说过，对基因药水的吸收也是一种修行，需要很长时间，这样才能达到最好的效果，并且保证安全性，由此看来，现在的百分比，应该就是基因药水药效的浪费程度了。

　　“这个还算不错。”

　　比起奇鲁莉安的88%浪费程度，七夕青鸟的76%浪费程度，风速狗的36%浪费程度根本不算什么。

　　“也就是说，假如起死回生招式的开发程度达到100%，风速狗就能掌握这个绝招了吧？”庭树摸了摸下巴，对着洛托姆图鉴问道。

　　“是的洛托。”洛托姆图鉴回道：“并且掌握水平还不会低。”

　　得到肯定的回答，庭树抬起头看向了风速狗，道：“那好，这期间你就全力吸收基因药水的药效，争取早日掌握这4个绝招！”

　　掌握之后，风速狗的野性也就是战斗素质能够再次提升，近身战不仅提升了近身战斗的协调性，还加强了打击面，起死回生和晨光的配合，可以让风速狗在全力一击后，还能发挥出更强的璀璨一击。

　　另外，庭树还准备让风速狗学习晴天的控制，配合晨光和火系招式。

　　如果有可能，就连七夕青鸟都要通过晴天的部分技巧，来增强生命之火。

　　“嗷呜~~”在给风速狗检查完之后，它呼哧起舌头，笑着看着庭树，吓得庭树连忙摆手，让它一边玩去。

　　“接下来是狩猎凤蝶，不要急，一个个来。”

　　狩猎凤蝶的基因药水只有一个功效，就是增强它的生命细胞活性，也就是提升狩猎凤蝶的生命力。

　　虫系精灵以寿命短暂著称，狩猎凤蝶就算庭树经过精心培育，不交配生殖，10年时间，它的身体状态也该下滑到低谷了，就算苟活到十几年，战力也绝对发挥不出两成。

　　但是有了胜宗大师这瓶基因药水，说不定会有转机。

　　“那瓶基因药水蕴含的生命力虽然不如哲尔尼亚斯赠送的生命之水看上去要多，但毕竟是从身体内部基因的层面对小精灵进行改造，效果应该不会太差。”

　　生命力开发程度19%。

　　光影投射到空中时，看到占据了近五分之一的进度条，庭树松了口气，这说明，这瓶基因药水对狩猎凤蝶还是有帮助的。

　　庭树的精心培育，也只不过让狩猎凤蝶浪费了近五分之一的药效，这岂不是说，狩猎凤蝶再保持全盛状况一二十年，完全不是梦？！

　　“一定要如此啊……”庭树伸出手来，狩猎凤蝶缓缓落道庭树手上，一人一精灵对视了起来，然后庭树微微一笑，让狩猎凤蝶飞走了。

　　“接下来……是梦妖魔。”

　　“抚嘛~”梦妖魔轻轻叫了一声，看向洛托姆图鉴，洛托姆图鉴点了点头后，投影立刻出现。

　　诅咒开发程度59%。

　　同命开发程度51%。

　　奇异之风开发程度55%。

　　影子偷袭开发程度54%。

　　“唔，话说回来，浪费的部分是不是说明梦妖魔本身便具备这份素质？！也许不是胜宗大师不知道，而是必须要配合这些药性才能调配出完美的基因药水。”梦妖魔的基因药水开发程度让庭树有了新的观点。

　　不过药性到底是不是浪费掉了已经不重要了，这些都不是重点。

　　“各个绝招还差不到50%就能成功觉醒，这对于你的幽灵系底蕴强化有着不小的作用，加油开发。”成功将剩下的药性吸收，才是庭树和小精灵们主要要做的修行，基因药水原理，留在日后在研究吧。

　　“抚嘛~！”梦妖魔也缓缓飘去了……

　　梦妖魔结束，轮到了漂浮泡泡。

　　火系天赋开发程度61%。

　　水系天赋开发程度92%。

　　草系天赋开发程度55%。

　　岩系天赋开发程度49%。

　　冰系天赋开发程度84%。

　　电系天赋开发程度85%。

　　飞行系天赋开发程度86%。

　　漂浮泡泡所需要开发的属性最多，因为它的基因药水的功效，就是提升它天气类绝招的底蕴。

　　不过，看上去它浪费的药性也是最恐怖、最触目心惊的……

　　“难道是我的四种天气的修行方式，使漂浮泡泡变成了这个样子？如此看来，与雨天相关的水、电、飞行，开发程度的确不低，毕竟漂浮泡泡最擅长雨天，其次雪天的冰属性开发也不低，至于漂浮泡泡最不擅长的沙暴，开发程度只有49%，看上去蛮符合它的现状的。”庭树连连点头，漂浮泡泡却着急的开始提醒庭树。

　　“它是说，如果沙暴、晴天天气的开发百分比到达100%是不是可以和雨天一样控制那些天气洛托。”洛托姆图鉴看庭树愣了一下，立刻翻译道。

　　“你说的对，不排除这个可能，就算有差距，但应该也没有以前那么大了。”庭树明白过来后微笑开口，得到这个答案，漂浮泡泡“呼~”的飞了起来，似乎很兴奋。

　　“这小家伙……”庭树笑的更灿烂了，看来，胜宗大师的基因药水，让自己主队这些实力陷入瓶颈的小精灵们都很开心呢，起码……它们拥有了一个明确的新方向，这给自己节省了多很时间。

　　“艾路雷朵。”庭树接着招呼了下艾路雷朵，让洛托姆图鉴扫描起来。

　　精神力开发程度19%。

　　黑色目光开发程度1%。

　　影子偷袭开发程度1%。

　　比起其他几只小精灵，艾路雷朵真的是……干得漂亮！

　　“这……太好了。”艾路雷朵懵逼的看着这几乎不算数据的数据时，庭树忍不住笑了出来，道：“还好还好啦，起码你是最节俭的那一个，没有浪费多少药效，要知道基因药水这玩意可不便宜。”

　　“咔洛……”艾路雷朵也很无奈，一个瞬间移动立刻溜走，跑到旁边抓紧训练去了。

　　艾路雷朵走后，只剩下了九尾。

　　冰系开发程度68%。

　　妖精系开发程度68%。

　　精神力开发程度41%。

　　催眠术开发程度34%。

　　意料之内的开发程度，雪天训练和妖精气场都对九尾的天赋开发过一次了，所以这个数据在庭树看来还算合理，而看到自己的基因药水利用程度后，聪明的九尾立刻就知道了自己的情况，“呜”了一声表示也想要去继续训练。

　　“去吧去吧，别忘了和狩猎凤蝶再请教下对气流的运用。”庭树道。

　　不知不觉间，拿到基因药水的八只小精灵全部退了开来，留下了庭树和小碎钻、沙基拉。

　　这两只小精灵……并没有分到基因药水。

　　看到其他的同伴获得那么强大的资源，要说不羡慕是假的。

　　庭树作为训练家，也自然知道该如何安慰这两个小家伙。

　　笑着把小碎钻和沙基拉搂了过来，庭树道：“不用担心，小碎钻你接下来有着一个突变成世界最美的精灵蒂安希的机缘，未必比这个基因药水要差，沙基拉你也是，那个孕育了沙沙岩石的遗迹非常神秘，找个机会我会带你过去看看，到时候我们就算把遗迹掀开，也要找到足够多的好处来让你变强。”


第839章 迷人的花之城镇

　　转瞬之间，时间来到了三天后。

　　这一天，是秋叶镇华丽大赛秋叶大会的前夕。

　　同时也非常接近庭树所定下的风景区开幕典礼的时间了。

　　美津子是橙华道馆道馆馆主千里的妻子，听闻秋叶镇的风景区，她特地带着女儿小遥、儿子小胜来参观。

　　这位有着褐色头发的美妇人性格非常爽朗，带着两个孩子来到秋叶镇后，立刻大大咧咧的欣赏了起来。

　　“好美啊~”

　　耀眼的金色花海之下，掩着它们青色的叶和茎。

　　这是外人进入秋叶镇看到的第一道风景，由“金风车”组成的花海大道。

　　金风车，是一种花呈金黄色，形似风车的一种花朵，这种花卉的特点就是适合密集种植，组合起来，犹如波光粼粼的金色海洋。

　　并且，这种花还以适应性强、寿命长著称，带着淡淡香气的金风车，最合适成为这种点缀道路的花朵了。

　　“小遥，小胜，你们看这些花漂亮吗？”双手拉着两个孩子，美津子微微一笑，尤其是看到在花海中飞舞的成群狩猎凤蝶后，她的笑意更加温和了。

　　“漂亮！妈妈，你和爸爸第一次见面就是在一片狩猎凤蝶的花田吧？”小遥想到这个故事，抬起头问道。

　　“是呀，所以这里不禁让我想起了我第一次和你们爸爸见面的场景。”美津子笑道。

　　“网上说秋叶镇其他地方也种植了花卉，不知道其他的花朵怎么样。”小胜说道。

　　小胜的话也吸引了小遥和美津子的好奇心，两人点了点头后，决定去其他地方看看，不过这时，一道笑声传来，紧随着一道声音落入三人的耳中：“不如就让我带路吧。”

　　庭树笑着走到三人的面前，道：“美津子阿姨，小遥，小胜，好久不见了。”

　　庭树曾在橙华道馆居住过一段时间，不过还是四年前的时候……所以他也不确定三人记不记得自己了。

　　但现在自己已经那么有名了，应该不会忘记吧？庭树担心想道，毕竟忘记可就丢脸了。

　　“是庭树！”看到庭树后，小胜欣喜说道，他的话语在庭树听来无疑是天籁之音，早年就看这孩子天资聪慧，果然没看错。

　　“原来是庭树呀。”美津子也笑了起来，作为千里先生的妻子，她自然也会关注芳缘的大事，其中很多事情中，就有庭树的身影，其中从千里那里听来的发生在芳缘的趣事，庭树的身影就更多了。

　　再加上庭树在橙华道馆居住过，所以美津子还很清晰的记得这个带着狩猎凤蝶的协调家。

　　只是没有想到的是，当年的新人协调家，已经变的这么优秀了。

　　“和我们家小遥倒是很般配……”打量着打量着，美津子开始打起坏主意。

　　与此同时，小遥也认出了庭树，她脸上立刻浮现出了喜色，就是因为庭树参加了那次的橙华大会，小遥才开始接触华丽大赛的，她还观看了庭树的华丽大型庆典，见证了庭树的登顶，比起原著中，小遥因为庭树提前找到了自己的爱好，那就是协调家。

　　比起训练家，看惯了父亲道馆赛的小遥，更喜欢协调，更喜欢华丽大赛，所以对于庭树这位，在训练家联合协调家的超级庆典上展示出特别风采的协调家，小遥非常崇拜。

　　四年的时间，已经让接近十岁的小遥对庭树的记忆模糊，虽然之前交流过，但也很生疏了，但这并不能影响庭树在小遥心中的偶像地位。

　　所以在庭树面前，小遥一下子紧张的没有说出话来。

　　这时，陷入了复杂思考的美津子也恢复了过来，立刻回复起庭树的建议：“那就麻烦你了，请带我们参观一下秋叶镇吧。”

　　有秋叶道馆的馆主带领参观，这可是最高等待遇。

　　“请。”庭树道。

　　金风车花海中，狩猎凤蝶、毒粉蛾从一朵花钻到另一朵花，从一片花朴到另一片花，很是灵巧，跃动在金色花海上，也让这些花朵更富生机了。

　　见识到秋叶镇的花田风景的第一道美景后，庭树带领三人向里走去。

　　“这是芳香之心。”庭树指向前方，此时，美津子、小遥、小胜已经沉醉了进去，似乎没有听清庭树的话。

　　芳香之心，是一种价格极其昂贵，且培育成本极高的花朵，它的特点，就是一个字，香。

　　它是各种香水都需要用到的材料，并且高浓度的香气聚集到一起时，还会让人类、小精灵产生静心安神的功效，当然，这个功效只限第一、二次闻这种香气的人，随着时间流逝，再香的气味也会让人产生抗性。

　　“我的心情一下子更加愉悦起来了呢。”美津子拽紧两个孩子，微微笑道，这一趟，还真是没白来。

　　芳香之心的布局很讲究，第一次进入秋叶镇的人会狠狠陷入它的香气之中，但慢慢的，芳香之心的数量就减少了，香气也淡了下去，但这种撩人心扉的香气，却久久不会散掉，能让人一直保持着好心情。

　　取代芳香之心的，接下来就是视觉的冲击了！

　　走到这里，也进入到了秋叶镇内。

　　秋叶镇内，花田无数，家家户户都有养花，那些花，都是药用材料、香水配料、珍贵食材，具有多种作用，也很适合普及种植、观赏。

　　进入秋叶镇后，三人立刻被芬芳的花海深深的吸引住了，五光十色的花朵开得耀眼，开得迷人，犹如万千名青春活力的少女，穿着彩色衣裙，亭亭玉立在那花海中，在那连绵不断的花海中翩翩起舞。

　　“原来如此，花朵的飘动，不是天然的风……而是狩猎凤蝶们飞行时刮起的。”看到富有节奏的花海，美津子立刻发现花朵飘动的特点，惊讶捂口，看向天空。

　　狩猎凤蝶的飞行节奏配合花海舞动，多么巧妙的构思啊，难道说，这些狩猎凤蝶不是野生的？

　　“这些花……有很多我都见过，可是，这里的花，为什么让我有一种沉迷进去的感觉……”小胜不解开口。

　　“没问题的哦，可以采一朵仔细观察，如果你能发现其中的奥妙，我可以给你一个小奖励。”庭树笑，虽然秋叶镇的花朵不能乱采，但熟人，总是有特权的嘛。

　　不过以小胜这个年龄，应该看不出萌虻的痕迹。

　　因为萌虻，让秋叶镇内的这些花田，有的像流火、有的像天空、有的像繁星、有的像朝霞……可以说它们的存在，赋予了秋叶镇花田风景区更动人的色彩。

　　萌虻的打理，是庭树所修建的花田风景区能成功吸引到人的关键点之一！


第840章 烟花庆典之夜

　　在庭树的带领下，橙华道馆的三人不仅领略到了秋叶镇的风采，还从庭树口中听到不少风景区的秘密。

　　这些秘密，可都是开放仪式后才会公布的，为了吊起小遥和小胜的好奇心，庭树倒是下了血本。

　　用美津子的话来说，秋叶镇这里简直就是一个花之国度，能生活在这样的城镇中，一定会非常有意思。

　　当然，这个念头不止是美津子一人拥有，无论是谁头一次领略秋叶镇的花之海洋，都会被惊艳到，但是，看多了的话，其实也就没什么感觉了……

　　“第一印象好就行。”庭树带领三人时，心中暗自嘀咕，毕竟除了秋叶镇的居民外，估计没有谁会一直看这些花田，自然也不会产生审美疲劳。

　　反正他自己是产生审美疲劳了，连续看了这么久后，这些花海固然美丽，但也有一个特点，就是很单调。

　　对此，庭树自然想到了解决办法，就是让小精灵借助花海进行表演，通过各种绝招烘托花海的美丽，类似华丽大赛的第一个环节，能给人一种赏心悦目的感觉，不过，那个办法在平常日子是不会使出的，怎么也要留到重要场合，毕竟物以稀为贵，太过泛滥就让游客没有期待感了，同时，这也是秋叶镇能盈利的关键，类似于华蓝道馆的水上表演。

　　“这是华丽大赛会场。”

　　来到秋叶镇最大的建筑物华丽大赛会场前，小遥眼睛亮了起来，道：“再有不到一年时间，我就可以出发旅行了，到时候我一定要参加秋叶镇的华丽大赛。”

　　“梦想是成为协调家吗？不错的梦想，对了，秋叶大会就在明天举行，如果小遥你感兴趣的话，我可以为你们找来门票。”庭树笑道。

　　美津子倒是无所谓，不过当她看向小遥期待的表情后，只能无奈点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，另外如果你们还没有找到住处的话，秋叶道馆还有很多空余的房间，不嫌弃的话各位就在那里休息吧。”

　　庭树继续邀请道，秋叶镇倒是没有像模像样的旅馆，除了精灵中心外，更多的是由居民们腾出来的租给旅客的房子。

　　“太好了，我要参观秋叶道馆！”小胜此时已经随手摘了一朵花，不过仔细观察后，没有什么发现，所以他下意识选择无视了和庭树的赌约，把注意力放到了其他事情上。

　　“没问题，不如接下来就由我带着大家去参观秋叶道馆吧……”

　　庭树闲着也是闲着，顺便就把三人接待到了秋叶道馆内，不过此时庭树突然想起来，如果自己要挑战芳缘的四天王，首先得半路干掉千里先生才行啊……

　　一天的时间很快就过去了，在庭树的接待下，来自橙华道馆的三人休息得很好，次日，美津子也带着小遥和小胜去观看了秋叶大会，而庭树，则继续为接下来的开幕工作做着准备，带着狩猎凤蝶、小狩猎凤蝶在秋叶镇、秋叶森林各处审查着虫系精灵们的发育情况。

　　接下来，这些虫系精灵才是秋叶风景区最靓丽的风景线，也是极其重要的主角。

　　秋叶大会的两天后，这一天，秋叶镇的人数一下子暴增了起来。

　　之前的秋叶大会举办期间，秋叶镇的人流量就有了饱满的趋势，到了现在，秋叶镇已经无法承纳这么多的游客了。

　　甚至有不少训练家，都在外界搭起了帐篷，打算在野外过夜，发现这种情况，庭树也没辙，他还是低估了这次人们对秋叶风景区的热情，为了明天的开幕典礼，秋叶镇做了很多准备，但终究还是没有做细致，导致秋叶镇的大小限制了它的人流量上限。

　　“秋叶镇必须扩张，另外想要稳定发展也起码要建立两到三个大型旅馆。”

　　庭树考虑间，黑夜降至，天色已经暗了下来。

　　这注定是不平凡的一夜，明天就是秋叶风景区的开幕典礼了，庭树自然也要多搞点大事情。

　　事实上，目前已经在秋叶镇安顿下来的游客，或者在野外驻扎下来的游客，也都慢慢向着秋叶镇中心靠拢。

　　夜色之下，虽然秋叶镇家家灯火通明，但比起白天，秋叶镇的花海看上去并不是非常显眼。

　　游客们要看的自然不是花海，根据获得的介绍手册来看，在今夜应该会有一个烟花庆典。

　　烟花庆典……开放仪式……花海表演……守护神的祝福……森之国度……虫系大会……这些活动组成了整个风景区的开幕典礼。

　　在这两天，秋叶镇安排了许多活动，可以说绝对不会让游客感到无聊，秋叶镇的一切的魅力，都被蕴含进了其中，庭树认为这是一次机会，一个打响秋叶镇的名气的机会。

　　秋叶镇究竟能不能一举成为芳缘地区的重要城镇，旅游圣地，就看这一系列活动的反应了。

　　庭树和沙基拉、艾路雷朵、洛托姆图鉴来到秋叶道馆的房顶，躺在上面，观看着星空。

　　在所有游客，甚至青古屋的孩子们、小遥小胜都跑出去等待烟花庆典的时候，庭树并没有出面，而是选择了和部分小精灵独自享受这段时光。

　　烟花庆典自然是由庭树的小精灵所表演的，至于时间，将会持续数个小时。

　　可以说烟花会将这个夜晚全部霸占，将给予游客无与伦比的视觉盛宴。

　　“开始了洛托！”

　　随着洛托姆图鉴一声提醒，它打开了录像功能，准确的对准了天空第一道升起的烟花！

　　那是……魔法闪耀！

　　由庭树的七夕青鸟、烟突山的七夕青鸟、小碎钻、九尾、奇鲁莉安、最早的16只萌虻以及在前两天新加入的20只萌虻总共36只萌虻施展的魔法闪耀！

　　40多只精灵一同施展魔法闪耀，在七夕青鸟妖精气场的调节下，几乎一瞬间，整个天空耀眼夺目，被笼罩了一层神秘莫测的光彩。

　　淡淡的光晕从天空如同星光一般坠落到秋叶镇，让不少游客惊讶起来，他们只感觉自己置身了一个奇幻的世界中，感觉无比新奇，此时，在魔法闪耀的功劳下，花海重新绽放了它的色彩，借助了魔法闪耀的光线展现了自己不同的美丽。

　　这一刻，秋叶镇被魔法闪耀笼罩，花海绽放诱人色彩，游客齐齐惊艳。

　　他们没有想到，在夜晚也能看到花海绽放出如此耀眼的魅力，这一手照耀花海、照耀秋叶镇的烟花，彻底让游客们服气了，他们还是头一次看到这种特效夸张的烟花。

　　魔法闪耀，是第一重烟花。

　　很快，趴在栅栏上遥望天空的小遥就看到了第二重烟花。

　　响声落入人们耳中时，天空被涂上了一层层无比耀眼的图案。

　　“比起秋叶道馆开幕时制造的烟花，这次的烟花更加壮观！”

　　从关都归来的小失，看着天空上的一道道渲染场景的“烟花图案”，不可思议开口。

　　“梦妖魔、漂浮泡泡、九尾、奇鲁莉安、七夕青鸟……”猜测着藏在烟花背后的精灵时，越数起来小失越加心惊，因为他已经无法从烟花的图案和颜色看出它们是由庭树哪一只小精灵制造出来的了。

　　“这就是不用我们帮忙的原因吗？”

　　想起自己主动要求给庭树帮忙被拒绝的事情，小失有些理解了，让自己插手的话，反而会破坏这和谐的一幕吧？

　　这是属于烟花的一夜。

　　游客们都没有过早离去，因为天空上的烟花变化多端，几乎没有一个重复的模样，吊足了他们的期待感。

　　此时。

　　蓝色、白色、粉色、紫色、红色、绿色、金色、橘色……各种色彩占据天空。

　　下一刻。

　　金风车、芳香之心、垂柳、叶子、红灯、连心、落叶、喷泉、漩涡、龙飞凤舞……各种图案回旋于天际。

　　“这一夜过后，就算是它们也会很累吧？”

　　庭树躺在秋叶道馆房顶，听着人声与烟花声的重叠之音，露出了笑容。

　　长达四小时的烟花庆典，花样几乎没有重复，不仅从颜色、图案上夺人眼球，渲染气氛的能力也是一流，观看烟花时，不少游客都激动的录制起了视频，或是发给亲人朋友，或是上传到网络，总之一夜之间，秋叶风景区还没彻底开放之前，秋叶镇的名气便已经通过这种方式传了出去，这一切都得益于庭树的小精灵们那夸张的协调能力，长达四个小时不重样的烟花表演！


第841章 风景区，开放！

　　黑夜消散，黎明降临，但人们还沉浸在昨夜的烟花表演中……

　　事实上，这次由庭树的小精灵制造的烟花表演，的确可以说独一无二，举世无双了。

　　不同于那种点燃式的烟花，由小精灵们的招式组成的烟花变化更多，特效更美！

　　当然，这不是随便一只小精灵、随便一个训练家到来都能办到的。

　　庭树是谁？

　　协调大师、顶级训练家！

　　谁有资格让这样级别的人物的小精灵去花费四个小时卖力表演烟花？

　　根本没人会这么做。

　　也只有庭树闲的蛋疼才会想出这样的主意，不过为了秋叶镇的发展，这样做值得，那流传出去的一个个烟花视频，就是证明，不知不觉间这次烟花庆典产生了一系列不可预知的影响，庭树当然可以肯定，是好的方面的影响。

　　清晨，卡那姿市道馆训练家杜鹃行走于人群中，看着镇中心搭建起来的巨大高台，抿了抿嘴唇。

　　她也是为了观光而来，同时想见一见庭树这个交情不深的老朋友，当杜鹃看到那高台时，便微微呼气起来，心道：“庭树这个家伙，还真是引人关注。”

　　是的，出现在秋叶镇的知名训练家、知名协调家，有很多，其中甚至还有一部分各个大企业的代表人，特地来参加此次开幕典礼。

　　比起秋叶道馆的开幕典礼，这次风景区的开幕典礼规模更大，声势更大！

　　另外还有一个不同点，那就是庭树的身份不同于那时了，一般不怎么熟悉的企业送来的贺礼，庭树根本没有必要去亲自接收，因为他还有更加重要的事情要处理。

　　秋叶镇某处。

　　白诚和藤木不知道何时来到了秋叶镇。

　　他们两人并没有去找庭树，而是把自己当成了游客，以另外一种角度去欣赏着秋叶镇的变化。

　　“这个混蛋，竟然没有给我发邀请函。”白诚一想到这里，便生气道。

　　“给我发了，不一样吗？”藤木诧异。

　　“怎么能一样啊，他还把我当植物人呢！”

　　“嗯……从我收到的邀请函的种种话语中表明，他的确还认为你是个病鬼。”藤木笑着摇头道。

　　与此同时，庭树正接待着一个重量级客人。

　　芳缘冠军，大吾。

　　秋叶道馆内，大吾和庭树相对而坐，看到庭树的变化，大吾微微一笑，道：“看来你终于做出决定了。”

　　“是啊，早晚也要接触，不如趁着年轻，尽快体验一下吧。”庭树笑道。

　　“说起四天王之位……”大吾缓缓开口：“花月、芙蓉、波妮、源治四人，都不是简单的训练家，到时一定要小心。”

　　“这些强大的对手，还是最后再考虑吧。”庭树摆手道，在他们之前，还有无数强大的训练家在等着庭树，比如橙华道馆的千里先生，那是不逊色芳缘现任四天王的男人，被誉为芳缘最有力量的训练家的可怕家伙，由此便可看出，庭树的对手不仅局限于四天王，四天王之下，同样还有一批棘手的人挡在庭树面前。

　　“也对，你可以好好利用挑战四天王之前的这段时间，大师赛的赛制，可以让你和大半个芳缘的资深训练家、顶级训练家交上手，这对于你提升实战经验有很大帮助，我建议，在迎战顶级训练家之前，你最好通过他们锻炼一下实力还不能独当一面的精灵。”大吾道。

　　“我也是这么想的。”

　　得文作为华丽大赛的高层之一，华丽大赛派系自然也和得文有些关系，庭树在米可利之前挑战四天王的位置，大吾将代表得文对庭树给予帮助。

　　还没有挑战大师赛，就有着一位冠军级训练家指导，这待遇能享受到的人少之又少。

　　大吾和庭树说了许多关于大师赛，天王挑战赛，甚至冠军挑战赛的事情，这些对于庭树来说不陌生，他早就从各个渠道了解过了，不过从大吾这位经历了这一切流程的训练家亲口说出，还是让庭树收获了不少细节上的事情。

　　“时间差不多了。”

　　“该到秋叶风景区开放时间了吧？”大吾期待道：“我看了介绍手册，对秋叶镇的那个守护神非常好奇，可不要让我失望哦。”

　　“放心吧，绝对会让整个芳缘，不，整个世界目瞪口呆的。”庭树哈哈一笑，挥了挥手，率先离开了房间。

　　不同于道馆开幕典礼，这次的秋叶风景区开幕典礼庭树相当低调，至今还没怎么露面，不过接下来的开放仪式，庭树这个秋叶道馆的馆主，目前秋叶镇最具影响力的人物，就不得不出场了。

　　万众瞩目之下，庭树在君莎小姐的保护中登上了搭建在秋叶镇中心的高台上。

　　与此同时，所有游客的目光都汇聚到了庭树身上。

　　“可真威风啊。”认识庭树的人笑了出来，看着庭树那郑重的表情，感觉很有趣。

　　“接下来由秋叶道馆的馆主庭树先生来介绍秋叶风景区。”

　　高台上，负责之前一系列活动主持的乔伊小姐将话筒递给庭树后，微笑着退到后面。

　　庭树要讲的自然都是事先已经准备好的稿子……内容无非就是介绍一下秋叶风景区的布局规划、建设意义、未来预期以及实际价值。

　　并且，还感谢了一遍为秋叶风景区付出贡献的那一批人，比如乔伊纯领导的生态研究团队、进行资金投资的得文公司、华丽大赛官方……

　　这一讲，便没完没了了，庭树也是那种很讨厌长篇大论的人，可是，当他自己站到这个位置后，却发现了一些事情真的绕不开，必须面面俱到的提及。

　　游客们虽然不是为了听庭树演讲而来的，不过秋叶镇给他们了一种新鲜感，对于这种第一次听到的新奇演讲，倒是也没有人露出不耐烦的表情，因为庭树在其中掺杂了不少秋叶风景区的秘密，勉强勾住了游客那躁动的内心。

　　“好了，已经说了这么多了……”庭树干咳一声，自己也累得够呛，毕竟稿子全是背诵出来的，而不是照着念。

　　“接下来是大家期待已久的环节，秋叶风景区开放仪式过后，将给大家带来第一个冲击，也就是花海表演！！”

　　庭树微微一笑：“大家可以按照介绍手册上的指示前往不同的花田，不同的花田会有不同的表演内容出现，至于错过的朋友也不用担心，这些表演在日后还会重现。”

　　“不过在花海表演之前，想要参加虫系大会的朋友已经可以到华丽大赛会场进行报名了。虫系大会将在所有活动结束后开始，届时还欢迎大家前来观看。”

　　庭树话落间，人群涌动起来，讨论声热闹非凡，而庭树也趁着这个机会，立刻离开了这里。

　　听完庭树的演讲，想报名虫系大会的游客非常多，毕竟这里带着虫系精灵的训练家、协调家不是少数，再加上虫系大会的奖励实在诱人，所以，很快就有了规模不小的人群朝着华丽大赛会场的方向挤去。

　　另外人虽多，但君莎小姐和警员们完美的维持住了秩序，人群移动并没有引起太大骚动，值得一提的是，大多数人还是朝着各个不同的花田方向走去的，打算占个好位置，等待花海表演。

　　而就在庭树回到秋叶道馆时，惊人的一幕出现了，远方的秋叶森林中，传来了一阵阵躁动之声，吸引了秋叶镇游客的注意。

　　“那个方向是……介绍手册中的秋叶森林风景区？”

　　在游客抬起头，看向那个方向时，他们立刻瞪大眼睛，只见成百上千只狩猎凤蝶、毒粉蛾从树林中跃出，化为铺天盖地的巨影朝着秋叶镇方向飞来，犹如一个虫系军团！

　　“我说今天怎么没有见到几只虫系精灵，原来都在那边……”有游客捂住嘴巴，震惊的看着这一幕。


第842章 震惊世界的蝶群形态

　　到底有多少只狩猎凤蝶、毒粉蛾已经不可数了。

　　秋叶森林中，凡是已经被驯服的虫系最终形态都飞舞向了秋叶镇方向。

　　这些狩猎凤蝶、毒粉蛾汇集到一起时，直接把整个天空遮盖！

　　“这个城镇，还真是特别。”

　　有记者抬起摄像装置，对准天空，嘴中喃喃自语：“能够调动这么多的虫系精灵，是秋叶道馆的馆主的功劳吗？”

　　黄色、黑色、红色、蓝色、绿色、紫色……

　　当这些身带缤纷颜色的蝶群飞近秋叶镇的时候，游客们见到了极其壮观的一幕。

　　“原来是利用精灵来进行花海表演吗？”

　　秋叶道馆中，大吾站在庭树身边，看向外界，感慨开口。

　　狩猎凤蝶翅膀的底色为黑色，黄色的纹理占大部分，其次是红色和蓝色。

　　毒粉蛾的身体呈紫色，有绿色的翅膀。它虽不美丽，但能和自然融为一体，翅膀上红色的环状花纹也为它增添了点色彩。

　　这两种精灵降临之后，伴随它们的舞动，整个秋叶镇的花海好像被赋予了生命，齐齐摇曳起来。

　　极富节奏的风之舞，让花海扮演出不同的姿态，神奇的超能力，让花海犹如生灵一般互相共鸣。

　　不同的地点，有不同的变化。

　　狩猎凤蝶的晨光与毒粉蛾的月光交辉下，不同品种的花卉也绽放了不同的色彩。

　　蝶群中，并不显眼的36只萌虻，释放着甜幕，与部分花粉融合，伴随微弱气流将香气传递在游客之间，引人沉醉。

　　此时此刻，秋叶镇各个花田都产生了不同的变化，原本已经被游客熟知的花海，瞬间变得陌生起来。

　　五光十色的花海，加上翩翩起舞的蝶群，游客们终于知道所谓的花海表演是什么了。

　　在场的游客，还是头一次看到如此动人的表演，内心激动！！

　　“这个协调性……”

　　当然，除了光看热闹的游客外，不少协调家、训练家都吃惊于这蝶群的协调能力！

　　几十上百只不同的个体，运用招式构造出这副美丽的花海舞动之景，怎么可能……

　　“一定是协调大师庭树的功劳！”

　　有人不禁猜测开口。

　　事实上，即使是让米可利一下子训练这么多虫系精灵达成共同的协调也不容易，毕竟精灵数量太多了，但庭树却有秘密武器，就是霸主气场。

　　拥有霸主气场的狩猎凤蝶、小狩猎凤蝶对蝶群有着一股特殊的领导能力，能通过特殊的信号传递指令，将失误减少到极致。

　　同时，这还是不是最厉害的地方……

　　随着花海表演的进行，大部分人意犹未尽，只是秋叶镇面积经过改建后说大不大，但说小也不小，一个人是很难看到所有花田的表演的，这是让游客最为遗憾的地方。

　　花海表演的时间流逝得很快，在不知不觉间，游客还没有欣赏够的时候，蝶群进行了最终的变化。

　　“噗噗噗噗~~~~~~”

　　霎那间，原本已经飞散到各个花田的蝶群，轰然聚集了一起。

　　这一次，由于是在游客们正上空的缘故，他们的感官更清晰了。

　　视线被彻底遮盖了，不能透过一丝阳光，不少人张大嘴巴，惊诧的看着这一幕。

　　“当花海舞动结束之时，遮天蔽日的身影将会出现在秋叶镇上空，一直以来守护着秋叶镇的守护神将缓缓浮现，带来祝福……”

　　有人想起介绍手册上关于活动环节的介绍，情不自禁开口说道。

　　这不是介绍手册上的原话，但意思却相差不大。

　　花海表演展示结束后，秋叶镇守护神将进入人们的视线。

　　随着精灵个体数量成百上千的蝶群汇集到一起，不少人屏住了呼吸，此时秋叶镇已经被浓浓的黑影包裹，天空直接变成了一个蝶之海洋！

　　“所谓的守护神，是指这些狩猎凤蝶、毒粉蛾吗？”

　　有训练家好奇的看向天空，想要看看庭树玩的到底是什么花样，浑浊一片的空中，蝶群飞舞与盘旋之时，给人一种非常奇特的感觉……

　　那种感觉，就像是它们正在融合一般。

　　浮现这个想法后，不少人立刻傻住，不知道为什么自己会出现这样不合实际的想法，这种事情……怎么可能办到？！

　　“但是……他真的……办到了！”

　　关注着天空的游客原本不信邪，但是，当他们彻底看不出蝶群的个体痕迹时，蝶群真正融合成一个庞然大物后，不少人震惊得无法开口。

　　不要说这些普通的游客，就连大吾这位芳缘冠军，看到天空出现的巨大神秘生物后，也是露出了匪夷所思的表情。

　　“这个就是秋叶镇的守护神吗？”

　　当蝶群形态缓缓煽动翅膀，飞向更高空，不少人话语卡在嗓子里，怎么也说不出口，仿佛整个身体麻痹了一样，被眼前的景象吓住了。

　　成百上千只狩猎凤蝶、毒粉蛾就这样消失了？！

　　不……绝对不是消失了！

　　游客中，拥有波导之力的白诚，咬了咬牙，即使已经下定决心不滥用波导了，可是看到这神奇的生物，还是没有忍住。

　　下一刻，他震惊的发现，狩猎凤蝶、毒粉蛾们并没有消失，那巨大而又分散的波导气息，便是证明！

　　但是眼前这个不知道是什么的神秘生物……根本让游客无法理解，只能沉默。

　　在这神秘的生物身上，也许是因为光线的问题，也许是因为距离的原因，众人已经看不到了狩猎凤蝶、毒粉蛾的影子，反之，这神秘的生物，更像是拥有一对巨大双翼的新生生命！

　　此时此刻，一股蓝色的念力波动萦绕在神秘生物之间，随着这翼之生命冲天而起，它整个身躯沐浴在了月光和晨光之中，庞大的虫鸣也随之爆发开来如同一道洪流贯穿天际，轰散云朵，无比震撼！！

　　耀眼的光芒划过天空，让游客想起了介绍手册中的话语。

　　“秋叶镇的守护神，掌握着风的力量，能为秋叶镇带来祝福。”

　　这只类似鸟类的神秘生物翱翔于天际时，谁都无法想象，一众虫系精灵，竟然将自身变成了自己的天敌，而且还拥有如此浩大的威势！

　　狂风呼啸，云雾疯狂涌动！

　　秋叶镇外，不少波波、傲骨燕看到这庞大的翼之至尊，都露出了惊惧的表情，一哄而散。

　　黑色的尾羽、流线形的优雅身姿，体态完美无比！这只神秘的生物双翼由黄色与黑色组成，双翼顶端的羽毛呈绿色。颈部还有绿色条纹，那黄色的喙，以及红色眼睛周围更有黑色的眼眶，头上的黄色羽毛头冠，无一不显示它的高贵！

　　“这就是秋叶镇的守护神，翼之至尊吗？”大吾看向那充满力量的形态，转过头来看向庭树，惊讶道：“现在我相信了，它的出现的确能震惊世界。”


第843章 目标四天王，芳缘沸腾

　　蝶群形态飞舞间，双翼闪耀着光芒，虽然是由众多精灵组成，但它们统一的协调能力，却出乎意料的完美。

　　游客中不泛有见多识广之人，他们从蝶群形态联想到了某种精灵。

　　弱丁鱼。

　　一条的弱丁鱼非常细小而且很脆弱，但是，阿罗拉地区的人却没有人敢小看这种可怕的精灵。

　　当弱丁鱼陷入紧急关头时，眼睛会水汪汪的发光，向同伴传送SOS信号，接收到SOS信号后弱丁鱼的同伴们会聚集起来，组织成巨大的阵形。本应很弱小的弱丁鱼，被称为海中魔物的缘由就是因为这个鱼群的形态。

　　海中魔物，这个形态连海中霸主暴鲤龙见了都会逃跑，狼狈无比，可想而知，群体形态弱丁鱼的力量将有多么恐怖。

　　鱼群形态，这是弱丁鱼族群在漫长的进化中刻印在血脉中的本能，这个能力，让它们即使个体很弱小，但也不至于沦为食物链底端。

　　不过，鱼群形态……那是经过几百年甚至几千年几万年才刻印在弱丁鱼血脉本能中的特殊技巧。

　　眼前这个蝶群形态……又是怎么回事？！

　　蝶群中，一只霸主狩猎凤蝶充当了核心，充当了蝶群形态的心脏和大脑，统率着每一个组成翼之至尊的个体。

　　同时其中每一个个体，都经过了庭树这个协调大师的专业训练法以年为单位的磨练，这才得以达成如今的这个形态！

　　这是独一无二的蝶群形态，是秋叶镇的守护神，它们爆发出的力量，甚至可以一瞬间吹飞秋叶森林。

　　游客不解间、惊异间、疑惑间，大吾好奇的向庭树问了起来：

　　“它能爆发出哪种程度的力量？”

　　“我想，即使是四天王的主力遇到它，也会落荒而逃吧。”庭树摸了摸下巴，笑道。

　　这毕竟是由千只虫系精灵组合的形态，虽然说，目前为止，它们还仅仅只能做到动作的完美协调，无法做到攻击的完美协调，但杀伤力，也非常恐怖了。

　　弱丁鱼鱼群形态在漫长的进化中演变出了融合水枪的技巧，学会了以整体形态施展绝招的技巧，但秋叶镇的蝶群形态，对这些技巧还在摸索之中。

　　目前为止，这个守护神，翼之至尊，能够施展的最好的绝招就是起风了。

　　不过这起风，威力已经大了一个匪夷所思的地步，就算是漂浮泡泡的雨天暴风碰上，也会非常无力。

　　千只虫系精灵的力量，一个虫系军团的协调之力，的确不是一只小精灵能够抵挡的，比如蓝普尔其那只巨大毒刺水母遇到蝶群形态，也只有乖乖逃跑一条路。

　　狂野、高贵、神秘、霸道，这只由芳缘地区随处可见的虫系精灵组成的蝶群，从一举一动就展现了它独一无二的魅力。

　　这只是它的初次亮相，并未展开任何攻击，但游客不难猜到，这个守护神的力量有多么的可怕。

　　有这样一个神秘生物作为秋叶镇的守护神，足以吓退大部分对秋叶镇图谋不轨之人。

　　庭树有这份担心并不是凭空而来，借助雪拉比的力量穿越到四年后的时空期间，庭树了解到了不少发生在未来的大事。

　　其中芳缘地区最恶劣的事件，无疑是火岩队和水箭队露出爪牙，唤醒了超古代精灵固拉多和盖欧卡，让芳缘多地受到波及。

　　从时间来看，距离这两个活跃芳缘的非法集团搞事情也没多久了，庭树估计，等小智到了芳缘地区，也是这两个组织彻底冒头的时候了。

　　根据洛托姆图鉴的记载，这两个组织最终没能逃过破灭的下场，但对解决此次恶劣事件具有大功劳的反而不是芳缘地区的顶级训练家，而是来自石英联盟的冠军，渡！

　　已经提前预知到接下来会发生什么事情的庭树，自然要照顾好秋叶镇的安危，不过他不可能无时无刻待在秋叶镇，眼下的秋叶守护神，便是一个很好的抵抗这些非法组织的杀招！

　　翼之至尊这庞大身影从秋叶镇天空掠时过，就连大吾这位冠军都不得不感叹庭树的才华。

　　“秋叶森林的所有虫系精灵化为蝶群形态守护秋叶镇，的确可以让人安心。”

　　“迟早有一天，它会变得更强大，在我看来，即使是弱小的虫系精灵，也可以爆发出巨大的力量，弱丁鱼能行，刺尾虫一样可以办到。”庭树微微一笑，看向天空那缓缓散去的巨大生物，最终说道：

　　“马上就要开始了……”

　　“把自己曝光在公众视线内向四天王发起冲击，希望你能承受得住压力。”大吾哈哈一笑，自然知道庭树所说的“开始”是什么事情。

　　这也是，华丽大赛官方和庭树互相商讨的结果。

　　“有压力，才有动力。”庭树平静道。

　　震撼的守护神：翼之至尊退去了，但人们还沉浸在刚才的惊鸿一掠中。

　　守护神……守护神的祝福……

　　游客暗叹不已，觉得不虚此行，只是遗憾，不知道下一次见到这个高贵的神秘生物，是什么时候了。

　　“秋叶镇，真是神秘的城镇。”记者们已经按捺不住自己，如果说，烟花庆典、花海表演都在他们的理解范畴内，那么这个蝶群形态，已经是震惊世界的大新闻了。

　　加以报道后，绝对会吸引到很多人的眼球！

　　秋叶守护神在游客们的遗憾心情中消散后，在秋叶镇的居民志愿者带领下，不少游客进入了秋叶森林，体验着被开发后的秋叶森林的美妙。

　　这时的秋叶森林，已经是纯粹的虫系精灵的国度了，刚才组成翼之至尊的每一个个体，都栖息在这里。

　　当看到这一只只狩猎凤蝶、毒粉蛾后，游客们再次生出复杂的心情……

　　除此之外，秋叶森林还有众多观光景区，娱乐地点，不知不觉，随着烟花庆典、花海表演、守护神的出现后，秋叶镇借助这些大新闻，已经彻底打出了自己的名气。

　　而记者们不知道的是……接下来还有一个大新闻在等着他们。

　　虫系大会前夕，做完虫系大会动员的庭树，并没有走下高台，而是在无数游客的注视下，庄重开口，道：

　　“想必大家对我已经不陌生了，那么接下来，我还有一件重要的事情要宣布……”

　　“我……将正式决定征战大师赛，目标四天王之位！！！”

　　高台之上，庭树偏金黄的茶色短发随风微微飘动，他棕色的瞳孔无比平静，认真的看向那明显呆住的人群。

　　联盟历215年，秋叶道馆馆主，顶尖协调大师庭树，在秋叶风景区开幕典礼发出宣言，进击四天王荣誉，芳缘沸腾。


第844章 大师赛赛制

　　当日。

　　庭树发出的挑战四天王之位的宣言便传遍芳缘。

　　此时此刻，各方都有了不同的反应，如果是寻常训练家发布这样的宣言，反应可能还没这么激烈，可庭树不同。

　　首先他可以凭借道馆主身份跨越地区大会这道程序，直接在下赛季进入大师赛，且顶尖协调大师的身份，更表明了庭树和那些刚刚进入大师赛的新人的不同。

　　他是抱有强烈目的性来挑战的……

　　庭树直指四天王之位，来势汹汹，不少训练家都看到了庭树的野心。

　　公开宣布自己的目的，庭树这样吸引注目的做法，不是本人太中二，就是有着很强的信心，很显然，庭树是后者。

　　秋叶道馆。

　　除了蜂拥而至的媒体外，认识庭树的训练家也接踵而来。

　　比如白诚，藤木。

　　“我说你……竟然想要挑战芳缘地区的四天王位置？？！”白诚横冲直撞进入秋叶道馆，匪夷所思开口，他本来还以为是自己先做的这个打算，可谁想到，庭树一下子又迈到了他的前边。

　　毕竟……他连彩幽大会还没有挑战过，要想挑战大师赛，还得跨过那个门槛。

　　“咦，你能动了啊，进来坐着吧。”庭树一笑，没有直接回答白诚，而是将他和藤木两人邀请到了房间里。

　　不过刚进入接待室，两人便看到了大吾先生，原本想说很多话一瞬间又变得拘谨起来，除了他们之外，卡那姿市杜鹃，武斗镇藤树、茵郁市娜琪、釜炎镇亚莎……这些道馆训练家，也都来了。庭树也没想到，竟然会有这么多位道馆馆主来到了小小的秋叶镇，一同拜访。

　　这些人原本都没有露面，但当庭树宣布自己要挑战天王之位的意图后，就像是约好了一样，前来打听一下风声……

　　当然，他们被庭树邀请进行来后，反应和白诚两人一样诧异。

　　“大吾先生和康肯斯坦先生怎么会在这里……”

　　发现秋叶道馆接待室坐着的两位大人物后，这些抱着好奇心而来的训练家一阵糊涂，不过联系到庭树的身份，很快有人就想明白了。

　　与此同时，庭树沏了几杯果茶，送到了几人跟前。

　　从表情上，庭树当然看不出这些训练家的心思，但庭树清楚，这些人也许现在不是他的竞争对手，但未来几年后，很有可能就走上和他一样的挑战之路的。

　　“各位，欢迎来秋叶道馆做客……”庭树微笑开口，接待起了众人……

　　他当然不会惧怕，他超越过的人，至今还没有能反超他的呢。

　　……

　　……

　　半个月后。

　　距离秋叶风景区开幕典礼已经过去半个月了，讨论庭树的声音也少了很多。

　　当然，这只是暴风雨前的宁静，当庭树出现在大师赛擂台上时，公众的视线会重新聚集到他的身上。

　　“是我低估了它们的能力了，没有想到才过去半个月时间，基因药水的药效就被吸收得七七八八了。”

　　秋叶道馆，庭树专属研究所内，胜宗大师看着洛托姆图鉴记录的数据，唏嘘开口。

　　“这得益于它们已经通过其他方式开发了相关潜力的缘故，所以吸收起基因药水来反而更加迅速了。”庭树笑道。

　　胜宗大师早就已经知道了基因药水的药效被浪费掉了很多，不过他也认为这是没有办法的事情。

　　只是胜宗大师之前没有想到，在他不在的这段时间内，庭树竟然把小精灵们培育得如此出色，竟能让他所调配的基因药水失效数成，这可不是什么简单的情况。

　　“后天就是你进入大师赛的第一天了，紧张吗？”胜宗大师放下手中的数据表，开口问道。

　　“还行吧，对手的资料我看过了，对我造不成威胁，所以在遇到强劲的对手前，我打算先锻炼下九尾、小碎钻它们的实战能力。”庭树道。

　　这段时间因为风景区和大师赛的事情分了不少心，导致庭树连训练精灵的时间都很少。

　　小碎钻的突变计划、沙基拉的沙漠之行，全部被庭树耽搁了下来。

　　当然，这也是因为这些事情不是那么急切的缘故，留给两只精灵多点时间积累底蕴，总是没错的。

　　“那就好，不过也不要过度小觑对手。”

　　“这个我明白。”庭树点了点头。

　　大师赛的赛制是积分制的，参赛选手会轮流和不同的选手进行对战。

　　胜平负分别积3、1、0分。

　　一个赛季下来，只有对战积分达到一定数目的选手，才有资格去挑战四天王。

　　当然，挑战与否，取决于训练家本人，如果不想挑战，也没有规定非要进行天王挑战赛。

　　比如千里先生，就一直占据着大师赛常规赛积分第一名，但他却迟迟不对天王位置发起挑战，这个做法已经让不少人吐槽这位明星训练家了。

　　常规赛后，进行的也就是俗称的天王挑战赛。

　　现任四天王和冠军，曾经都是在大师赛前半赛程保持了全胜的战绩的选手，获得四天王位置后，可以将之前赛季的积分继承到下一赛季，也就是说，四天王们不用重新和普通的选手一同进行积分排位了，这五个人，积分遥遥领先，是后来者需要去挑战的对象。

　　所以如果庭树想取代四天王的位置，必须要在总积分上压过某一位四天王才行。

　　首先他得做到的，就是在挑战正式四天王之前保持全胜战绩，然后，再战胜至少一位四天王，这才是比较稳妥的办法。

　　如果庭树在挑战四天王之前运气差输了一次，那他与四天王的位置差的就远了，一分之差，便可能与四天王之位无缘。

　　大师赛以半年为一个赛季，大师赛前半段的常规赛持续五个月，后半段的天王挑战赛、冠军挑战赛一共只有一个月。

　　也就是说庭树必须在五个月内达到连胜，才有可能挑战四天王。

　　如果挑战四天王失败，那就只能再等五个月了。

　　一般来说，能在常规赛中排名靠前的都已经是顶级训练家了，如千里先生。

　　至于排名靠后的，也都是从历届地区大会脱颖而出、经过长时间磨练的资深训练家。

　　这些人都不是泛泛之辈，但对此，庭树已经有了充足的准备。

　　值得一提的是……无论是常规赛、天王挑战赛、还是冠军挑战赛，规则都是6VS6全员对战。

　　也是，庭树非常陌生的一种对战规则。

　　不过正因如此，庭树才感觉很有意思。

　　和胜宗大师交流一番后，庭树就去检查精灵的训练情况了，临近大战，它们的状态必须要调养好。

　　如今庭树能拿得出手的主力只有10只精灵，数目可以说惨不忍睹，不过好在，庭树不用太过担心受到来自赛制的恶意。

　　康肯斯坦先生已经给了庭树确切的答复，庭树征战大师赛期间每次对战间隔将会很长，有足够的时间给他休息，以及总结经验。

　　出了这份力的，自然就是华丽大赛了。

　　所以庭树也打算利用这一段时间，将小碎钻、九尾、沙基拉、奇鲁莉安培育起来，通过不断实战积累经验，起码要接近狩猎凤蝶它们的层次！

　　次日，庭树收拾完毕，带着10只精灵和洛托姆图鉴乘坐飞机飞往了彩幽市。


第845章 彩幽运动场

　　彩幽市是位于芳缘地区东部的一个小岛上的城市，和秋叶镇相似，这里遍地都是美丽的花朵。

　　训练家们来到这座城市不仅可以挑战彩幽大会，同时，训练家的顶级赛事，大师赛也是在这里进行。

　　咚，咚，咚！

　　上午某时，彩幽运动场传来悠扬的钟声，很快扩散出去很远。

　　运动场外，来自各个地方的观众并肩进入，同时议论纷纷。

　　这些人中，已经很少有纯粹看热闹的观众了，他们都是对训练家、小精灵有着足够深刻的理解的人，其中有经营着小精灵相关企业的老板，也有出身训练家道场、道馆的人员，当然也有一些竞技俱乐部的负责人，知名的训练家，总的来说，关注大师赛的观众，已经比起关注地区大会的观众层次上升了一个档次。

　　大师赛对战，每一场比赛过程都是相当宝贵的财富，对战结果也掺杂着或多或少的利益。

　　不同于全民都能看懂的地区大会对战，这里的对战有时已经会出现非常复杂的战术、组合技，寻常人一不小心，就会糊里糊涂的跟丢了比赛节奏。

　　同时，在大师赛中，训练家之间的指令也已经很少了。

　　这也是限制观众层次的原因之一。

　　这些资深训练家所培育的小精灵，它们的风格早就和训练家合二为一，能够简单猜出训练家的意图，拥有了固定的战斗风格，可以自主进行简单的躲避、抵挡、攻击。

　　训练家需要做的，只是在极为关键的时刻，下达两到三个可以扭转局势的指令，这样不仅可以让对手不了解自己的意图，还可以节省对战时间，加快己方战斗节奏，这几乎是征战大师赛选手的基本功。

　　“哈达老板，你来了！我在这里提前恭喜你了。”

　　“当然要来，暮云已经正式和我们公司达成合作关系，这一赛季我们将大力扶持他，在他的身上进行投资，对这个小子我可是寄予了很大的期待啊。”

　　“当然当然，暮云上个赛季表现有目共睹，哈达老板您真是眼力过人，哈哈。”

　　身穿便服的庭树走入彩幽运动场时，听到两位老板模样的人士对话后，露出古怪的表情。

　　他不是今天的主角，明天才是他的对战。

　　今天，只是为了提前熟悉一下场地，来观看其他选手的对战的。

　　从这两人口中庭树得知，其中有一位名为暮云的选手与一家大公司达成了合作关系，是和庭树一样属于在大师赛中被投资的训练家。

　　除了投资方和被投资人的实力差距，两人的情形没有太大区别，发现了这一点……庭树微微好奇起来。

　　这些观众，不会都是与大师赛有利益牵扯的人员吧？

　　“庭树先生，您的位置在那边。”这时，一位有着黑色短发，个子高挑，皮肤白皙，脸蛋标致的女性拿着记事本，快速跑到庭树身边为他指引路线。

　　“麻烦你了。”

　　这位老熟人，是庭树在训练家联合协调家超级庆典上的助理莎兰，她自从上次担任过庭树的助理后，立刻就升职了，得到一个薪资不错的职位。

　　这次听闻庭树挑战大师赛，她二话不说，直接踢开了待遇很好的职位，再次主动请求担任起庭树的助理。

　　因为她……嗅到了机遇的味道。

　　“这是来自女人的直觉，我感觉……我还能升职！”

　　曾经庭树在超级庆典表现夺目，担任庭树助理的莎兰得到了嘉奖，有了一次甜头，莎兰利用曾经担任过庭树助理的履历，再次抓住了这个机会，甚至为了这次机会，她还放弃了自己现在手中的工作，只为跟在庭树身边半年。

　　庭树征战大师赛这半年，莎兰将担任庭树的助理，帮助庭树处理吃喝住行等杂事。

　　现在，在莎兰的带领下，庭树来到了一个有着遮盖物的地方，这里能清晰看到会场，但又不同于观众席，很安静也很偏僻。

　　“这是大师赛选手的专用观战地点，这一次对战的话……唔……”莎兰看了看四周，道：“应该只有您一位选手进行观战。”

　　“嗯。”庭树找了个座子坐了下来，这两人都不是热门选手，没人在意也很正常。

　　就连主席台上，也只是象征意义的来了一位联盟人员，可想而知人们对这次比赛的重视程度有多低。

　　要知道千里先生的比赛，经常会有四天王、众多联盟高层一同观看，这待遇一比起来，下面的选手也该心酸了。

　　“你也坐吧。”

　　庭树话落，目光盯向了下方，联盟专业裁判已经抵达，主持人也已经就位。

　　至于选手……也准时从两方走向了场地。

　　两人都是二十岁上下，比庭树大不了多少，不用考虑，这两人既然不是道馆主，那就是某届的彩幽大会冠军了。

　　“我记得这两人一人专修水系、一人专修火系，这倒是有意思了。”庭树对莎兰道。

　　“嗯，的确是这样，两人都是在大师赛中逐渐改变队伍阵容的，我猜测应该是在积累底蕴。”莎兰道。

　　为了担任好庭树的助理，她显然恶补了很多知识，调查了许多资料。

　　每个训练家都有一两个擅长的属性，训练家培育起擅长属性的精灵会熟练不少，这也是积累底蕴最快的方法，很显然，这两人早早的就为更高的位置做打算了，不过这场对战中，庭树估计自己看不到水与火的对决了。

　　随着比赛开始，庭树露出微笑，果然如此，擅长火系的暮云，派出了最初跟随他的小精灵，属性很杂，火系很少，这也做也很容易理解，如果单纯使用火系，绝对会被对手针对的死死的。

　　“不出意外的后，我以后也是妖精系精灵最多，一旦碰到相性比较差且势均力敌的对手，派出风速狗、艾路雷朵、梦妖魔它们……也是一个不错的选择。”

　　场地中，一只巨钳螳螂与一只巨沼怪凶猛的厮杀着。

　　这种激烈的对抗，让庭树在观看间，不由得眯起眼睛。

　　果然，比起地区大会那样的赛事，大师赛的对战风格凶猛无比，巨钳螳螂那一击十字剪力道之大，直接将巨沼怪胸口撕开一道巨大伤痕。

　　“我的小精灵做了很多抗击打和耐力训练，这种程度的话，倒是无碍……”庭树摸了摸下巴，要知道，他在卡洛斯和雁铠天王的对战、和卡露乃冠军的对战，都是点到为止，远没有这么凶残，不过，也不是说庭树接受不了这种对战，他早有预见性，从天冠学院开始就没放下抗击打训练，但有一点，庭树没下过狠心，力度不大，都是计算好保持在小精灵能够承受的范围内训练的。

　　从大吾那里了解，一些顶级训练家甚至让小精灵在生死之间训练，让庭树务必小心，那种训练家的小精灵的抗击打能力和战斗意识，都非常可怕。

　　想到这里，庭树摇了摇头，走一步看一步吧，他也经历过、甚至见识过更凶狠的，比如监狱岛一战。

　　坂木就是抱着击毁岛屿的目的进行战斗的，力度更加强大，联盟搜查官与火箭兵团的对战，也是惨烈万分。

　　至于他和坂木对上的那一击，保守估计……应该可以把彩幽运动场轰平吧。


第846章 对手是新人冠军

　　比赛结束了……

　　庭树和莎兰观看的这场6VS6全员对战，他们一个细节也没放过。

　　最终是那个叫做暮云的训练家赢了，以4VS6的优势获胜，他实力的确不错。

　　暮云甚至出动了一只拥有天王级战斗力的王牌精灵，其余三只，实力也不逊色于庭树的九尾。

　　“如果我对上这个暮云，仅仅派出小碎钻、沙基拉、九尾、奇鲁莉安，绝对不是对手。”庭树摇了摇头。

　　“那您明天的阵容要改变吗？”

　　“不改了，明天我的对手是一个新人冠军，用不着全力应对，换句话来说，如果栽在一个新人手中，我也不用继续挑战了。”

　　庭树摆了摆手笑道。

　　也许是华丽大赛官方对他的照顾，他第一个对手竟是最近一届彩幽大会的冠军。

　　年龄和他相差不大，但却是来自城都地区的训练家，从庭树的角度来看，算是一个“好欺负”的对手了。

　　和千里先生那样名扬芳缘，被誉为实力媲美现任四天王的训练家相比，一个刚刚从彩幽大会脱颖而出的年轻训练家，难道不是一个比较好对付的对手吗？

　　庭树正想先借助对方磨练一下自己的小精灵，所以他的阵容已经决定：

　　九尾、小碎钻、沙基拉、奇鲁莉安、梦妖魔、以及压轴的七夕青鸟。

　　反正有七夕青鸟在，几乎是立于不败之地了，所以庭树也放开了手脚，决定接下来的比赛，如果不遇到战绩过于夸张的选手，统一先让九尾、小碎钻、沙基拉、奇鲁莉安这四只小精灵上场。

　　庭树相信，在十几场与资深训练家的6VS6全员对战的磨练下，它们一定可以快速成长起来，成为他迎战顶级训练家的得力帮手。

　　次日。

　　万众期待之下，彩幽运动场迎来了一次非常火爆的大师赛。

　　不同于昨天的对战，今天的关注程度令人匪夷所思。

　　先不是那陆续而来的媒体人员，昨日的参赛者暮云站在选手席，看向主席台的那几道人影，嘴角狂抽。

　　“芙蓉天王……波妮天王……冠军大吾……”

　　“真是令人嫉妒啊。”

　　主席台上，一位冠军，两位天王关注着赛事，令不少观众心中既是兴奋，又是紧张。

　　“我还是低估了这位协调大师的影响力，没有想到竟然有两位天王和一位冠军前来关注他的首战。”

　　庭树的对手只是一个新人，这也表明对战水平含量不会太高，但即使如此，还是引来了三位强者，这让不少人吃惊。

　　“我说芙蓉小天王，你为什么也来了。”

　　“我为什么不能来，还有不要加小字，我只是看起来比较小而已！”芙蓉嘴一撇，对着波妮喊道。

　　随即，芙蓉便不再理会波妮，反而看向了台下。

　　看向缓缓走入场地的庭树，芙蓉嘴角弧度上升，对于这个几年前靠狩猎凤蝶击败了自己刚刚收服没多久的随风球的家伙，她可是很好奇呢。

　　波妮天王、大吾，都抱着不一样的心思，关注着这场比赛。

　　但如果说，芙蓉天王是因为好奇，那么大吾，就是代表立场而来的。

　　“看来这个庭树还真的很被华丽大赛一派重视呢，那就让我看看吧，他究竟能不能来到我们的面前。”波妮天王眼角余光看了一眼大吾，心中想到。

　　……

　　……

　　“人不多，但关键是来历都很不凡。”

　　庭树走到场地时，随便扫了两眼，便收回目光，微笑着看向对手。

　　对方和自己年龄相差不大，名为东巴。

　　“我想，这些人应该不是来关注我的吧？”东巴也微微一笑，额头不可察觉的抹过一珠汗滴。

　　旅行五年，终于在地区大会获得优胜，得以挑战大师赛……虽然是芳缘地区的大师赛，但如果能一路闯到最后，哪怕他是城都人，也是能成为四天王的，抱着这个目的，东巴在这个赛季对大师赛发起了挑战，可是他目前压力很大。

　　两位芳缘四天王，一位四天王冠军观战，他清楚对方关注的不是自己，而是自己的对手，这位传说中的协调大师。

　　东巴行事风格不是那么细腻，是性格类似小智的训练家，他不是很了解协调家，也没有顶尖协调家和协调大师的概念，但他已经从现场的气氛知道了自己的处境。

　　刚刚进入大师赛的东巴，因为某种原因还没有被派系拉拢，是一个典型的普通人……

　　不过，他虽然楞，但是却不傻，自然也清楚得在大师赛中展现自己的实力才行，所以哪怕对手看上去很强，他也没有退缩。

　　对战场地上，庭树和东巴严肃对峙，随着裁判一声令下，两人共同派出自己的第一只精灵。

　　“奇鲁莉安！”

　　“黑鲁加！”

　　庭树的首发是娇小可爱、却掌握恐怖超能力的奇鲁莉安，出场瞬间，奇鲁莉安便进入冥想状态，似乎丝毫不关心对战。

　　东巴这边，是一只类似于犬型、拥有尖锐的爪子，脚腕上带着两块骨状物的凶恶小精灵，看着黑鲁加身上那隐约升腾的火焰，庭树心中有了判断，引火特性吗……

　　“可惜了，想使用超能力攻击的话，会很繁琐……”庭树思考间，对手的火焰便汹汹而来，化为一道漩涡似要将奇鲁莉安吞噬，但面对这样的攻击，庭树根本没有一点想要指挥的样子，只见，场地上奇鲁莉安猛地睁开眼睛，一股惊人的念力波动将火浪压缩成一个火球，紧接着……在念力的压缩下，火球能量崩塌，直接爆炸开来，余波疯狂朝着整个擂台扩散而去。

　　“好恐怖的念力。”东巴瞳孔一缩间，烟雾被迅速吹散，庭树看到用念力护罩保护住自己的奇鲁莉安和用守住保护住自己的黑鲁加，微微一怔。

　　“我说小奇鲁莉安，就算你的精神力庞大，但也不用这么浪费吧，给你一个任务，以最小的代价取得胜利，毕竟接下来咱们可能还要面对5个对手……”

　　庭树指令传达间，光墙凭空出现，反射着魔法闪耀之光直接吞噬了无比茫然的黑鲁加！！

　　一击秒杀！

　　看到这一幕，无数人目光投向奇鲁莉安……

　　那个随心所欲出现在对手上空的光墙……是怎么回事？！

　　“哇哦，这只奇鲁莉安的超能力水平相当的棒呢。”芙蓉惊讶开口，虽为幽灵系大师，但她对超能力系的钻研，可丝毫不差。

　　“对奇鲁莉安来说，的确是很不可思议的超能力水平……”波妮天王点头。

　　“我说两位，关注点……不是应该在奇鲁莉安的进化之光上吗？”

　　这时，大吾不合时宜的古怪说道。

　　只见，在东巴凝重目光下，击败黑鲁加的奇鲁莉安身上，弥漫起了一道白光……

　　庭树没想到的是，自己的指令，不仅让奇鲁莉安加快了、简化了战斗节奏，还激发出奇鲁莉安更强大的力量了……

　　“我会负责接下来的五个对手的~”庭树通过心灵感应，了解到了奇鲁莉安的意思，一阵发愣。

　　看到全身散发起进化之光，正在朝着沙奈朵进化的奇鲁莉安，庭树随后笑着摇了摇头，也罢，时机也差不多了。

　　与此同时，观众席，和助理莎兰一同观看比赛的洛托姆图鉴，猛地启动起某个程序……只见上面奇鲁莉安的图标下方的进度条，正在疯狂跳动。

　　精神力开发程度97%……精神力开发程度98%……精神力开发程度99%……精神力开发程度100%！！


第847章 进化，沙奈朵！

　　随着奇鲁莉安头像下方的进度条疯狂跳动，猛地达到了100%后，洛托姆图鉴身体一怔。

　　在它通过数据芯片检测出奇鲁莉安彻底消化基因药水……也就是它精神力开发程度达到100%的时候，奇鲁莉安的进化之光的亮度达到了顶峰！

　　“没想到奇鲁莉安竟然进化了……”

　　庭树作为协调大师却派出一只奇鲁莉安，不少人心中都留有疑问，不过现在疑问全部消散了。

　　进化之光崩散，奇鲁莉安消失，取而代之的是沙奈朵那全新的姿态！

　　看着这只气质非凡、浑身上下散发着强大气势的沙奈朵，观众丝毫不怀疑，它获得了无与伦比的强大实力！

　　沙奈朵那白色的身体，看起来像穿着优雅的舞蹈晚礼服一样，另外它的发型也发生了变化，变成了卷曲的形状，一直延伸到头的下方。绿色的手臂与手之间没有明显的界限，沙奈朵那细长的手指直直地连在手上，就像戴着手套。除此之外，它进化前头上鳍状的角在进化完成后移到了胸前和后背，脸旁出现的尖刺的结构，像戴着舞会假面一样。

　　看着像是穿着长裙，展现着如同女皇一般冷静气质的沙奈朵，庭树以妖精印记的心灵感应第一时间了解了沙奈朵目前的实力。

　　在沙奈朵进化时，它体内有一股隐藏在身体中的蓝色与紫色的念力波动进行了分解，并强化着沙奈朵的精神力，也正是因为这股力量，沙奈朵才得以快速吸收基因药水的力量。

　　在庭树的小精灵中，它是第一个完全吸收基因药水药效的。

　　“梦幻和超梦的力量果然有残存，这股力量随着进化之力袭来竟然再次出现了，而且还帮助了沙奈朵吸收了基因药水的药效……”

　　“在拉鲁拉丝时期便拥有不逊色沙奈朵的精神力，如今最终进化后……”

　　庭树感受着那磅礴的精神海洋，心中兴奋却又有一些理解。

　　进化之后，沙奈朵直接跨入顶级领域，拥有了不逊色顶级训练家主力的实力！

　　“沙奈奈~”

　　场地上，沙奈朵头也没有回，也没有给庭树传达心灵感应，而是使用了语言的方式提醒起庭树。

　　“接下来的战斗就交给你了。”

　　明白沙奈朵的意思后，庭树点了点头，同时他也很意外，这是沙奈朵第一次主动以说话的方式向自己传达信息。

　　“在沙奈朵身上……也许发生了什么改变。”

　　庭树思考间，对手东巴的笑声唤醒了庭树。

　　“厉害，原本我还在为我成为彩幽大会冠军沾沾自喜，没有想到刚刚进入大师赛，就碰到了你这么强大的训练家。”收回黑鲁加的东巴，放出了自己新的精灵。

　　“接下来就交给你了，耿鬼！”

　　“你也不错。”庭树简单回道，指挥起了沙奈朵来。

　　前一秒，带着阴险恐怖微笑的耿鬼便如同一道幻影冲了过来，虚虚实实难以琢磨。

　　“躲开。”

　　感受到沙奈朵心意的庭树，轻声开口，下一刻，沙奈朵一个侧身，便让化为恐怖幻影袭来的耿鬼扑了个空。

　　“影子球！”

　　东巴一声大喊，耿鬼猛地停滞住身躯，双手凝出影子球几乎是在扭头的一瞬间砸向离自己很近的沙奈朵。

　　“顺势化解掉。”庭树道。

　　主席台上，芙蓉惊讶的看着轻松将影子球力量抹去的沙奈朵，道：“这个新人遇到这么可怕的家伙真是倒霉，这只沙奈朵刚刚一进化，念力威力就是之前的近十倍，这只精灵，已经可以说是天赋异凛了。”

　　“是啊，这样天赋的精灵，我也只见过两只而已。”波妮天王目光闪动，刚刚一进化就拥有顶级战力，简直太妖孽了。

　　彩幽运动场，两只精灵鏖战不断，沙奈朵与耿鬼之间展开了一场猛烈的攻防战。

　　看似猛烈，但谁都能看出，沙奈朵游刃有余，任由耿鬼发动多么猛烈的进攻，沙奈朵都能安然无恙。

　　“刚刚获得这么强大的力量，就算以沙奈朵那超强的计算力，想要适应也得花费一段时间。”庭树挥手间，沙奈朵瞬间移动到了耿鬼身后，用新的力量戏耍起了耿鬼。

　　如果是寻常小精灵，猛地获得这么强大的力量，即使是通过进化获得的，也恐怕不能很好掌握，但庭树作为协调大师，一直有意训练精灵的协调能力，所以他的小精灵的控制力量的水平，反而要高于本身实力水平。

　　沙奈朵协调水平不差，再加上它本身的计算天赋，想快速控制这股力量不是难事。

　　两只精灵交锋间，耿鬼最终没有逃脱体力耗尽的结局，无力倒下。

　　“回来吧耿鬼，火暴兽，看你的了。”

　　耿鬼倒下，东巴目光凝重，他自然能看出来沙奈朵在拿自己慢慢适应刚刚获得的力量，但是，他却无能为力，这只沙奈朵太强了，比起奇鲁莉安时期，沙奈朵身上更出现了一股强大的精神压迫，几乎让他这个训练家和小精灵喘不过来气。

　　沙奈朵和他的小精灵，完全是两个境界。

　　“这正是无法控制力量的体现。”主席台上，大吾回忆起来，他的异色巨金怪进化时，也出现了这种状况，实力增幅幅度很大，因此巨金怪根本无法很好控制自己的新力量，为了解决这点，他和巨金怪修行了整整三天才得以解决。

　　“庭树先生，虽然你与沙奈朵很厉害，但也该轮到我们发起反击了！”

　　火暴兽的出现，赋予了东巴斗志，下一刻，火暴兽面色极度狰狞起来，摩擦起熊熊燃烧着的体毛，掀起爆炸气浪席卷了整个场地。

　　灼热的火焰爆发，甚至产生了蜃景，火暴兽隐藏在火海中抹掉了自己的身影，不过这个情形没持续多久，一股精神冲击便化为一道长矛，直接贯穿了火海，准确的击中在了火暴兽腹部。

　　“吼……”火暴兽和东巴眼睛瞪大，不敢置信的看着这一幕，无法理解的看着轻松贯穿熊熊大火的精神冲击。


第848章 1VS6

　　威力的确不错，但还不够……庭树心道。

　　与此同时看着对面表情平静的庭树，东巴慌张起来，没有想到自己的王牌也如此不堪一击。

　　“火暴兽，用滚动弹上天空！”

　　精神冲击贯穿下，火暴兽被轰出火海，倒飞出去，在地面不断摩擦。

　　看到这一幕，东巴立刻冷静下来，发出指令，下一瞬间，火暴兽强忍疼痛蜷缩起身体，化为一个圈球在地面滚动起来，然后借助一块碎石将自己弹飞上了天空。

　　“捕捉它，然后扔下来。”庭树抬起了头。

　　“没用的，火暴兽，用燕返！”

　　庭树话落，东巴瞬间开口。

　　沙奈朵的念力笼罩而去时，火暴兽猛地转向，以极快的速度变换了位置。

　　掌握着燕返的火暴兽，非常罕见，察觉对方的灵巧性，庭树眯起眼睛，不过却没有任何表示。

　　他虽下达了命令，但命令却直指目的，就是捕捉火暴兽，把它打下来。

　　庭树并没有说让沙奈朵以什么样的方式达成这个目的，而沙奈朵，自然也没有让庭树失望。

　　只见，迅速逃过沙奈朵念力捕捉的火暴兽，猛地瞳孔一缩，绝望的抬起了头。

　　天空之上，一道漩涡凭空出现，并伴随了一道强大的念力团向它笼罩而来。

　　“是……预知未来……”东巴乘胜追击的命令卡在嘴边，呆呆的看着被轰击而下的火暴兽，表情呆住。

　　“不错不错，这才多久，这只沙奈朵对新力量的用法越来越好了。”不同于东巴复杂的内心，看热闹的几位顶级训练家笑了出来。

　　念力团将火暴兽轰击到地面，直接轰出一个大坑，力道之大断绝了火暴兽再次站起的可能，在大师赛中，选手双方都会尽力出手，但凡有一丝机会，都不会保留力量，以防被对手翻盘，庭树和沙奈朵很显然做到了这一点。

　　通过戏耍耿鬼逐渐适应了力量的沙奈朵，开始展露起自己的实力！

　　“东巴选手失去三只精灵，中场休息5分钟。”

　　随着东巴收回火暴兽，裁判开口说道。

　　中场休息5分钟几个字眼，让心脏狂跳的东巴短暂的呼了口气，他表情凝重，思考着该如何以剩下的三只精灵去对付这只实力恐怖的沙奈朵，但下一刻，东巴猛地惊醒过来。

　　“沙奈朵不是他唯一的小精灵，我竟然只把沙奈朵当成了要击败的对象，而不是训练家本人……”

　　意识到自己的想法，东巴坐立难安，刚刚三场对战，让他彻底明白了自己和顶级强者之间的差距……

　　火暴兽，那是他的初学者精灵，在彩幽大会决赛换掉了对手两只精灵才倒下的王牌，这样的小精灵，竟然不敌对方一击……东巴显然很失落。

　　5分钟时间很快过去，东巴没有弃权，这倒是让部分观众很意外。

　　庭树这边仍然选择了沙奈朵，东巴那边，则派出了一只毽子棉。

　　“东巴已经穷途末路了。”9秒后，当毽子棉失去战斗能力，观众们不约而同浮出这个念头。

　　甚至在沙奈朵的“吸取之吻”“治愈波动”“食梦”下，沙奈朵四场对战下来，都没有消耗什么体力。

　　“这只沙奈朵太完美了，它的进步速度以肉眼可见，仅仅三场对战的交锋的时间，便彻底掌握了进化之后的身体和力量。”波妮天王开口。

　　虽专精冰系，但当波妮看到沙奈朵的进步速度后，仍然惊艳开口，羡慕不已。

　　另外一边，发现自己根本无法抗衡庭树后，东巴彻底疯狂了，他放弃了策略，剩下的两只精灵，几乎是以自杀式的方式朝着沙奈朵攻去。

　　但最终的结果，还是无情的被沙奈朵一一击败。

　　“只消耗了大概十分之一的体力，单凭超能力招式就赢下了胜利，甚至用不到妖精系出场……沙奈朵的实力的话，也大概仅仅体现到了五分之一不到，那些组合技完全没有出场的机会。”

　　最后一只精灵被沙奈朵击败，东巴好像全身失去了力气，一屁股坐了下来，他从没打过这样绝望的对战。

　　与此同时，庭树心中缓缓叹气，他自然没空去理会对手的心情，这场对战的意义，也就是让沙奈朵适应新身体了吧。

　　如果是奇鲁莉安，他和东巴之间可能还会有一场龙争虎斗，但不幸的是，奇鲁莉安进化了，进化后的实力，就算是顶级训练家前来，都得小心翼翼，更不要说东巴这个刚刚从彩幽大会走出的新人了。

　　1VS6！！

　　在裁判宣布结果没多久，观众声浪便爆发出来。

　　“真的是1VS6！！”

　　在大师赛中看到以一敌六，这种机会可不多，观众们好像又获得了什么有趣的话题，纷纷议论起来。

　　……

　　……

　　主席台上，大吾从开始观战到结束，看到庭树果然以1VS6强势优胜后，他笑了出来：

　　“他毕竟也是协调大师，对付一个新人还是很容易的，势均力敌的对手还在后面。”

　　“是吗……”

　　听到大吾的评论，芙蓉开口说道：“嗯……也就这样吧，不过我猜他会败在千里先生手中。”

　　“没错，千里先生才是芳缘大师赛选手的拦路人，有他在，我们四天王已经有很长一段时间没有受到挑战了。”波妮也笑道。

　　对此，大吾无奈的摆手，没有反驳两人的观点，因为他也和千里先生对战过，而且赢得不是很轻松。

　　“庭树先生，这边走……”庭树从场地走出时，为了避免那些媒体人员，助理莎兰立刻给庭树安排了离开的道路。

　　“今天是首战，等多躲几次后追着我采访的人应该就少了吧。”庭树跟在莎兰身后，摇头开口。

　　“理论上应该是这样，但前提是……您不要再出什么风头才行。”

　　“呵呵，那是自然。”庭树笑。

　　“对了，接下来的对战是11天后，这期间您是打算待在彩幽市，还是打算去其他地方呢？”比赛结束，莎兰不忘自己的工作，立刻问道，如果庭树想去其他地方，她必须尽快安排机票或船票才行。

　　“不待了，我们去紫堇市。”庭树平静开口，接下来，他要去探索下芳缘沙漠那个神秘遗迹。

　　11天的话，也许够了。


第849章 再入幻影遗迹

　　对战结束后，庭树立刻从彩幽市前往了紫堇市。

　　紫堇市距离芳缘大沙漠最近，庭树先在这里补给了一下。

　　从紫堇购物广场出来后，莎兰拿着大包小包的物资跟在了庭树身后，看到自己这个助理面不红气不喘的模样，庭树有点意外，没想到对方的体力意外的好嘛……

　　“东西给我吧，接下来你就在紫堇市等我就可以了。”

　　“呃……难道不用我一起去吗？”

　　“你去做什么？沙漠内气候恶劣，你的话……估计很难忍受那里的环境。”庭树摇了摇头，这是一方面，另外自己主要会在沙漠中训练精灵，探索遗迹，带着个拖油瓶难免会蹑手蹑脚，所以还是把对方扔在紫堇市比较好。

　　“可是……”

　　莎兰抱着包裹，刚想说些什么，不过马上就被庭树的话打住。

　　此行，庭树还是觉得自己去合适。

　　看到庭树的坚决，莎兰无奈万分，但也没有什么办法，只能表明自己会待在紫堇市等待庭树归来的。

　　“嗯，麻烦你了，包裹给我吧。”

　　……

　　……

　　一天后，芳缘大沙漠。

　　大沙漠浩浩渺渺，起伏不断，在火热的太阳的烘烤下，沙漠上升起一股股热浪，叫人觉得连呼吸都困难无比。

　　庭树穿着防晒风衣、脖子挂着冰袋、头上带着遮阳帽走在其中，走着走着，不禁打了个哈欠。

　　这个季节……比自己前两次来，还要更热啊，不过好在，有漂浮泡泡在一旁给自己降温。

　　“风速狗、七夕青鸟、漂浮泡泡，洛托姆图鉴，我们要加快速度了。”庭树喊道。

　　上次来芳缘大沙漠还是四年前，那个神秘遗迹在哪个地方他已经忘记了，也就是说现在还得从头慢慢寻找。

　　庭树他们已经找了很长时间了，其实也发现了几个遗迹，但进入的那些遗迹都不是自己印象中的那个，这一点让庭树很郁闷。

　　在几个小时前，为了加快寻找速度，庭树放出了梦妖魔、沙奈朵两只精灵，让它们散去寻找，而庭树这边，则一边寻找，一边和漂浮泡泡指导起了七夕青鸟和风速狗修行晴天秘笈。

　　在大沙漠这个环境下，修行晴天天气效率很高，接下来还有很多场大战在等着自己，庭树自然不能错过这个好机会。

　　在朝着未知之地寻去的过程中，庭树也不忘检查这几只小精灵的修行状况。

　　“洛托姆图鉴，给我看看它们的资料。”

　　随着沙奈朵彻底将基因药水吸收后，其他几只精灵的吸收进度也有所增长。

　　“七夕青鸟声音天赋开发程度46%。”

　　“风速狗起死回生开发程度99%、近身战开发程度55%、晨光开发程度44%、大闹一番开发程度62%。”

　　“漂浮泡泡火系、水系、草系、岩系、冰系、电系、飞行系开发程度分别上升了7%。”

　　目前只放出这三只精灵在身边，洛托姆图鉴也就只检查了这三只精灵对基因药水的吸收状况，其中七夕青鸟那边因为主要心思没有放在吸收基因药水上，所以进度不如另外几只精灵快，但吸收速度也不慢，估计有两个月就能彻底吸收完毕了。

　　到时候它的泯灭技巧会变成什么样子，庭树非常期待，至于这段时间，七夕青鸟主要的训练就是借助火焰宝珠修行晴天秘笈、生命之火，以及庭树从琉琪亚那里偷学来的弹奏技巧。

　　“只是可惜，洛托姆图鉴的数据芯片只能检测基因药水的吸收程度，不能扫描出其他绝招的修行进度……”庭树摸了摸下巴，觉得有必要找个科学家合作一下，给洛托姆图鉴再升级一次，也许，还可以尝试载入更多的培育知识，让洛托姆图鉴成为一眼就能辨别精灵潜力和天赋、并判断培育方向的精灵培育系统！

　　起码，吸收了庭树培育知识体系的洛托姆图鉴，就隐约有着一个培育家的风范了，如果能糅合其他培育家的知识体系呢？

　　庭树玩心大起。

　　“先不管那个，风速狗会在这两天掌握起死回生，不过恐怕短时间没有给它使用的机会了，另外有趣的是，可能是因为修行晴天秘笈的缘故，它对晨光绝招的开发速度意外的快，一下子从4%到达了44%。”庭树心道，也许晴天秘笈和晨光绝招组合起来，效果会出奇的惊人也说不定。

　　庭树最后把目光放到了漂浮泡泡这里，它的提升很平均，按部就班的吸收了基因药水药效，各属性天赋提升7%，如果考虑到原基础，漂浮泡泡的水系开发程度已经达到99%了，很快，便可以完全吸收基因药水中提升水系天赋的成分。

　　“当初因为哈克龙的龙珠导致漂浮泡泡雨天天赋出奇惊人，这个优势看来是抹不掉了。”

　　比起其他天气关乎的属性的开发，漂浮泡泡修行起来关于雨天的属性效率极高，一直遥遥领先。

　　“两天内，它们的实力会有小幅度变化。”

　　庭树判断间，它们来到了一处遗迹外，这个遗迹不是庭树印象中的那个神秘遗迹，可是却让庭树露出了异样的表情。

　　这个遗迹……

　　庭树眉头一皱，揉了揉太阳穴，苦思冥想起来。

　　“很像……和拿到由基拉化石的那个遗迹太像了。”

　　看到这个遗迹，庭树眼睛逐渐明亮起来，快速收回体型过于庞大的风速狗，以及进入遗迹不便的七夕青鸟，然后和漂浮泡泡、洛托姆图鉴直接进入了其中。

　　里面依旧是那么黑暗，洛托姆图鉴很自觉的就打开了照明功能，功能强大的洛托姆图鉴……可以说比起精灵释放的闪光术的驱散黑暗的效果还要管用，庭树与它互相对视一眼，然后双方各自朝着一个方向探寻了过去。

　　“这边没有路洛托。”

　　“过来这边。”庭树道。

　　庭树还记得这个遗迹内好像栖息了一只雷吉洛克，他和这只雷击洛克打过两次交道，次次庭树都很狼狈，但如果这次再碰见……

　　哼哼。

　　庭树淡哼两声，他绝对要把对方打得连地都不会钻了，来证明一下自己的实力变化。

　　与此同时，洛托姆图鉴闻言快速飞到了庭树这边，他们一同走上了一个台阶……

　　“我怎么不记得来过这里，但这里应该是幻影遗迹没错才对……”

　　比起四年前，里面的结构发生了很大改变，让庭树难以凭借印象寻路，不过反正带着艾路雷朵，到时候一个瞬间移动离开这里还是没问题的，所以庭树也就放开了乱闯了。

　　走入一个甬道，大致观察了一下四周，庭树在墙壁“当当”敲击了几声，不过却没发现什么名堂，反而蹭了一手灰尘。

　　“我感觉这里的气氛不对洛托。”洛托姆图鉴提醒道。

　　“应该没问题。”庭树让它放心。

　　轰！

　　下一刻，进来的甬道方向传来重物落地的响声，庭树嘴角抽搐一下，难不成回去的路被堵死了？

　　“事情不大。”

　　看了眼洛托姆图鉴，庭树表情不变，继续向前走去。

　　过了一会儿，庭树他们来到了有着几个漆黑洞窟的地方，稍微思考一下，庭树打算从左到右依次探查一番。

　　“奇怪，你到现在还没有检查出有小精灵的气息吗？”


第850章 太古羽虫化石

　　进入漆黑洞窟之前，庭树说出了自己的疑惑。

　　这一路未免太安静了点。

　　闻言，洛托姆图鉴摇了摇头。

　　庭树也没多想，然后便拿出了沙基拉的精灵球。

　　“沙基拉，你也出来吧。”

　　来到第一个漆黑的洞窟前，庭树叫出了沙基拉。

　　如果不出意外，它就是在这个幻影遗迹变成化石的。

　　也许，它可以看出点什么。

　　从精灵球出来后的沙基拉先是左右环视一下，然后露出茫然的表情，主动进入了洞窟内。

　　“你发现了什么吗？”庭树跟上前去，问道。

　　下一刻，沙基拉露出牙齿，咔嘣一声咬掉了一块碎石，在嘴里嚼了起来。

　　不过嚼着嚼着，沙基拉面色一变，快速将石头喷了出去，犹如“石子机关枪”一般乱射……

　　带着苦涩的表情转过头来，沙基拉摇头、叹气。

　　“好吧……还有不要乱吃石头，这个遗迹的组成成分洛托姆图鉴已经检测过了，是一种营养物质极低的矿石。”

　　庭树无奈道，这样的石头，对于吃惯了“山珍海味”的沙基拉来说，吐出来已经算比较好的结果了。

　　有了进入第一个漆黑洞窟的经验，庭树和漂浮泡泡、沙基拉进入了第二个漆黑洞窟。

　　这里的环境和之前那个洞窟大同小异，也没有什么出奇的地方，这让庭树疑惑起来。

　　和之前一样环视一下，没有什么太大发现后，庭树摇了摇头准备离开，不过这时，一道咔嘣声再次传来，只见沙基拉再次咬到了墙壁上。

　　“呃……”

　　庭树看到沙基拉的举动，愣了一下，只见过了一会儿，沙基拉又一脸嫌弃的吐了出来。

　　“沙~~沙~~”沙基拉这回，一脸正色道。

　　“你是说，你也不想吃，但是却从这些石头上感觉到了一些奇异的波动，忍不住就咬上了一口洛托？”

　　洛托姆图鉴翻译后反问道。

　　“沙~~沙~~~”沙基拉点头。

　　“奇异波动？”庭树走近墙壁，冥想法运转，精神力萦绕在了眼睛上，向墙壁看去。

　　“没有呀。”

　　确认自己没眼花后，庭树眨了眨眼，分明就是普通的石头嘛……可沙基拉感受到的奇异波动，是怎么回事？

　　一个可能是沙基拉的错觉，一个可能是波动真的存在，但只有是在这里变成化石的沙基拉才能感受到，庭树打算深入探索一下，所以直接叫出了九尾，让它用更强大的超能力探查石壁。

　　不过……还是没什么收获。

　　“算了，我们先去别的洞窟看看吧。”庭树沉思一下，收回了九尾道。

　　紧接着，庭树依次进入了其他的洞窟，沙基拉重复了之前的行为，每到一个洞窟就咬上一口，然后重新吐到墙上，这让庭树看得心惊胆战，就算咱们察觉不出来什么，可你这个小家伙的行为也太夸张了吧。

　　沙基拉可不管这些，像是沉浸了其中，眼睛透着智慧的光辉，死死的盯着墙壁，但就是发现不了什么。

　　“沙沙~~~”沙基拉气恼。

　　不再理会这个小家伙，庭树被洛托姆图鉴的声音吸引，快速跑了过去。

　　“出现了！！是一个化石洛托。”

　　洛托姆图鉴盘旋在一个角落，想用手将化石拿起，不过它根本不具备这个操作，直到庭树走了过去，化石才从地上被捡起。

　　“比起由基拉的化石轻多了……这个形状的话，莫非是太古羽虫？”

　　掂量着这个既扁又长的化石，庭树猜测开口，化石的外形基于海洋节肢生物，从痕迹来看已经非常古老了，起码要比由基拉的化石要久远。

　　“太古羽虫……扫描中……扫描中……符合程度97%，已经确认为太古羽虫化石。”洛托姆图鉴转了一圈，道。

　　“不错，能扫描出来97%的相似度，应该可以复活出来。”庭树笑了笑：“有了它，这个幻影遗迹算是没白来了。只不过让我疑惑的是，为什么整个沙漠的遗迹，偏偏只有在这里才能找到化石，而且似乎数量还不少……”

　　“沙~~沙~~~”这时，沙基拉一跃而起，似乎想咬一口太古羽虫化石，不过直接被漂浮泡泡拍了下去。

　　“泡~~泡~~~”

　　“老实点，漂浮泡泡说得对，这个也不能乱吃。”庭树道：“走，还剩下两个洞窟，我们去那边啃墙皮吧，幸运的话也许还能发现一块化石……”

　　收获了一块化石，庭树心情不错，太古羽虫是虫系的小精灵，还会水系绝招……如果能复活的话，倒是可以养在秋叶道馆，充当秋叶道馆底蕴。

　　抱着期待的心情，庭树和沙基拉、漂浮泡泡进入了这片区域的最后两个洞窟，沙基拉一如既往的咬了一遍墙皮才心满意足，虽然最后是一脸嫌弃的吐了出来，但它似乎对这里的墙壁有着一股执念，这让庭树非常摸不到头脑。

　　但眼下，他也察觉不出什么东西，毕竟漂浮泡泡拿水枪滋墙，拿火苗烤墙都没什么反应，庭树根本没辙。

　　“等沙奈朵、梦妖魔归队后再来探寻一次吧，以它们的能力也许可以察觉出点什么……”

　　庭树朝仍对着墙壁发呆的沙基拉喊了一声后，打算离开这里了，很遗憾，在最后两个洞窟里没有发现化石，所以这片区域已经没什么价值了。

　　就在庭树带着恋恋不舍的沙基拉回到之前的甬道时，他猛地想起刚才甬道入口被封住的事情。

　　“算了，直接让艾路雷朵带我们去遗迹的其他区域吧。”庭树开口，并拿出了艾路雷朵的精灵球，打算让它使用瞬间移动带自己前往遗迹地下层。

　　由基拉的化石就是在地下层获得的，和由基拉化石在一起的还有另外两个化石，庭树估计那里宝贝不少，去看看总是没错的，不过他自己根本找不到路，只能靠艾路雷朵前往了。

　　“咔洛！！”艾路雷朵出来后，庭树收回沙基拉、漂浮泡泡，并和洛托姆图鉴一起搭上了它的身体。

　　随着超能力的光芒笼罩庭树一行人，艾路雷朵发动了瞬间移动，朝着幻影遗迹的地下层进击而去。

　　但与此同时，谁也没有看到，庭树和沙基拉它们刚刚探索过的洞窟墙壁上，被沙基拉咬过的墙壁周围，浮现了一个个诡异的符号。

　　密密麻麻的符号，占据了一面面墙壁，它们形状各异，紧紧贴在了墙壁，看上去瘆人无比……

　　这些符号，在艾路雷朵使用瞬间移动的同时，猛地睁开发亮的眼睛，散发出一股惊人的念力波动，如果庭树在这里，一定会惊人的发现，这些符号的形状基本类似于26种字母……


第851章 时空裂缝的画面

　　这些神秘生物睁开眼睛的同时，也就是艾路雷朵带着庭树使用瞬间移动的瞬间，一股强大的气息跨越时空而来，让艾路雷朵和庭树猛地瞳孔一缩。

　　被攻击了。

　　意识到这一点的下一刻，庭树惨叫起来，伴随意识被撕裂的痛苦，混乱之下，他差点昏死过去。

　　艾路雷朵慌乱之中搂紧庭树和洛托姆图鉴，它感受到了自己的瞬间移动被干扰了，导致他们被传送到了一个诡异的地方。

　　当庭树睁开眼睛的时候，他意识还没有清晰起来，那全身上下的撕裂感，仿佛要把身体分割一般，让庭树痛不欲生，只能死死咬着牙，努力察觉状况。

　　在这强烈的痛觉下，庭树满头大汗，冥想法运转，想让自己恢复意识，终于，随着时间的流逝，庭树慢慢感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“时空通道！”

　　意识到这个可能，庭树再次痛苦的叫了一声，带着血丝的眼睛看向周围混乱一片的空间，不……不应该说是时空通道，应该说是时空裂缝才对。

　　“咔洛！！”

　　与此同时，艾路雷朵面色凝重，瞬间移动出错，误入时空裂缝这种事情根本不可能发生才对，可是……

　　可是眼下，确确实实发生了，艾路雷朵也能感受到那因为身处时空裂缝传来的撕裂之感，只不过由于它是小精灵的缘故，这种感觉比庭树感受到的要轻。

　　带着庭树逃出去！！

　　现在的艾路雷朵心中，只剩下了这个念头，望着这个支离破碎的空间，艾路雷朵又用起了瞬间移动。

　　但是……

　　瞬间移动就好像失效了一般，让他们无法摆脱这个鬼地方。

　　“得找到原时空的坐标才行，这里已经脱离了原时空的空间了。”庭树强忍着疼痛道。

　　他有被雪拉比带着穿梭时空的经历，所以对这方面有一些了解，也正是因为那次经历，才能让他认出了这里。

　　那时候由于是雪拉比带领，庭树并没有感受到这样疼痛的感觉，而现在的庭树，可以说是狼狈无比了。

　　“用那个。”庭树拽起脖子上的钥石，快速喊道，明白庭树的意思后，艾路雷朵当即点头，在这混乱的时空裂缝中，进行起了超进化。

　　庭树也不知道能不能成功，他赌了一把，好在，艾路雷朵成功超进化了，不过诡异的是，在这混乱的时空裂缝中，艾路雷朵连进化之光都没有出现，就直接成为了超进化形态。

　　不过此时庭树已经管不了那么多了，下一刻，庭树妖精印记浮现，尝试与原时空的沙奈朵搭建起紧密联系。

　　“一定要给我找到啊……”

　　这时候的庭树是真慌了，如果找不到原时空的坐标，那他们就完蛋了。

　　依靠这种手段寻找，已经是庭树短时间内能想出最好的办法，强忍着撕裂之痛想出这种办法，庭树感觉脑袋都已经快要爆炸。

　　“咔洛！！”

　　由于超进化的缘故，艾路雷朵和庭树因羁绊达成心灵感应，他们已经能够清晰的感受到双方的心情。

　　感受着庭树的焦急，艾路雷朵也十分紧张。

　　“这个时空裂缝真坑爹。”

　　庭树呲牙咧嘴，这个地方绝对和雪拉比带着他穿梭的那个时空通道是两个截然不同的地方。

　　通过这支离破碎一般的镜面空间，庭树甚至还能看到其他时空的画面。

　　他看到了一个冷静沉著、驾驭着固拉多的力量把整个世界的海洋近乎烘干，让整个世界的陆地面积急速扩增的男人。

　　那个世界，红衣男子展现了毫不留情的冷酷一面，带领部下军团与无数强大的训练家、精灵进行着厮杀，到了这里，画面戛然而止。

　　庭树还看到了一个驾驭着盖欧卡，充满人情味的人物激昂的在海洋上对着部下演讲，在那个世界，无数大陆被海洋吞没，世界各地下着倾盘大雨，作为所有生命来源的海洋面积得到了无与伦比的扩增。

　　海洋之上，这个男人展现了强大的力量碾压了一切所有想要阻止他的人。

　　看到这里，庭树的表情已经发生了极度复杂的变化。

　　不过，还有更多的画面让庭树无比震惊。

　　那是一个诡异的空间，仿佛没有生命的存在，无数人类如同行尸走肉没有灵魂一般在活动着，那个世界里，一个拥有蓝发蓝瞳的中年男子以科技手段控制了帝牙卢卡及帕路奇亚，如同世界神灵一般高高在上。

　　还有一个世界，一个有着灰绿色头发的绅士行走在合众大地，收服了捷克罗姆、莱希拉姆两只传说中的小精灵，然后强行剥夺其他人类收服小精灵的权力，以独裁的形式正在试图掌控世界……

　　“这些到底是什么……”

　　最后看到一个有着橙色头发的高大男子借用传说的小精灵哲尔尼亚斯及伊裴尔塔尔的力量，与一个强大的训练家争夺某个神秘兵器，爆发出撼动卡洛斯地区的大战后，庭树彻底愣住了。

　　甚至，庭树都忘记了寻找原时空的坐标，沉浸在了其他时空的诡异中。

　　“那些……都是平行时空吗？”

　　那一个个生灵涂炭的世界，那一个个强大的训练家，让庭树心灵受到了极大的震撼。

　　他去过某个时空，那里没有自己的存在，很多地方有了细微的变化，但现在看到的这些变化极大的平行时空，到底又是怎么回事？？

　　庭树悚然间，妖精印记传来呼唤，庭树的意识投放到了一个熟悉的裂缝画面中，看到了一只不断穿梭在沙漠中的沙奈朵。

　　“艾路雷朵，就是那里！”

　　与沙奈朵跨越时空建立联系后，庭树大喊一声，而艾路雷朵，借助超进化带来的强烈羁绊，也间接感受到了沙奈朵和庭树之间的联系，爆发出了浑身解数，使用了至今为止消耗最大的一次瞬间移动！

　　混乱的空间，看起来就犹如一个支离破碎的镜面，无数裂缝飘过庭树和艾路雷朵眼前，让他们难受至极，没有天空与大地，有的只是无尽的虚无，这压抑的感觉，让庭树发誓以后再也不乱用瞬间移动了。

　　这种瘆人的经历，经历了一次后，庭树就受够了。

　　而就在超级艾路雷朵带着庭树跨越时空裂缝返回原时空的时候，栖息在时空裂缝的无数诡异生物齐齐震惊，诸多的目光凝聚在正在穿梭时空通道的庭树和艾路雷朵身上。

　　误入时空裂缝，还能安全返回的人，这些生物前所未见。

　　不知多久过后，芳缘地区，庭树和艾路雷朵、洛托姆图鉴，猛地从天空坠落，掉在了荒凉的沙漠之中。


第852章 损失不小

　　唔……

　　痛啊……

　　庭树拖着疼痛的身体起来后，吐了吐不小心吃的一嘴沙土。

　　衣服什么的已经被撕裂了，头发更是乱糟糟的。

　　虽然没有镜子，但庭树可以想象到，自己的脸色肯定不怎么好看。

　　“还好，这已经是不幸中的万幸了。”

　　看了眼旁边缓缓起身的艾路雷朵，庭树松了口气，多亏了艾路雷朵和沙奈朵，不然能不能从那个鬼地方出来还是一个很严肃的问题。

　　“咔洛！”

　　与此同时，艾路雷朵晃动了一下身子，感觉脑袋晕乎乎的，从出身到现在，它还没玩过这么刺激的瞬间移动。

　　值得一提的是，通过这次瞬间移动的经验，艾路雷朵突然感觉自己对瞬间移动又有了新的领悟。

　　不过还没等艾路雷朵细细参悟，它的体力就耗尽了，回到了常态，那种奇妙的感觉随之而去。

　　“洛托姆图鉴……”

　　察觉到了脚下有点不平坦……庭树连忙把洛托姆图鉴从沙子里挖了出来，从进入时空裂缝开始，这家伙就没说过一句话，当时庭树就感觉有点奇怪了，现在把洛托姆图鉴挖出后，庭树发现了这家伙也迷迷糊糊的，不知道在说些什么。

　　“痛啊洛托……”

　　隐隐约约间，庭树终于听懂了一句。

　　“怎么回事……”

　　庭树看着屏幕都被刮花，机体有无数裂痕的洛托姆图鉴，担心说道。

　　“现在的话，我想我应该换一个新身体了洛托。”洛托姆图鉴哎呦着道，并嘟囔着要不是有机体保护机制，就不是换个机身这么简单了。

　　“交给我吧，总之没事就好。”庭树确认洛托姆图鉴暂时没有大碍后，呼了口气，但就在这时，七夕青鸟、风速狗、漂浮泡泡、九尾、沙基拉、小碎钻、狩猎凤蝶它们突然从精灵球中钻了出来，看到这一幕，庭树愣了一下。

　　听到数只精灵嘈杂的议论声后，庭树快速把腰间的精灵球取出，紧接着露出了无奈的表情。

　　不知道是不是因为接触了时空裂缝的缘故，他的精灵球上也出现了一道道裂痕。

　　据七夕青鸟它们反应，里面虽然现在感觉不出什么太大问题，但之前可以明显感受到一股震动。

　　“就连沙奈朵和梦妖魔的精灵球也出现裂痕了……算了。”庭树捧着这10个精灵球，摇了摇头道：“这些精灵球就留作纪念吧，裂痕毕竟是隐患，接下来我会为你们准备新的精灵球的。”

　　闻言，七夕青鸟它们理解的点了点头。

　　过了一会儿，因为妖精印记的缘故，沙奈朵赶到了庭树他们这边，看到沙奈朵回来后，庭树一阵后怕，下一刻一屁股坐在了地上，道：“我先休息会儿。”

　　“还有，大家都得感谢沙奈朵和艾路雷朵才行，不然我们可能都得挂在那个时空裂缝了……”

　　“对了，沙奈朵，七夕青鸟，你们先帮我和艾路雷朵恢复一下体力。”

　　庭树话落，沙奈朵和七夕青鸟立刻动了起来，一个用治愈波动，一个用生命之火。

　　沐浴着七夕青鸟的生命之火，庭树非但没有感觉到灼热，反而伤势正在快速恢复着。

　　与此同时，庭树深深沉思起来，到底是怎么回事？

　　如果只是普通的瞬间移动的话，绝对不会出现误入时空裂缝这么夸张的事情。

　　在艾路雷朵瞬间移动之时，那股气息到底是谁发出的？

　　庭树看向四周，已经没有了幻影遗迹的影子，庭树可以肯定，八成是遗迹内的小精灵对他们发起了攻击，干扰了艾路雷朵的瞬间移动。

　　但……能干扰艾路雷朵瞬间移动的存在，应该少的可怜才对啊……寻常的小精灵想干扰到艾路雷朵的瞬间移动，根本不可能。

　　想成功干扰，对空间的造诣，起码要超过艾路雷朵才行……庭树仔细想了一下，也只有雪拉比和帕鲁奇亚等传说中的小精灵才有这个本领了。

　　但是那些存在，出现在幻影遗迹的几率接近为零，而且为什么会遭到攻击现在也是一个谜团。

　　就在庭树苦思冥想之时，洛托姆图鉴捅了捅他，小声道：“化石呢洛托？”

　　化石……呢……洛托？！

　　庭树面色一怔，捏了捏手，拍了拍身子，猛地起身抖了抖衣服，立刻懵逼。

　　“是啊，我的太古羽虫化石呢……”

　　看向艾路雷朵，庭树想询问它看没看到，不过只得到一个同样茫然的表情。

　　“……”

　　难道……

　　意识到化石可能丢在某个地方，甚至永远也拿不回来后的情况，庭树想要吐血。

　　庭树表情发黑，有些后悔这一趟幻影遗迹之行了，老老实实的去找那个神秘遗迹不好吗……

　　“千万别让我知道是谁攻击了我们，衣服就算了，精灵球、图鉴和化石这笔账，我先记下了。”

　　“呃……”洛托姆图鉴看了看表情沉了下来的庭树，摇了摇头，识趣的没有再提化石，继续去了一边心疼的摸着自己的身体了。

　　“算了算了，洛托姆图鉴，你联系一下莎兰，叫她在紫堇购物广场先买10个精灵球，普通的就好。”庭树不再去想那些心烦的事情，转头过来对洛托姆图鉴道。

　　“先拿普通的精灵球过度一下，既然要换，我们就换最好的，等过一段时间我就去找顶级的精灵球制作大师为你们量身定制更舒适的精灵球。”

　　庭树想了想道，这也是个机会，也时候给它们换个更好的精灵球了。

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、沙基拉、沙奈朵、小碎钻、九尾闻言，齐齐看向灰头土脸的庭树，点了点头。

　　“好了，别看了，接下来的话……我们先出沙漠吧。”庭树无奈开口，他现在只想去洗个澡，然后好好睡上一觉，而不是去探寻什么神秘遗迹。

　　在庭树他们向着沙漠外走去的过程中，梦妖魔也归队了，并且还为庭树带来了一个好消息。

　　那就是之前的神秘遗迹已经找到，并且梦妖魔也记住了它的位置，不过现在庭树却没有立刻去探索的想法，他打算过两天再说，反正这个遗迹也跑不掉。

　　现在当务之急，是消化一下在幻影遗迹和时空裂缝的经历。

　　先不说那诡异的攻击，在时空裂缝看到的其他平行时空的画面也让庭树非常在意。

　　如果庭树没有看错，其中有两批人是穿着火岩队和水箭队的制服的……

　　“他们竟然真的控制住了固拉多和盖欧卡？”庭树心思沉重，不管是平行时空还是原时空也好，让这些邪恶组织野心得逞，可不是什么好事。


第853章 沙基拉的坏毛病

　　虽然经过了七夕青鸟的生命之火治愈，但庭树还是在紫堇市待了几天来恢复状态。

　　另外，10只小精灵，也暂时脱离了之前的已经损坏的精灵球，进入了10个新的精灵球里。

　　当然，这10个新的精灵球也只是留着过度用的，过一段时间，庭树就准备联系得文，去为七夕青鸟它们量身定制、用顶级的材质打造更舒适的精灵球。

　　除此之外，庭树还联系了一个科研机构修补了洛托姆图鉴的机身，暂时隔绝了风险。

　　洛托姆图鉴这边也是，庭树打算过一段时间就去给它完整的改造一下机身，拖着一个有隐患的机身，毕竟不是长久之计。

　　“未知图腾。”

　　在紫堇市停留的第三天，庭树和洛托姆图鉴把目光锁定在了这种精灵身上。

　　与时空裂缝相关的小精灵，庭树和洛托姆图鉴调查很久，排除众多干扰项，发现罪魁祸首是未知图腾这种小精灵的可能性最大。

　　“根据现有的资料记载，未知图腾的栖息地主要在古老的遗迹及时空裂缝中……”

　　“传闻，未知图腾拥有二十八种不同的能力。据说当两只以上未知图腾出现的时候会产生某种不可思议的力量。”

　　“未知图腾，象征小精灵，传说自远古时代就已经存在，据说其模样有很多种，但是一切都是未解之谜……”

　　洛托姆图鉴一一调出已知资料。

　　未知图腾很像古代文明的文字，是先有文字还是先有未知图腾，这是世界七大不可思议之一。

　　庭树当然不是要研究这个，而是在疑惑……

　　“为什么未知图腾会攻击我们？”

　　庭树没有深入思考，脑海中便立刻浮现一个猜想，然后和洛托姆图鉴对视起来。

　　“沙基拉……”

　　“沙基拉在幻影遗迹中不停的对墙壁啃咬，它好像感受到了什么奇异的波动，不会就是未知图腾吧？”

　　“有这个可能洛托……”洛托姆图鉴道：“未知图腾有一个习性，就是喜欢贴在墙壁之上。”

　　“不过又有新的疑惑产生了，为什么只有沙基拉能感受到未知图腾的存在，难道是因为沙基拉以化石的形态在幻影遗迹存在万年，导致它对幻影遗迹内的感知更加清晰了吗？”庭树摇了摇头，不再去猜测。

　　“总而言之，如果导致我们进入时空裂缝的凶手是未知图腾的话，报仇的心思还是放一放吧，但是这个幻影遗迹，迟早有一天我们还要再去探一探！”

　　“还要去啊洛托？”洛托姆图鉴愁眉苦脸。

　　“当然！”庭树道。

　　这次的经历让庭树对未知图腾产生了很深的好奇心，对方为什么能打开混乱的时空裂缝？

　　“未知图腾形似符号，两只以上聚集会产生不可思议的力量，又据说是古代文明的文字，从这点来看，秘密一定不少，我猜测它们不止传说中记载的这么简单，两只未知图腾聚在一起就能产生不可思议的力量，那几十只呢，上百只呢，说不定它们还可以组成特定的图案展现出更多特殊的能力呢！”庭树沉思，很显然，他联想到了什么阵法啊、魔法阵啊、符文啊一类稀奇古怪的东西。

　　另外，自己看到的那些平行时空的画面，又代表什么？是不小心看到的，还是未知图腾的有意引导？

　　这些庭树都想搞清楚。

　　画面中，他看到的每一个反派组织的首领都展现了接近冠军大师甚至媲美冠军大师的实力，再加上他们成功控制了传说中的小精灵，可以说在那些时空，鲜有人可挡。

　　庭树所担心的是，平行时空上演的剧情会不会在这个时空重演。

　　精灵世界时空错综复杂，现在来看，动画剧情的线也可能只是其中一个平行时空而已，有着雪拉比、未知图腾的存在，或许还有很多时间发展与动画世界截然不同的平行时空……

　　就像这个时空，有了庭树，变得不一样了。

　　另外有的时空，也许小智没有和小刚、小霞一起旅行，又变得不一样了。

　　一个个时空，一个细微的变化就会导致世界大变，这可不是一个非常好的征兆。

　　“难不成未知图腾的主要使命在于徘徊时空裂缝，修正时空，让其他时空的世界不至于因为一些细小变化走向灭亡？”庭树喃喃自语。

　　……

　　……

　　想不明白，庭树索性就不去想了。

　　目前来看，主要心思还是放到大师赛上比较好。

　　也许，等自己成为四天王，就能接触更多的隐秘了，到时候一切疑惑迎刃而解。

　　距离下一场大师赛对战还有5天的时候，庭树重新来到了沙漠中，直奔梦妖魔记录的遗迹位置。

　　这个遗迹，是庭树推断的孕育了沙沙岩石的地方。

　　沙沙岩石，是可以增强沙暴威力的特殊矿石。

　　要说这个地方没有一点特殊，庭树不相信，所以他来了。

　　当庭树缓缓进入这个偏僻的遗迹后，无数细沙从遗迹的裂缝中落下。

　　让狩猎凤蝶吹散扑面而来的沙尘，庭树直接深入进去。

　　没过多久，他就看到了记忆中的那个小坑，这个明显有人工挖掘痕迹的小坑，如今已经被沙子覆盖，但其实还留下了一点痕迹，让庭树很轻松的就认了出来。

　　朝着狩猎凤蝶示意一下，这片区域马上就被净化干净，一点沙尘也没有留下。

　　这一次到来，庭树有了新的发现，当这一片区域干净无比之后，庭树发现这个有着挖掘痕迹的凹洞如今竟然厚起来了一层石质。

　　“漂浮泡泡，沙基拉。”

　　难道是要诞生新的沙沙岩石了吗？考虑了一下，庭树直接叫出了两只对着沙暴之力亲和不错的小精灵，刚刚从精灵球一出来，漂浮泡泡眉头一皱，随着对沙暴之力的驾驭越来越娴熟，这次来到遗迹，它感受到了一种奇特的感觉。

　　至于沙基拉，则更奇怪了，出现在了这个地方后，它的眼睛瞪得老大，身体一下子就弹射了出去，跑到了凹洞面前，猛地就朝着凹洞咬了一口……

　　“@#￥@#￥！”

　　看到这一幕，庭树凌乱无比，恨不得跑上去把沙基拉一脚踢开，上次的事情因为没有确切证据还没批评沙基拉，这次沙基拉竟然又乱吃起了石头？

　　“沙~沙~~”就在庭树刚要不满的开口的时候，沙基拉立刻转头，欣喜叫道。

　　“干嘛……”

　　看着扭头过来，一脸欣喜模样的沙基拉，庭树嘴角抽了抽，觉得有必要管一管沙基拉这个看到特殊岩石就咬一口的臭毛病了。

　　庭树很纳闷，自己之前怎么没发现它这个习惯。


第854章 沙之萦绕

　　“沙~~沙~~”

　　沙基拉再次朝着庭树喊了喊，似乎想和庭树分享眼前的美味。

　　“沙基拉好像很喜欢这个地方的石头呢洛托……”洛托姆图鉴挠了挠头，检测起来，却没有发现什么特殊的地方。

　　明明就很普通啊……可沙基拉怎么会如此爱不释口？

　　“漂浮泡泡，你感觉出了什么吗？”

　　“泡~~泡~~”漂浮泡泡沉思一下，开口说道。

　　经过洛托姆图鉴的准确翻译，庭树走到了沙基拉的旁边，和它一起看向了这个凹洞。

　　因为已经被沙基拉咬掉一小块的缘故，上面存在了一个牙印，除此之外，和之前没有太大区别。

　　“身体有没有什么反应？”庭树问道。

　　“沙~沙~~”沙基拉摇头。

　　“先不要乱吃，等我们检查一下再说。”庭树道。

　　漂浮泡泡说这个地方凝聚沙暴能更迅速、更强烈，虽然很微弱，但确实存在这种感觉，这点让庭树有些疑惑。

　　这不是沙沙岩石的效果吗？

　　可这个地方，放眼望去，应该没有沙沙岩石了才对。

　　那么看来，这个地方，果然是孕育沙沙岩石的地方吗？

　　接下来，洛托姆图鉴和庭树进行了长达两个小时的对此地以及沙基拉身体变化的检测。

　　最终，洛托姆图鉴扫描出了这里与沙沙岩石有着4%的相似波动。

　　但在沙基拉身上，他们没有检测出什么太大的变化，甚至这两个小时，沙基拉精神意外饱满，而且眼睛无时无刻盯着那块区域，不忍转移目光。

　　“所谓晴天秘笈、雪天秘笈、雨天秘笈、沙暴秘笈，四种天气秘笈是我以漂浮泡泡的能力为蓝本总结出来的，根据后来的情况，拥有降雪特性的九尾修行雪天秘笈更为强大，细节上产生诸多变化，总的来说，算是强化了雪天秘笈。”

　　“那么拥有扬沙特性的班吉拉，对于沙暴招式的修行方法，是不是也能改进一下呢？！”

　　两个小时内，庭树像是想通了什么。

　　沙沙岩石，增强沙暴之力的一种特殊矿石……

　　它是石头。

　　既然是石头，沙基拉理论上就能吃，如果增加吃掉沙沙岩石这一环节，更改自己所创造的沙暴秘笈，会发生什么样的变化？！

　　“能消化吗……”庭树看向沙基拉，心中沉重想道，眼下虽然没有沙沙岩石，但是，却有着蕴含沙沙岩石相同波动，但强度大约只是沙沙岩石二十五分之一的矿石。

　　“试一试吧，既然强度只是沙沙岩石的4%的话，也许真的可以被现在的沙基拉快速消化，就算不能消化，有沙奈朵的治愈波动、七夕青鸟的生命之火，也吃不出太大问题。”

　　庭树看到沙基拉那渴望的目光，终于，在沙基拉的期待之下，下达了一个它可以吃的命令。

　　“如果有不适立刻停下来。”庭树道。

　　“沙~~沙~~”下一刻，沙基拉再次弹射到了微坑之中，尽情的啃咬起来那块区域的石头。

　　“泡~~泡~~~”看到这一幕，漂浮泡泡无奈摇头，虽然它也能感受到那块区域的不凡，但吃石头这种事情，它办不来，只能眼睁睁看着沙基拉自己独享。

　　随着沙基拉那边传来咔嘣咔嘣的声音，洛托姆图鉴、庭树、狩猎凤蝶、漂浮泡泡认真盯向了它。

　　一口……又一口……

　　沙基拉好像真的很喜欢这个矿石一样，吃相狼吞虎咽，如果食物不是石头，庭树估计现在自己已经看馋了。

　　“喂……”

　　过了一会儿，庭树突然发现不对劲，这吃入口中的分量，都要近乎于体型了吧。

　　庭树刚想让沙基拉停了下来，下一刻，沙基拉身上出现了惊人的变化……

　　一股股细沙凭空出现在了沙基拉的身边，萦绕着它的身躯，庭树可以肯定，这片区域的沙子已经被狩猎凤蝶清除干净了，那么眼下浮现的细沙……

　　沙暴绝招吗？

　　沙基拉刚刚完成轻重模式以及气流控制两项修行，还没有过深涉及沙暴绝招，但是眼下，随着进食神秘石头，沙暴绝招像是不由自主的觉醒，在沙基拉身体周围朝拜着……

　　庭树的手停滞在了空中，制止晚了一步，沙基拉又咬碎一块岩石，吃了下去。

　　紧接着，沙暴之力更加强盛。

　　“没有饱腹感吗？”

　　庭树问道。

　　“沙~~沙~~~”一边吃着石头，沙基拉一边摇头，并继续吃了一口。

　　就这样，庭树带着复杂的目光，和洛托姆图鉴它们，目睹着沙基拉把这个坑吃的更大、更圆。

　　随着沙基拉的进食，它周围的沙暴之力也更加强大，无数黄沙席卷在了它周围，萦绕在了它身边，仿佛让沙基拉置身于沙暴漩涡之中。

　　这个过程……一直持续了40分钟……

　　在那之后，沙基拉猛地停了下来，沙暴之力崩散，要不是狩猎凤蝶连忙吹走袭向这边的沙暴，恐怕庭树又要弄得一脸土了。

　　“怎么了？”庭树诧异开口。

　　只见，凹洞内，沙基拉软弱无力的躺了下来，眼神呆滞，甚至……还打了个饱嗝。

　　“我猜测，即使沙基拉把吃下去的食物转化为了沙暴能量，但还是有一部分杂质导致沙基拉撑住了……它也许需要一段时间消化才行洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“应该是这样。”看到撑得无力动弹的沙基拉，庭树拍了拍额头，道：“但这样你可消化不了，刚刚不是掌握了强大的沙暴吗？快……运用之前学会控制气压的技巧，来学习沙暴塑形。”

　　“沙~~沙~~~”

　　闻言，沙基拉绝望摇头，吃饱了的话，果然还是躺着比较舒服啊。

　　直到最后，沙基拉还是没起来，庭树看它确实是太撑了，也就不强求了，不过他打算，等下次沙基拉进食的同时让它练习沙暴，这样劳吃结合，效率也许不错。

　　“现在我可以断定了，这个地方的确不简单，有沙基拉在，我们甚至可以把这个地域吃空，到时候地下隐藏着什么秘密就能知道了……”

　　庭树判断后，做了一个决定，先在这里待两天看看情况，然后回烟突山，完成小碎钻的化茧突变计划。


第855章 得文公司精灵球首席设计师

　　庭树在这个沙漠遗迹里待了两天。

　　这期间，除了照常训练其他小精灵外，庭树的主要任务就是观察沙基拉进食。

　　随着它“咔嘣”“咔嘣”的祸害这个遗迹，沙基拉已经吃出了一个大洞。

　　一般来说，由基拉这个种族，吃下相当于一座山的食物后就能积攒够进化的能量了。

　　当然，这个山的概念包括的食物大部分都是营养价值极低的沙土。

　　而沙基拉，食量并不比由基拉，因为这个阶段处于消化能量的阶段，相当于虫子“化茧”的阶段。

　　庭树在沙基拉还是由基拉时候，给它提供的矿石中的营养，几乎吃下10座山也比不来。

　　直到现在，庭树也没有让沙基拉停止进食，因为它根本不用消化之前积攒的能量。

　　合理的高强度训练，以及促进消化的食物，庭树都为沙基拉规划得很完整。

　　就像现在，大量的进食这个遗迹的矿石，并辅以沙暴修行方法，能让沙基拉在进食的同时，就很效率的控制从中得到的沙暴能量了。

　　两天下来，围绕在沙基拉身边的沙暴越来越强盛，虽然还远远到达不了漂浮泡泡那个水平，但对于还没有进化的沙基拉来说，已经很可贵了。

　　最重要的是，沙基拉能通过这个环节练习气流对沙暴的控制，让它控制沙暴的技巧得到很大的飞跃。

　　并且，这个神秘的凹洞好像没有止境一般，沙基拉吃下一大圈，还没有见底。

　　这说明沙基拉还能利用这个地方很久，能得到的好处不是一星半点的。

　　“如果喂由基拉吃沙沙岩石，就算供得起，也没处去找那么多沙沙岩石。”庭树微微摇头。

　　“反而此地，最合适不过了。”

　　这个凹洞周围的矿石与沙沙岩石不同，它们只有沙沙岩石4%的效果，但是，却妙在量大、容易消化。

　　庭树猜测，这个孕育了沙沙岩石的地方，其地底深处，甚至可能存在一个类似进化石矿脉的“源石”物质。

　　那个物质，才是庭树势在必得的东西。

　　不过，吃穿遗迹的工程，短时间恐怕完不成了。

　　以沙基拉这个进食速度，虽然边进食边消化，能够将食物完美转化为底蕴，但这个遗迹深度超乎庭树的想象。

　　庭树也不急，来日方长，这个地方，他的观念中，这里俨然已经变成了自己的私人领土，沙基拉的食堂。

　　……

　　……

　　大师赛第二场对战前。

　　庭树返回了秋叶镇，与事先约好的得文制造股份有限公司的精灵球首席设计师见面了。

　　“七宫大师，你好。”

　　见到来人，庭树热情的伸出手来，对方能亲自前来，算是给足了庭树的面子，让庭树欣喜不已。

　　“庭树先生，你好。”

　　中年人服饰华贵，浑身上下充满贵气，既有贵族的气质，又有艺术家的优雅。

　　对方是得文的股东之一，绝对的高层，如果比起身价，就算庭树成为了四天王甚至冠军大师，估计也比不过对方。

　　晚起步的得文制造股份有限公司在精灵球领域能够研发出可以批量制作的新型精灵球，力压关都商业霸主西尔弗，这位七宫大师功不可没，如果不是西尔弗有着大师球这种东西证明实力，精灵球市场恐怕早就被得文完全抢光。

　　七宫大师出身球果工匠家族，制作精灵球的手艺有着家族几百年的传承。随着科技的发展，他作为家族手艺继承人，虽然继承这门手艺，但却并没有热衷钻研、发扬这门手艺，而是反其道而行，投身把果球取代的现代精灵球工艺中。

　　在球果制作界，出身名门的七宫大师自然被很多人不耻，说他是葬送传统手艺的罪人。但其实，七宫先生却结合了现代精灵球理念，融合传承了几百年的球果制精灵球手艺，制作了许多跨时代的特殊精灵球。

　　他在精灵球的制作界，可以说是一代宗师级人物。

　　这样的人物，即使是大吾甚至得文现任社长见了也得称呼一声大师，因为对方是得文的大功臣之一，也多亏当初得文的老社长慧眼识珠，投资了七宫，否则有没有现今的得文还不一定呢。

　　一般来说，就算是顶级训练家请求七宫先生设计精灵球对方也不一定买账，因为为得文带来巨大利益同时，七宫大师自己也是身家无数了，可以说几乎没有什么所求。

　　所以面对这样一位大师，庭树自然没什么架子，对方完全是大木博士、胜宗大师这一级别的人物。

　　“庭树先生不用客气，能为一位协调大师、未来的四天王设计精灵球，也是我的荣幸。”七宫大师笑道。

　　庭树自然能听出对方是客套话，不过听完后心里却舒服多了。

　　“听说大吾的精灵球便全是七宫大师您亲手设计的，能由您亲自设计精灵球，是我的荣幸才对。”庭树继续客气道。

　　在两人商业互吹了一会儿后，内容终于进入了正题。

　　七宫大师亲自前来，为的就是观察庭树的小精灵。

　　甚至，还准备根据庭树的小精灵的爱好、习性、性别、体型、忌讳等等多方面复杂因素记录数据。

　　这是对方亲手为某只精灵设计精灵球的前提。

　　虽然说，超级球、高级球、豪华球、治愈球等特殊精灵球价格不菲，不是普通精灵球能比，是有钱人才能用的起的……

　　但它们都有一个特点，就是都是批量制作，流水线式的生产，属于现代精灵球的典型。

　　七宫大师制作的精灵球不同，他的拿手绝活是手工辅以器具制作结合现代精灵球理念与球果工艺的特殊精灵球，这些都是得文的压箱之宝，是和西尔弗在高端市场争锋的东西，制作起来复杂无比，绝非流水线式批量生产的精灵球能比。

　　据说，七宫大师亲手设计的精灵球，在拍卖会每一个都能拍卖出天价，就算是一些顶级训练家也求之心切，从某种意义上，庭树这回是占大便宜了，这可能就是选择派系的好处吧，不然10个特制精灵球，足以挖空庭树的家底，还是有钱没处买的那种。


第856章 突变，成败在此一举

　　光是七宫大师为某种精灵亲手设计精灵球就已经很珍贵了，现在竟然细节到来秋叶镇亲自观察精灵个体，而不是凭借一个种族范畴便果断制作，这更说明了七宫大师对此次制作的重视程度极高。

　　对方很重视，庭树自然也极力配合。

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、九尾、沙基拉、沙奈朵、小碎钻……10只精灵，七宫大师每一只都观察了近一个小时，并随时向着身边的庭树以及小精灵提问。

　　这一调查，就是一整天。

　　七宫大师不嫌疲惫，拒绝休息，庭树也自然不会喊累，一直跟在对方旁边。

　　得文不止一个精灵球制作大师，但七宫大师，绝对是最有影响力的那个，庭树本意只是以市场价请那些普通的制作大师来设计的……谁知道，最后把一位大神请了出来。

　　随着庭树自身层次的提升，他能接触的东西也更多了，借着这次机会，庭树也打算批量定制一批高端精灵球。

　　专门适合妖精系精灵栖息的精灵球。

　　作用嘛……自然是留给那些会接力棒招式的首批萌虻使用。

　　由于定制精灵球的价格实在不便宜，庭树放弃了给秋叶道馆那些虫系精灵定制精灵球的想法……

　　如果自己有机会像坂木、菊子天王、科拿天王那样带着一个精灵军团参与某个事件，肯定是带领妖精军团，而不是虫系军团。

　　考虑到这一点，以及妖精军团的发展，所以再送走了七宫大师后，庭树又以正常渠道定制了50个适合妖精系精灵的高端精灵球备用。

　　这一下，庭树的积蓄，直接见底。

　　……

　　“七宫大师那边每个精灵球大概需要3天来制作，10个，也就是一个月。”

　　“而后天，又是大师赛的第二战了，莎兰已经为我订好了前往彩幽市的机票，不能迟到。”

　　“至于沙基拉吃空遗迹计划，得留到之后大师赛对战的空隙时间了。”

　　“再加上一众精灵各自的修行计划，以及吸收基因药水的工程，看来我接下来有的忙了。”

　　“不过在这些事情之前，我有一件准备了很久的事情，也是时候试一试了！”

　　庭树的目光放到了烟突山上，那里最适合他尝试这个方案。

　　带着36只萌虻，七夕青鸟、小碎钻、九尾、沙奈朵、梦妖魔，庭树直接出发。

　　目标：烟突山山顶。

　　至于为什么在一众妖精系精灵中带了梦妖魔，那是因为，在庭树和七夕青鸟的帮助下，梦妖魔也学会了魔法闪耀这个妖精系招式。

　　因为它本身实力出众，魔法闪耀的威力非常不俗，以梦妖魔的幻术能力和魔法闪耀，自然也能融入妖精军团，起到不可思议的作用。

　　其实，能学会魔法闪耀的还有艾路雷朵，不过，它的风格实在不适合魔法闪耀这个招式，庭树也没强求，因为它的定位并不在此。

　　……

　　烟突山顶。

　　除了庭树带来的41只精灵外，还有着烟突山的主人，那只七夕青鸟，以及洛托姆图鉴，它们也会加入这次的小碎钻突变计划。

　　由梦妖魔布下了幻术领域后，这里应该不会吸引到人和小精灵了。

　　“41只精灵倾尽全力，为你献上妖精之力，究竟能不能成功突变成蒂安希，变成传说，成败在此一举……”

　　庭树郑重开口，蹲了下来与小碎钻对望，不止是他，其他40只精灵也知道此行的意义，小碎钻身上，可以说寄予了庭树和他整个妖精军团的厚望。

　　火箭队人为创造了传说，超梦。

　　庭树，也正在尝试人为创造传说，蒂安希。

　　如果能成功，他的底蕴，妖精军团的底蕴会无法想象，妖精天王、妖精系大师这些称谓，将会名副其实。

　　“老样子。”当所有小精灵已经准备就绪，庭树便开口说道。

　　塑造冰月，融合妖精之力的练习，很显然庭树已经不是第一次做了。

　　这些小精灵们，也都非常娴熟了。

　　“小碎钻，要开始了。”庭树提醒了下小碎钻，也是间接提醒其他精灵。

　　话落，小碎钻点了点头，凭借超能力一跃而起，同时九尾深邃的蓝色瞳孔亮起光芒，一股冰冷瞬间降临。

　　在小碎钻身边，疯狂出现了魔法镜面，包裹在了小碎钻身边，就和它在华丽大赛展现的塑造钻石的表演一样，小碎钻成为了钻石核心，把自己封印在了其中。

　　与此同时，天空之上，冰雪笼罩钻石，无比耀眼的巨型冰月被雕琢而出，吞噬了钻石，无比华丽。

　　九尾塑造冰月的速度，已经非常快了，快到了可以在两秒内完成。

　　这次的冰月与过去有所不同，小碎钻充当了魔法镜组成的钻石的核心，而钻石，又成为了冰月的核心……

　　这个布局，是小碎钻吸收妖精之力的关键！

　　“沙奈朵的实力一举超越九尾，不过这也没办法，它的‘基因’太强了，不过九尾经过月光洗礼，不融冰的修行，雪天秘笈的升华，如今也有了和天王主力一战的资本，它所欠缺的，是时间的积累，否则实力会更耀眼。”

　　已经完成自主超进化的七夕青鸟率先动了起来，妖精气场加持下，它首先释放了月亮之力、魔法闪耀，紧接着，其他小精灵也各自释放了魔法闪耀，41道魔法闪耀，掺杂月亮之力，这些绝招的光辉，瞬间就被冰月吞噬了进去。

　　洛托姆图鉴，疯狂计算着冰月的极限，以如今九尾的实力，冰月能承载的力量极限已经更强了，不过，这个计算还是有必要的。

　　很快，冰月便抹上了妖精能量的颜色，变为妖异之月。

　　经由七夕青鸟的妖精气场调动，妖精能量不断分解，向着冰月核心涌去。

　　而这些妖精能量，又经过魔法镜，也就是小碎钻自己的转化，再次崩解，成功被小碎钻吸收！

　　下一刻，持续吸收了庞大的妖精能量的小碎钻，浑身闪耀起了耀眼的光芒！

　　“怎么样了！”庭树恨不得透过光芒，亲眼去看。

　　“不是进化之光，只是妖精能量闪耀出的光辉洛托。”洛托姆图鉴提醒到。

　　“我知道，不能急！”庭树的妖精印记浮现，与小碎钻沟通着，小碎钻感觉现在的情况很好，浓郁的妖精能量，仿佛让它置身于天堂。

　　就算是头一次在七夕青鸟的妖精气场洗礼下，也没有如此美妙的感觉。

　　“应该不是坏事……”看着月亮核心的方向，庭树揪了一把心，一直注视着，如此庞大的妖精能量，小碎钻就算要吸收，也得花费一定功夫。

　　不过，就在庭树眨眼间的间隙，变故突生，七夕青鸟和九尾慌乱无比，只见不知因为什么原因，冰月瞬间炸裂开来，就算是九尾也没办法阻止。

　　冰屑纷飞之间，庭树瞳孔一缩，甚至出现了绝望的心情，不过他想象中的妖精能量大爆炸并没有出现，只见天空之上，一个无比耀眼的钻石掉落了下来，正是层层包裹了小碎钻的魔法镜面。

　　“不是冰月到了极限，我一直计算着洛托。”

　　“那也就是发生了未知变化？”庭树急切看去。

　　在庭树的指示下，沙奈朵立刻动用念力，将钻石之茧固定在了半空，看着这光华耀人的钻石之茧，庭树连忙呼唤起了小碎钻。

　　可是……

　　竟然没有……反应？！

　　“小碎钻！”庭树不断呼唤，可是仍然没有反应，急得他甚至顾不得钻石之茧还有潜在危险，亲自跑了过去。

　　大小和庭树差不多的钻石之茧，就这样被沙奈朵放了下来，望着这个流光闪耀的钻石之茧，庭树一瞬间茫然了。

　　他想象中的突变并没有出现，反而小碎钻变成了这样。

　　这是什么？！

　　化茧吗？！

　　沙奈朵和七夕青鸟的力量疯狂渗透，庭树也通过妖精印记全力沟通，最终……他们无奈得到了一个结论。

　　小碎钻陷入了沉睡状态，魔法镜钻石因为妖精之力的融合，已经融为一体，在能量没有耗尽之前，恐怕不会消失，就相当于真正的妖精钻石。

　　偏偏这个情况，庭树还不敢去破坏。

　　看着化身为钻石之茧的小碎钻，庭树心思复杂，不过好在洛托姆图鉴派上了用场，它检测到了钻石之茧的能量正在缓缓下降，而钻石之茧核心的小碎钻，能量正在缓缓上升。

　　“你是说，它正在以这个状态吸收妖精之力？”庭树问道。

　　“应该是这样洛托，我们原先只是想让小碎钻吸收够恰好突变的能量就好，这种未知变化，可能是41只精灵汇聚的妖精之力过于庞大，让魔法镜产生变异，导致小碎钻不得不全部吸收洛托。”洛托姆图鉴的解释，暂时让庭树安心下来。

　　因为考虑不周，虽然和原计划有些出入，但是，得知小碎钻安然无恙，这便够了。

　　“也就是说，等小碎钻把钻石之茧的能量吸收完毕，就是它化茧而出，突变成蒂安希的时候了……”庭树望向41只精灵和洛托姆图鉴，缓缓开口。

　　“理论上如此，不过以这个吸收速度，我初步计算了一下，大概需要……”

　　“130天左右洛托。”


第857章 橘子群岛风波

　　130天。

　　还要再等至少130天才能知道小碎钻突变成功与否。

　　这个落差让庭树差点崩溃，他原本的想法，假如小碎钻成功突变了，蒂安希便是他又一大战力。

　　在征战大师赛的过程中，将能够起到非常重要的战术作用。

　　但是这130天的时限，说明了小碎钻就算能成功突变，时间也是常规赛的最后阶段了。

　　运气好点，能赶上一两场常规赛对战，运气差点，甚至在天王赛中都不见得能破茧而出。

　　“算了，常规赛前期，主要心思还是放在锻炼沙奈朵、九尾、沙基拉它们三个身上吧。”

　　望向钻石之茧，以目前这个状况来看，小碎钻的安危才是最重要的，能否成功吸收钻石之茧的全部妖精之力，进行突变，这个反而是次要的了。

　　这种情况谁也没见过，庭树也不知道小碎钻突变要经历什么阶段。

　　所以考虑了一番，庭树把钻石之茧安置在了烟突山山顶，托付给了两只七夕青鸟、风速狗、漂浮泡泡、洛托姆图鉴5只精灵守护。

　　庭树下一战的阵容是艾路雷朵、狩猎凤蝶、沙基拉、九尾、沙奈朵，梦妖魔，所以他把需要学习晴天技巧的几只精灵留了下来，用来短期内观察小碎钻的情况。

　　有七夕青鸟和洛托姆图鉴在自己不在时候时刻观察小碎钻的情况，庭树也比较放心。

　　如果有什么突发状况，以洛托姆图鉴的功能，可以迅速联系到自己，比妖精印记都管用。

　　这一整天，庭树都是在烟突山上度过的，陪伴在了小碎钻身边，想要看看有没有转机。

　　无果后，迫于大师赛临近，庭树不得不提前离开，并带走了将要出战的六只精灵和萌虻们，让其他精灵留了下来。

　　……

　　“你怎么也跟来了。”

　　彩幽市，庭树走在前面，助理莎兰跟在后面，除此之外，还有一个人，那就是道馆学徒，拓海。

　　“琴子馆主弄来了门票，让我来观摩一下实战。”

　　拓海挠头道。

　　进入了秋叶道馆的拓海，实力进步非常迅速，除了大针蜂外，因为在虫系大会取得了不错的成绩，还得到了一个虫系精灵蛋的奖励，孵化出了赫拉克罗斯。

　　目前，他正在进行培育赫拉克罗斯的修行。

　　“馆主先生你放心，我一定不会捣乱的。”拓海拍着胸脯保证道。

　　“我不是担心这个。”庭树摇头，看向拓海，道：“想成为阿柳那样的虫系大师，光靠观战是没用的，你虽然在之前的虫系大会取得了不错的成绩，但也要找下没有取得最终优胜的原因，底蕴是一方面，我想，还有着其他因素。”

　　阿柳，庭树曾经接触过的驾驭虫系精灵的专家，如今已经成为了神奥的四天王之一，以虫系精灵问鼎顶级天王之位，他立刻成为了神奥当下的风云人物。

　　之前庭树把阿柳的事迹介绍给拓海后，拓海立刻有了追赶目标。

　　“哦……”拓海低下了头，微微吐舌，扮出鬼脸，刻意没有让庭树看到。

　　“哼哼，我参考大针蜂的培育过程，为新收服的赫拉克罗斯设计了特殊的培育方法，到时候一定能让庭树先生露出吃惊的表情。”

　　被批评了，拓海直接当作耳旁风没听见，心里反而起了争强之心，决心早晚要把阿柳打败。

　　看着拓海表面乖巧的模样，庭树心中无奈笑了笑，自从融入道馆后，拓海压力减少，少年心性也出来了，不过毕竟他的年龄在那里，这也是比较正常的事情。

　　拓海在虫系精灵的培育上天赋很高，这一点在他接触更多的知识后越加显现了出来，从他以新人训练家的身份在虫系大会取得四强便能看到他的进步。

　　他的个人风格非常明显，培育方法独特无比，发现拓海的天赋后，庭树很欣赏，的确有深入培养对方的意思，这是投资，就算拓海不能成为顶级训练家、虫系大师，一个虫系专家的名号也足够回报秋叶道馆的培养了。

　　比起培养外人，庭树更希望让青古屋的其中一个孩子接手道馆，可庭树也发现了他们不是那块儿料，梦想更不在此，所以庭树也就放弃了，随着自己成为协调大师，秋叶道馆的地位不逊色米可利杯后，庭树便让剩下的孩子去寻找有意义的事情做了，而不是栖身于道馆。

　　“庭树先生，旅馆到了。”这时，助理莎兰开口说道。

　　……

　　旅馆中。

　　庭树洗了个热水澡，冲走赶路的疲惫后，躺在床上没多久，就打开了随身笔记本电脑。

　　自从有了洛托姆图鉴当作助手后，庭树很少用电脑了。

　　不过，眼下洛托姆图鉴不在，庭树也就只能使用这个来缓解无聊的时间。

　　先打开了自己追更的小说，津津有味的看完更新的章节后，庭树吐了口气，竟然又卡在了关键地方。

　　这本名为《伊布传说》的小说是合众地区知名女作家婉龙的转型作，这位擅长创作实体小说的女作家为什么开始在网上连载作品，庭树不得而知，不过小说的内容倒是很有趣，写的是一只可以随意进化与退化的伊布的故事。

　　在对方笔下，这只伊布的性格非常喜人，导致让庭树收服一只伊布的念头更重了。

　　庭树从小时候就非常喜欢这个叫婉龙的作家的作品，直到数年后，庭树才知道对方是合众地区四天王之一，幽灵系大师。

　　“等我成为四天王后，就去以地区交流为名头发起对战，打到她更新。”咬牙关闭小说，庭树突然被弹出来的新闻吸引。

　　下一刻，原本心中怨念的庭树瞳孔一缩，查看起了内容，橘子群岛重大灾难，海之神洛奇亚现身，并带起了引起气候巨变的洋流，此时整个橘子群岛混乱一片，宛如末世，现在更有众多媒体正在现场直播，甚至图片中还出现了火焰鸟、闪电鸟和急冻鸟三只传说中的精灵的身影。

　　“小智和火箭队他们这时候应该在橘子群岛吧……”

　　“这样的话……最终应该会安然无恙才对……”就在橘子群岛备受关注时，庭树心里默默祈祷。


第858章 特殊的波克比？

　　庭树一夜没睡。

　　一直关注着网络，注意着橘子群岛地区的后续状况。

　　好在，最终似乎是平安无事，没有伤亡，这也让庭树松了口气……没有引伤亡就好。

　　庭树记得这次事件好像有个罪魁祸首，不过现在应该已经被逮捕起来了。

　　不过，这比起蓝普尔其事件更严重的灾难，也让庭树危机意识提升到了极致。

　　小智这家伙……马上就会去城都地区，然后来到芳缘了。

　　到时候，各种各样的灾难也会接踵而来，这可不是什么好事。

　　想到这里，庭树叹气，不过与此同时，他的通讯器猛地响起，庭树一看，竟然是远在天冠学院的纪源老师。

　　“一只性格有趣的波克比误入了天冠学院，把这里折腾得天翻地覆，我想你应该会对这只特殊的妖精系精灵感兴趣。”

　　看到讯息，庭树眼前一亮，纪源老师可是知道他的品味的，寻常小精灵庭树根本不会感兴趣……

　　学院竟然想到自己，庭树猜测这只波克不会简单，估计不是省油的灯啊。

　　“庭树先生，早餐准备好了。”

　　就在他快速给纪源老师回复了一下自己的意向后，没多久，房间外面传来了话语，是莎兰的提醒，庭树闻言，也回了一句后，揉了揉眼睛，虽然一夜没睡，不过好在冥想一会儿就能恢复精神，至于波克比的事情，他打算等对战后再详细了解。

　　这次的对手是一位有着三年征战大师赛经验的训练家，从历年成绩来看，算不上强敌。

　　庭树洗了一把脸后，吃了午餐，便在莎兰的带领下朝着彩幽运动场赶去。

　　过了一会儿，车停，助理莎兰率先下车，为庭树打开了车门，行为让庭树一阵别扭。

　　“怎么有种自己是残疾人的感觉……”庭树表情不变，心中怪异。

　　不过很快，他的心思便全部投入到大师赛中了，这一次对战，观战阵容没有他第一次参加对战那次豪华了。

　　两位天王、一位冠军来观战，也只是因为庭树是第一次在大师赛亮相，接下来十几场比赛，不可能时时刻刻都能腾出时间来。

　　庭树对此也松了口气，如果可以，他更希望一个观众也没有。

　　……

　　大师赛的场地统一为普通场地，没有地形之分，当庭树踏入会场之时，马上看到了对手，一个面色黝黑的青年。

　　庭树大师赛的第二场对战，协调大师庭树对战怪兽猎人司恩。

　　面对强势的庭树，司恩不敢大意，首发派出了实力比较均衡的卡比兽出场。

　　而庭树这边，则派出了沙基拉。

　　体型巨大的卡比兽登场，场地立刻震动，对方怪兽猎人之名名不虚传，有这样的重量级对手，沙基拉看来要陷入苦战了。

　　庭树挥手间，沙基拉的沙暴卷去，但谁料对方直接凭借怪力推来，沙基拉凝聚的沙暴直接被卡比兽的力量击散！

　　“力量果然惊人。”庭树眉头一皱，对方的战斗风格的确如同资料中一样彪悍，可惜风速狗不会出场，不然便有好戏看了。

　　面对袭来的卡比兽，极轻模式沙基拉轻松弹起躲避，灵活度远不是对方可比，但下一刻，卡比兽猛地停下，一记向上劈瓦与坠落的沙基拉碰撞到了一起。

　　铁壁，重踏！

　　那一瞬间，庭树的指令下，沙基拉全身铁壁化，进入极重模式，爆发了与之前的灵活截然相反的笨重与力量，瞬间与卡比兽纠缠到了一起。

　　“不行，力量还是不及这只卡比兽。”

　　随着场地上的拳与踏的碰撞，卷起了惊人余波，沙基拉瞬间被这股力量轰飞出去，而卡比兽也在场地上滑了很远一段距离才停了下来。

　　“沙基拉还没有进化，底蕴没有被完全激发，和这些大师赛选手比起来果然还是有所差距。”

　　庭树沉思间，两只精灵再次碰撞到了一起，沙基拉借着轻重模式，灵活与力量不断切换，以此和力量强大的卡比兽周旋，最终在一次全力碰撞中，两只精灵同时失去了战斗能力。

　　辛苦你了，沙基拉。

　　收回沙基拉，庭树微微一怔，原本以为能多来几次实战让沙基拉积累经验，看来是自己小看对手了，能够勉强一换一，还是多亏了轻重模式的特殊，另外不完整的沙暴根本没有起到任何作用。

　　有看了庭树第一战的观众看得疑惑：“先是奇鲁莉安、又是沙基拉，庭树大师怎么总是派出这些连进化都没有进化完全的精灵呢，他的主力呢。”

　　“难不成他是在拿大师赛训练新主力，以战斗积累实力？”

　　如果庭树知道观众的想法，一定大叫聪明。

　　“交给你了，九尾。”

　　第一次交锋结束，庭树看了一眼对手，派出了雪白九尾出场，下一瞬间，整个场地气温骤降，降雪特性直接发动，无数雪花萦绕九尾身边，让派出了另外一只怪兽尼多王的司恩陷入困境。

　　“你的风格的力量吧？”庭树心中一道，九尾卷起无数冰雪而去，暴风雪迅速凝聚，威势浩荡。

　　面对这恐怖的暴风雪，尼多王感受到了极大压力，蕴含巨大力量的铁尾瞬间横扫而来。

　　铁尾与暴风雪席卷之间，风雪吞噬了尼多王，而伴随铁尾的巨大力道，无数冰雪如同炮弹一般被抽了回来，如同子弹一样弹射了像九尾。

　　不过，这强横一扫，在九尾眼里没有半分意义，下一秒无数冰雪再次回归它的掌控，反而尼多王，被无数冰雪能量侵蚀，险些冻结。

　　“毒液吗……”看着被停滞在空中的冰雪逐渐颜色发紫，庭树看向了尼多王的尾巴，金属光泽下竟蕴含了丝丝紫意……

　　还好，九尾对冰雪有绝对的掌控，对方没有能够得逞。

　　沙基拉没有进化之前，九尾和它的战斗力是两个层次，九尾，实力已经极为接近顶级领域了，只差顶级实力一脚的情况下，以庭树调查来的资料来看，如果对手司恩没有进步，那也只有对方那只王牌精灵波士可多拉才能对九尾造成失败威胁。

　　两三回合交锋下来，尼多王被彻底冻结，对方被迫更换精灵，派出了一只尼多后。

　　对方的思路，仍然是以毒辅以力量强势攻击，不过九尾的冰雪能量控制水平不是摆设，对方鲜有能接近九尾的机会。

　　雪天之下，冰雪塑造的冰矛与对方的毒击碰撞后，看着被钉到地面，与地面冻结到一起的尼多后，裁判再次宣告了九尾的获胜，比赛进入到了中场休息阶段。

　　“九尾，你还好吧。”庭树趁着这个时间，给九尾按摩了几下，他能看出九尾的疲惫，虽然还很微弱，但这可不是好兆头，对方虽然实力不如九尾，但九尾也还无法做到低消耗获胜。

　　“呜~~”九尾摇头，示意不用担心。

　　下半场开始，对方终于忍不住派出自己的王牌精灵波士可多拉了，此时此刻，庭树的九尾已经恢复了许多，两场下来，它只隔着冰雪被攻击到一次，体力还很充足。

　　这只波士可多拉各项素质近乎于九尾，力量上还要更胜一筹，属性也占据绝对优势，面对这个对手，即使九尾精神充沛，庭树也不敢掉以轻心。

　　除了妖精印记的心灵沟通，他几乎使出了浑身解数，九尾也是拼劲全力，甚至根据局势使出了简化的组合技，但即使是这样，仍然没有能击败对手，九尾最终以让波士可多拉重伤的结果倒了下来。

　　“是沙奈朵？”下一刻，看到庭树收回九尾，派出了沙奈朵，这个属性仍然不利的精灵，不少人露出错愕的表情，观众席的拓海也是一样。

　　“馆主先生他这是做什么？”

　　“逆属性也是修行的一种。”庭树抱着这个目的，继续对战，以后碰到属性不利的局面会更多，那还不如趁早就挑战一下，毕竟他也不是没有做逆属性训练，九尾能以弱势方让对方重伤，针对性训练功不可没。

　　沙奈朵进化后的综合实力还要胜过九尾一点，强大的超能力压制下，重伤的波士可多拉根本没有反抗之力，便失去了战斗能力，甚至不用沙奈朵展现任何战术技巧。

　　紧接着，对手陆续派出的另外两只精灵，它们更加不是沙奈朵的对手，当庭树这边势如破竹的击溃了对方后，庭树的第二场大师赛最终以3VS6宣告胜利。

　　“时间……才过去这么点吗……”拓海看了看时间，没有想到两人之间的对战会如此迅速，他思考一下，发现双方的精灵招式间竟没有一点多余的动作，每一个举动都是为了击倒对方而进行的……优势滚雪球之下，对战节奏瞬间加快，精灵的搏斗也让人目不暇接。

　　……

　　“庭树先生，第三场对战是12天后，请问您有什么安排？”

　　当庭树离开彩幽运动场，助理莎兰便立刻跟上来问道。

　　“先去沙漠，然后你帮我订一张前往神奥地区的机票，我对战前得到了一个有趣的消息……”


第859章 史上最邪恶的波克比

　　神奥地区，天冠学院。

　　远远望来，这里还有几座崩塌的建筑，像是经历了战火一样破败。

　　作为古老的学院之一，天冠学院底蕴非凡，但是，近日却遇到了一个极为邪恶的野生精灵入侵。

　　这只精灵入侵后……天冠学院内可以说是遭了贼一样，从始至终就没有消停下来。

　　“啾給啾給卟咿……”

　　学院某处，一间类似监狱的建筑物内，一只面色阴沉的波克比正捶着墙，时而一道喷射火焰，时而发出一道念力冲击，不过任它怎么努力，也没有办法逃出这个房间。

　　“啊……”看守这个建筑物的值班人员打了哈欠，目光情不自禁的往里面瞥了一眼。

　　很难想象，竟然是这样一个小家伙把整个学院搞得乱七八糟、乌烟瘴气的。

　　想起学院被糟蹋的食堂、仓库，还有一众基础设施，这位值班人员就使劲摇了摇头，他原本以为精灵中没有单纯的坏蛋，不过现在，他改变了想法。

　　这只波克比，可以说是他见到的史上最邪恶的精灵了。

　　“纪源老师，你来了。”负责看守波克比的值班老师看着纪源老师带着庭树到来后，挥了挥手。

　　波克比在大闹学院之后，原本已经被制服，可是学院所有人却发现，没有一个人有驯服这只波克比的能力。

　　就算是学院中一些资深训练家前来，但这只波克比也爱答不理，就算是使用了精灵球，也依然没有作用。

　　就好像，这只波克比的邪恶内心得不到改善一样，一直在谋划着坏事、做恶作剧，稍微一不注意，学院内就会被它弄出重大损失。

　　偏偏，它的能力还那么防不胜防，这种情况，直到学院里的老师和学员摸清它的能力后才缓解过来。

　　决策一番后，学院决定把这只波克比封印起来，以免去外面祸害他人，不过最终纪源老师却提出了一个建议，就是尝试让某一个从学院走出的顶级训练家来驯服试试看，毕竟这只波克比天赋惊人，封印未免太可惜了。

　　跟在纪源老师身后，庭树望向透明房间里面，好奇道：“就是这只波克比吗？”

　　“就是它。”纪源老师和那位值班老师接替后，对庭树解释说：“千万别被它的外表骗了。”

　　是的，当庭树出现后，这只波克比突然收起了阴险邪恶的阴沉表情，立刻露出了泪眼汪汪的可怜模样。

　　这副表情，就连庭树差点都以为对方是无辜被学院残害的精灵了……

　　“它的演技很精湛，不少学员就是被它这副表情骗过去的。”纪源老师不给波克比留下丝毫隐私，继续揭露道：“另外它的迷人招式有些古怪，如果是异性，甚至能达到操控其他精灵意志和行动的地步。正是因为这个能力，许多学院的精灵被它蛊惑，帮助它一起作乱。”

　　“操控意志和行动？”庭树一惊，迷人招式使用到这份上，那可以说非常了不起了。

　　作为野生精灵，更是非常可贵。

　　“啾給啾給卟咿……”看着庭树不理会自己可怜的模样，反而听着别人透露的自己的信息，这只波克比瞬间恢复了那副邪恶的表情，面色阴沉下来，指向了纪源老师和庭树，似乎是在宣战一样。

　　“的确很有性格……”庭树露出感兴趣的表情，这只波克比让它想起了曾经的梦妖，不过梦妖那是因为种族特殊，必须靠着恶作剧吸取食物，而坏到如此的波克比，可就不多见了。

　　“是吧。”看到庭树那意外的表情，纪源老师笑了笑：“我记得你似乎对妖精系精灵很感兴趣，所以特意给你留了信息，一般来说这样的精灵不适合被训练家收服，但如果能成功驯服，它也将会是一个非常可靠的搭档。”

　　这种性格，的确是双刃剑。

　　庭树在纪源老师那里了解了这只波克比的实力，迷人招式强大到可以同时控制十多个异性精灵听从自己的指挥，替身招式运用的无比灵活，让不少捕捉它的训练家头痛不已，至于攻击绝招喷射火焰，威力更是强横，温度极高、范围极大，除此之外，这只波克比的超能力水平也非常高超，意念同时操纵几十个物体轻而易举。

　　即使是训练家精心培育的精灵能达到这个水平也非常难得了，作为没有经过系统训练的野生精灵，波克比能达到这样的水平，那便只有一个可能，就是它天赋过人。

　　“我尝试一下吧。”庭树道。

　　不过，看着邪恶波克比那欠揍的表情，庭树突然有些头痛，就算收服了，想改正对方这个性格可能也非常难。

　　“打败也不行吗？”

　　“啾給啾給卟咿……”波克比淡淡咧嘴。

　　“如果打败就能让它听话，这只特别的波克比恐怕已经早被其他老师或者学员收服了。小心一点，要是不限制起来，它就是随时可能引爆的炸弹，很危险。”纪源老师摇头。

　　“哦，这样吗？”不经意间，庭树笑了笑，握紧拳头的手心流露出了妖精印记，试图和波克比沟通。

　　要知道，拥有妖精印记的庭树，对妖精系精灵有着难以想象的亲和。

　　这个是庭树的底牌，在他祭出妖精印记后，波克比突然愣了下来。

　　“啾給？”

　　好像是感受到了妖精印记的波动，波克比身体一怔，瞬间恢复了和善的表情，向着庭树贴了过来，不过却被阻断能量的透明材质给拦了下来。

　　“小家伙，要乖一点……”庭树和蔼一笑，感受它那平和的内心后，对着纪源老师笑道：“解决了。”

　　“解决了？”纪源老师疑惑的看着庭树和波克比，露出根本不信任的表情。

　　“放心吧，我对妖精系精灵有着很深的了解，既然学院内没人收服，这只波克比就由我收服好了。”庭树道。

　　“啾給啾給卟咿……”波克比用力点了点头，露出期待的表情。

　　“我怎么感觉哪里不对劲。”纪源老师眉头一皱，道：“你确定要试试看吗？”

　　“呃……有什么不妥吗。”庭树一愣。

　　“没，如果你是认真的话，这是钥匙。”纪源老师沉吟一下，索性把钥匙扔给了庭树。


第860章 无法驯服？以恶制恶！

　　拿着钥匙，看着纪源老师玩味的目光，庭树摸不清头脑。

　　不过，当感受到波克比的心情，庭树确信，应该还没有妖精印记无法驯服的妖精系精灵。

　　“波克比，我这就放你出来。”庭树拿着钥匙打开了锁后，看向破门而出，缓缓向自己走来的波克比，露出了个自认为亲和的笑容，伸出手想把这个小家伙抱起来。

　　而波克比，也很心甘情愿的被庭树抱了起来，同时还在庭树怀里露出了开心的笑容。

　　“啾給啾給卟咿……”

　　“纪源老师，你看嘛，只要找到方法的话，是没有不听话的精灵的，这只小家伙明明也很可爱。”

　　庭树话落间，波克比“啾給啾給卟咿……”的又笑了起来，下一刻，庭树怀中突然炸开一道白雾，波克比消失不见。

　　“这已经是它惯用的演技了，你现在知道它不是那么容易驯服的了吧。”纪源老师看到庭树吃瘪，笑道。

　　庭树一下愣住，看着出现在远处角落，又露出邪恶与不屑表情的波克比，彻底懵了。

　　他自然知道这只波克比狡猾无比，可是，他用了妖精印记啊……妖精印记上，明明传来了这只波克比很和善的感应。

　　这是庭树放松警惕的根本原因，难道自己带了个假的妖精印记？

　　与此同时，远处的波克比挥动起手指，一股庞大的念力压了过来，纪源老师和庭树的外套和裤子直接被脱下，两人呼吸急促起来。

　　“这个混账，竟然还敢这么嚣张。”纪源老师快速抽起裤子，怒火生出，直接发出指令，下一秒，一只沙奈朵随光而出，向着做出挑衅姿势逃跑的波克比追了过去。

　　“快把衣服穿上啊。”纪源老师看着盯着手心露出沉思表情、目不转睛的庭树，喊道。

　　“哦好。”庭树一阵莫名其妙，他现在相信这只波克比是比较特殊的了，自从他获得妖精印记开始，还没有遇到过这么离奇的情况。

　　36只萌虻，哪一只都是因为妖精印记非常亲和庭树，其他妖精系精灵也同样如此。

　　可是这只波克比……竟然流露出了不屑的表情，那么之前的顺服，全是为了逃跑而装的咯？

　　“怎么感觉被看扁了……”庭树整理好衣服，扔出了艾路雷朵、沙奈朵、梦妖魔三只精灵的精灵球。

　　不顾纪源老师那错愕的表情，快速追了上去。

　　如果说之前只是对这只能力出众的波克比感兴趣的话，那么现在庭树就是抱着必须要收服的信念去抓它了。

　　他还是头一次看见对妖精印记的亲和波动露出不屑表情的妖精系精灵，这大大吸引了庭树的好奇心。

　　沙奈朵，强横的超能力感知全学院。

　　艾路雷朵，在全学院瞬间移动寻找。

　　梦妖魔，以幻术干扰波克比行动。

　　庭树出动了豪华的捕捉阵容，就算是一只传说中的精灵也能大战几个回合，所以，这次还没等逃走的波克比再引起什么骚动，就被庭树给逮了回来。

　　“啾給啾給卟咿！！”

　　愤怒的波克比被沙奈朵的念力固定在空中，不断挣扎，用着自己的超能力抵抗。

　　通过沙奈朵的心灵感应，庭树惊人发现，这只波克比的超能力水平，竟然仅比沙奈朵的拉鲁拉丝阶段弱上一点。

　　“纪源老师，我就这样把它带走没问题吧。”庭树捕捉到波克比时，纪源老师也赶到了。

　　“当然没问题，不然学院也打算是封印了这个波克比的。”

　　“你打算带走驯服吗？”

　　“短时间看来是不可能让这只波克比听话了，如果在学院内驯服，我担心又把这里搞得乌烟瘴气。”庭树笑道。

　　望着一脸不服的波克比，庭树无奈摇头：“不管怎么样，小家伙，先跟我走吧，如果你留在这里，最终只能被封印，永远也无法自由，而如果你跟我一起走，你还有逃走的可能。”

　　“啾給啾給！！！”波克比鄙夷的看着庭树，不相信庭树会放它走。

　　“那我们打个赌好了……”庭树也露出了邪恶的表情。

　　……

　　……

　　最终，庭树还是把这只烫手精灵，邪恶的波克比从学院带走了。

　　感受着精灵球内传出的挣扎，庭树通过妖精印记让它安心，讲解了游戏的规则。

　　一般的精灵球限制不住这只波克比，学院为庭树准备原本打算封印波克比的特殊精灵球。

　　使用这个精灵球，庭树也是无奈之举，要不然这只波克比就该跑了。

　　以它的战绩来看，如果放到飞机、船只上，绝对会引起灾难。

　　“根据约定，只要你能完成赌约，我就放你走，在赌约过程中，如果你能自己逃跑，也算你的本事。”庭树道。

　　乘上了返回芳缘的飞机，庭树心中嘀咕起来，沙基拉和狩猎凤蝶自己放在了沙漠，小碎钻它们那边至今平安无事。

　　接下来自己本来有两个选择，就是回到沙漠陪伴沙基拉训练，或者返回烟突山回到七夕青鸟它们那边。

　　但现在收服了这只无法驯服的波克比后，庭树换了个行程。

　　他的确和这只波克比打了个赌，他也的的确确准备遵守赌约，如果这只波克比能完成赌约，庭树会放它离开，不过庭树更偏向于，在赌约这个过程中驯服这只波克比。

　　庭树准备以恶制恶。

　　“你很喜欢恶作剧是吧，接下来我会轮流把你放到100个地方，你只要能恶作剧成功100次，把这些地方弄得乌烟瘴气却安然无恙，我就放你离开，或者，这恶作剧的过程中你也可以逃跑，不过，只要逃跑失败被我捉了回来超过5次，我就把你送回天冠学院，让那些对你咬牙切齿的老师把你封印在某个地方，永远也得不到自由。”

　　“啾給啾給卟咿！！”精灵球中的波克比无比恼火，这种被强迫的恶作剧，它根本不喜欢。

　　庭树不管它喜欢不喜欢，已经做了决定，在返回芳缘后，一份神秘邮寄传送到了庭树手中。

　　上面，记载着全芳缘地区、周围诸岛的各个大大小小的盗猎组织、非法集团的据点。

　　……

　　来自精灵宝可梦钻石＆珍珠第140集《史上最邪恶的波克比！》


第861章 地下黑市

　　收到信件后，庭树挑选了一个离自己最近的非法据点。

　　此地位于芳缘海域某个海岛上，这座海上城市有着一个地下黑市，一直被某个盗猎团伙控制着。

　　这个盗猎团伙狡猾无比，只在海上行动，因为抓捕困难且对方行事一直规规矩矩，没有触及联盟底线，所以芳缘联盟一直没有大规模清扫对方。

　　但这一次，碰上庭树这种闲的蛋疼程度和石英联盟那位冠军有得一拼的顶级训练家，算他们倒霉。

　　海岛上空，庭树身体前倾，一团念力护罩包裹在他身上，帮助他进行飞行，在他身边，还有着沙奈朵和梦妖魔同行。

　　在沙奈朵和梦妖魔的辅助下，庭树屏蔽了一切侦察设施，通过瞬间移动神不知鬼不觉的降临了这个海岛。

　　“在捣毁这个盗猎团伙之前，我们先去黑市看看吧。”庭树登岛后，摸了摸下巴道。

　　长这么大，他还没去过地下黑市之类的地方，要说不好奇是假的。

　　地下黑市，灯光下的阴影。

　　其实不止是这一个城市具有这种东西，世界各地的城市，都避免不了地下黑市的存在。

　　普通人想以交易的方式购买小精灵作为宠物、或者作为搭档，合法方式只有饲育屋等几个不多的途径。

　　但是那些合法饲育屋、以及联盟培育出来的精灵，因为在培育、人力上下了很大功夫，都价格不菲，普通的训练家如果想购买到稀有的精灵，几乎都承受不起那个代价。

　　地下黑市就是在这种情况下，和盗猎者这个职业一同诞生的。

　　盗猎者通过非法手段大肆收服稀有的野生小精灵，抢夺其他训练家稀有的小精灵，在地下黑市或者特殊途径以低价贩卖，由于这种精灵野性不错，战斗力惊人，其中的利益非常可观。

　　如果是规模稍微大一点的盗猎团伙或者地下黑市，甚至还会出现本地区几乎不存在的精灵，那些都是盗猎者跨地区从其他地方捕捉过来的，价格则更要昂贵，当然，虽然贵了，但远比通过正规合法途径购买来的精灵要便宜。

　　“这座城市……真让人反感。”

　　庭树走在充满异味的街道上，鼻子皱了皱。

　　味道是一方面，另外，他还在路边看到很多聚集成堆的不良少年，公共场合嘻嘻笑笑。

　　“这座岛屿没有精灵中心，也没有警局，应该是治安混乱的根本原因，就算我拔掉那个占地为王的盗猎团伙，这个情况恐怕也无法改善。”

　　带着复杂的心情，庭树进入了黑市的入口。

　　黑市中，聚集的人不在少数。

　　其中大部分商贩和买家，都戴着特殊饰物遮盖住了脸庞，刚从庭树身边走过的男性，就带着一个漩涡面具，根本看不出相貌。

　　虽然这个海上城市治安很差，但看来，不少人还是忌讳这种非法渠道交易的，都遮盖了自己的面容，不想被其他人看见。

　　没有遮盖自己相貌的人，只占据了一半不到。

　　庭树性格光明正大，当然没有带什么面具和饰物，只是单纯让梦妖魔用幻术改变了下自己的面貌。

　　大概有十几个商贩。

　　目测一下后，庭树发现这个像是街道的地下黑市，有些特别。

　　特别之处在于，这个地方就和菜市场一样非常喧闹，贩卖小精灵的商贩不断吆喝，招呼客人，而没带着面具的客人，可以看出他们满脸通红，热衷砍价。

　　虽然双方都各自抱着不同的目的，但黑市这里的治安，却出乎庭树意料的好评。

　　商贩和买家即使嚷的再厉害，也没有胆子肥到敢动手，像是在忌惮什么。

　　“左边，2人。”

　　“右边，3人。”

　　“果然如此。”

　　此时，沙奈朵停留在了城市某地，超能力覆盖了整个黑市，庭树以妖精印记的心灵感应，从沙奈朵那里得到了黑市的全部人员布置。

　　除了商贩和买家，还有着特殊的人物存在于暗中。

　　“应该是维持治安的盗猎者吧，毕竟这里可是他们出手精灵的重要渠道。”

　　截止到现在，这个黑市对庭树再无秘密可言。

　　不过下一刻，一只精灵吸引了庭树的注意。

　　这个黑市贩卖的精灵几乎是关都地区、城都地区、芳缘地区、以及神奥地区的精灵，这种地理范围下，有一只类似青蛙、通体蓝色的精灵让庭树情不自禁走了过去。

　　“竟然是卡洛斯联盟发放的初学者精灵之一的呱呱泡蛙？”

　　庭树“咦”了一下，感到非常意外，不过当他看了眼价格后，不禁摇了摇头，不愧是卡洛斯地区的精灵，价格比起其他精灵贵太多了。

　　“这位先生，是看上这只呱呱泡蛙了吗？您可真是好眼力啊，这只呱呱泡蛙是遥远的卡洛斯地区的精灵，它最终进化后的甲贺忍蛙实力不同凡响，其他人我不会告诉他，不过我看先生您气质非凡，打算告诉您一个小秘密，我跟您说，这只呱呱泡蛙啊，据说掌握了非常神奇的力量。”

　　持有呱呱泡蛙的商贩看到庭树走来，立刻热情介绍道。

　　当然，对方的推销术语，对于庭树根本没有半点吸引力而言。

　　比起对方的吹嘘，反而是呱呱泡蛙自己流露出的情绪更加让庭树在意。

　　那是名为仇恨的目光，呱呱泡蛙虽然面色平静无比，但眼神中却带着冷漠，漠视的目光扫过从这里走过的每一个人，包括庭树。

　　甚至当庭树停下来看向它的时候，这只呱呱泡蛙还流露出来了杀意，让庭树都下意识身体一冷。

　　庭树确信，如果这位商贩把呱呱泡蛙从笼子中放出，这只呱呱泡蛙肯定会立刻对周围的人发起攻击。

　　和其他笼子中那些面色绝望、面带恐惧、表现出顺从模样的精灵不同，这只呱呱泡蛙……根本毫无保留的释放出了自己的仇恨。

　　“老板，这只呱呱泡蛙身上的伤……”

　　庭树仔细观察了呱呱泡蛙一会儿，在对方笑呵呵的搓手动作中，终于开口说话了。


第862章 呱呱泡蛙

　　“啊哈哈，这个吗，其实这只呱呱泡蛙在驯服过程中出了点问题，不过我向你保证，只要你买回去，绝对会给你一只乖乖听话的呱呱泡蛙。”

　　“当然，正是因为这只呱呱泡蛙的实力很强，所以驯服才会出现困难的，我想对于训练家来说，这是好事。”

　　商贩似乎很想将这只呱呱泡蛙卖出去，不断介绍道。

　　“是吗。我看它可没有一点听话的样子。”庭树带着嘲讽的语气开口，让这个黑市商贩明显一愣。

　　这只呱呱泡蛙，看向自己明显就和看仇人一样，庭树可不相信，如果哪个训练家买回去，会得到一只听话的呱呱泡蛙。

　　庭树通过观察，发现这只呱呱泡蛙身上留下了很多伤痕，虽然经过了简单治疗，但怎么也隐藏不了其受虐待的痕迹。

　　其他的精灵都被盗猎者通过暴力手段驯服，而这只呱呱泡蛙……很显然，至今也没有被驯服。

　　“客人，请相信我，我是绝对不会骗人的。”商贩憋了一口气，认真说道。

　　“拜了。”庭树没有理会对方，蹲下来和这只呱呱泡蛙对视一眼后，耸了耸肩，直接转身离开，同时还没忘记和商贩大叔挥了挥手。

　　“什么玩意！”看着庭树那嚣张的态度，商贩大叔狠啐一口，骂咧咧道。

　　下一秒，他又开始招呼新路过的客人。

　　……

　　……

　　“接下来看你的了。”

　　城市某处，庭树拿出邪恶波克比的精灵球，将这小家伙放了出来。

　　面色阴沉的邪恶波克比本想直接离开，不过当它感受到身边传来的那股压抑的气息后，直接不动了，目光狠狠的看向庭树，有梦妖魔一旁看着，它自然没机会跑。

　　这只波克比也很聪明，没有做无用功。

　　“梦妖魔，把刚才黑市里看到的场景通过幻境的方式给波克比看看吧。”庭树道。

　　“抚嘛~”梦妖魔闻言，显现出身形，点了点头。

　　“啾給啾給！”波克比看到梦妖魔逼近，连忙退后，不过还是没能逃过梦妖魔的幻术，如同看电影一般浏览了黑市的环境。

　　“你的确非常擅长恶作剧，唔性格也很恶劣，不过，有的人比你更坏，那里的画面你也看到了吧，很多精灵都被囚禁了起来，你的任务，就是将这个地下黑市搅得天翻地覆……”庭树轻松开口，丝毫不在意波克比那不满的目光。

　　“不行不行，你可没有选择的余地，等会儿我会把你强制放到那里，如果你不想被那些坏人抓走成为商品，或者重新被我抓回来，就想尽办法出色的完成自己的任务吧……我呢，是很愿意看到你成功的。”

　　庭树嘿嘿一笑，朝着旁边不知何时出现的沙奈朵点了点头。

　　“啾給啾給卟咿！！！”下一瞬间，当波克比被念力控制起来，漂浮到空中时，它立刻朝着庭树大骂起来，从来都是它折腾别人，现在被折腾，让波克比感觉非常不爽。

　　“一路顺风~”庭树摆手，非常期待这只波克痞的表现。

　　与此同时，沙奈朵的超能力发动，利用提前在黑市中布下的念力坐标，将波克比瞬移了过去。

　　就这样，一脸茫然的波克比，出现在了黑市某个角落……

　　那边。

　　随着“啾——給——”的长长怨恨声，握紧拳头的邪恶波克比，无奈打量了一下四周的环境，虽然怒火很多，不过，当察觉到了四周的环境后，也让波克比明白了，正常方法是走不开这个地方的。

　　尤其是想起庭树的实力，波克比虽然恼火，但心中却很苦，打也打不过，逃也逃不走，到了现在，它甚至不得不听从庭树的命令。

　　“啾給啾給卟咿！”狠狠跺了跺地面，邪恶波克比面色无比阴沉，决定从长计议，打算先假装顺从，伺机逃跑。

　　再次观察了一下局势，邪恶波克比已然有了计划，小心翼翼的贴着墙向着一个方向走去。

　　那里是一个大卡车模样的笼子，装了10多只不同的精灵，邪恶波克比小心翼翼的走了过去，因为巧妙运用遮挡物的缘故，它走了很长一段距离都没人发现它的存在。

　　再次隐藏到了某个地方，邪恶波克比目光锁定了卡车旁边的那个商贩腰间的钥匙。

　　“唰！”随着邪恶波克比挥舞起手指，那串钥匙悄悄从对方腰间被拆卸，朝着卡车方向飘去。

　　接下来波克比还用超能力摸清了究竟哪把钥匙是打开笼子的锁的钥匙，并直接用念力操纵钥匙打开了笼子，可以说操作全是细节。

　　咔！

　　随着笼锁坠落之音响起，这个商贩愣了一下，茫然回头，与卡车笼子中的精灵们对视起来。

　　精灵暴动的一面没有出现，这些精灵都已经被驯服，丧失了逃跑的念头，不过，随着波克比大摇大摆走出，甩出十几道爱心触碰到这些精灵，其中9只精灵瞬间像是被操纵一般，露出凶狠之色，疯狂从中跑了出去。

　　“啊啊啊啊啊！！”这一瞬间，商贩慌乱的抱住脑袋。

　　这里的动静，自然也没瞒过其他商贩和买家，最懵逼的，还是其他商贩，看着精灵疯狂跑来，撞翻自己的商品，向着自己发动攻击，他们齐齐吐出了脏字。

　　9只精灵没有逃离黑市，而是尽全力在引起骚动，攻击商贩，撞翻商品，在它们的捣乱下，买家也都乱了起来，黑市瞬间有了混乱之意。

　　当然，这个混乱没有持续太久，当负责治安的盗猎者走出，派出精灵制止那9只捣乱的精灵时，9只精灵很快就被镇压。

　　不过此时，波克比的目的已经达到了。

　　这么混乱的环境中，根本没有人注意它这个小不点。

　　因此，在盗猎者镇压动乱的精灵时，邪恶波克比又用相同手法控制了更多的雄性精灵的心神，里应外合，释放了它们出来作乱。

　　“啾給啾給卟咿！！”

　　混乱的黑市中，波克比露出邪恶的笑容，丝毫不在意被自己操纵的精灵已经被重新抓了起来，继续沉浸在了自己的“义举”中，一心为了释放更多的精灵。

　　当波克比救出一个表情冷漠的呱呱泡蛙后，盗猎者终于发现了这个罪魁祸首。

　　与此同时，波克比也愣了一下，看着眼前这只缓缓从笼子走出的呱呱泡蛙，一阵疑惑，对方是雄性没错啊，但是……它的迷人招式却失效了，根本无法控制这只呱呱泡蛙的行动与意志。

　　“抓住那只精灵！！”一位指挥着大狼犬的盗猎者朝着波克比袭来，在他的命令下，大狼犬猛地扑来。

　　感受到袭来的一股风压，邪恶波克比眼神流过一丝凶狠，刚想出手，不过它旁边的呱呱泡蛙却率先跃出，身影一瞬而过，与大狼犬撞到一起。

　　不过，它却没有成功，受伤之躯没能撞过大狼犬，反而把自己弹了回来。

　　“啾給！！”看着倒在自己身边的呱呱泡蛙，波克比无奈摇头，下一刻，它猛地挥动起手指，随着挥指功发动，一道信号光束迸射而去，将继续袭来的大狼犬击飞。

　　“可恶，狡猾天狗，你去！”这个盗猎者又扔出新的精灵球。

　　这时的波克比挥指不断，它的表情似乎是在思考，寻找着什么感觉，片刻后，一股特殊波动从它身上出现，与它旁边的呱呱泡蛙联系在了一起，特性交换，发动。

　　感受到自己失去了幸运之力后获得的新的力量，波克比一愣，觉得哪里不对劲，却又说不出来。

　　喷射火焰！

　　狡猾天狗的飞叶风暴袭来，波克比顾不得那么多了，一道喷射火焰直接扫去，它的拿手绝活就是喷射火焰和精神强念，这次对付狡猾天狗，它选择了喷射火焰。

　　不过，这一次，波克比却意外感觉到，自己对火焰的操纵非常完美，自己的喷射火焰，威力、温度、范围像是暴增一样，爆发出了不可思议的力量，与此同时，波克比自己身躯也爆发出了火焰，源源不断的为这道喷射火焰灌输能量，变化吓了波克比自己一跳。

　　混乱之中，躲在某地看热闹的庭树，看到那火焰吞噬飞叶风暴的画面，突然瞪大眼睛：“波克比把呱呱泡蛙的变幻自如特性交换到了自己身上了？！”

　　变幻自如特性，变为与自己使出的招式相同的属性。

　　挥指，挥动手指刺激自己的大脑，从所有的招式中任意使出1个。

　　特性互换，利用超能力互换自己和其他精灵的特性。

　　机缘巧合之下，波克比获得了呱呱泡蛙的能力，获得了变幻自如特性，这一变换，让波克比展现了极其不俗的实力。

　　不过庭树却知道，这也许不是巧合，这只波克比的特性是超幸运，所以它运气出乎意料的好，一直能够成功恶作剧，和它的好运也脱不开关系。

　　获得了变幻自如特性，波克比配合喷射火焰、精神强念，爆发出了更强的实力，直接击退这位盗猎者，不过，当其他盗猎者陆续围过来时，波克比瞬间露出可怜巴巴的表情，看到这里，庭树觉得差不多了，打算亲自出手。


第863章 我已经报警了

　　“就是这只波克比搞的鬼，大家小心一点，它非常难缠！”

　　“就算再难缠它也休想跑掉。”

　　波克比被盗猎者们围住，承受了所有敌视的目光。

　　三言两语间，除了看守黑市的盗猎者，又从其他地方赶来了不少盗猎者。

　　与此同时整个黑市被盗猎者们封锁了起来，以防精灵逃跑，这种情况下，波克比无疑是瓮中之鳖了。

　　“啾給啾給？”这种时候，波克比仍然保持了那可怜巴巴的目光，用茫然的表情看着围住自己盗猎者们。

　　“真的是这只波克比吗？你们看它的样子……”

　　有盗猎者看到波克比这副软弱无助的模样，开始疑惑起来。

　　“就是它绝对没错，别被它的样子给骗了。”他旁边的盗猎者用毋庸置疑的口气提醒道。

　　“啾給^_^？”

　　当邪恶波克比发现装可怜不管用后，无奈摇了摇头，像是玩腻了一样。

　　下一瞬间，它又露出了嘲笑、阴险的表情，似乎根本没把围住自己的盗猎者们放在眼中。

　　“混蛋，抓住它！”

　　波克比画风突变，让这几个盗猎者额头青筋暴起，露出凶容，与此同时盗猎者们的精灵瞬间发动攻击。

　　眼看，众多招式就要砸到波克比身上，一旁突然跃出了一道身影，抱起波克比猛地跳跃起来，并且随着两下拍击扫过，两只精灵应声倒下。

　　坠落到地上的呱呱泡蛙展现了极具杀伤力的招式，直接命中了阻挡在身前的精灵的要害，带着波克比逃离了围困。

　　此时，几个绝招因为失去目标碰撞到一起，卷起了一阵迷雾，但并不妨碍盗猎者们发现波克比被救走。

　　目光死死锁定突围出去的呱呱泡蛙和波克比，这些盗猎者心中大吃一惊。

　　“怎么会是那只呱呱泡蛙？”

　　这只来自卡洛斯地区的呱呱泡蛙他们不陌生，为了驯服这只呱呱泡蛙盗猎者们想尽手段，可是都没有用处，久而久之，他们就放弃了，直接把呱呱泡蛙扔到了黑市。

　　有趣的是，无论是谁买走这只呱呱泡蛙，都没有办法把这只难缠的精灵驯服，针对呱呱泡蛙这个性格，盗猎者们直接把它看作了可回收的摇钱树。

　　因为，只要被卖出去，呱呱泡蛙用不了多久就会被丢弃，或者被它自己逃了出来，而多数时候，则是呱呱泡蛙被半价退货……

　　通过一次巧合发现这个规律后，这只呱呱泡蛙一直被几个盗猎者关注着，哪怕卖了出去，动向也一直被掌握。

　　如此循环之下，这只呱呱泡蛙虽然难以销售掉，但却带来了不错的收益。

　　“是弹跳招式？”

　　看到现场的变化，庭树微微一怔，没有想到呱呱泡蛙竟然英勇起身，把波克比救了出来。

　　如果他没记错，这只呱呱泡蛙应该受伤很重才对。

　　另外庭树还发现了一点，呱呱泡蛙的拍击绝招威力非常客观，一个照面就击退了两只精灵，思考之下，庭树恍然大悟，波克比与呱呱泡蛙因为特性交换绝招短暂互换了特性，具有超幸运体质的呱呱泡蛙，好运的命中了敌人的要害。

　　看着看着，庭树笑了出来，其实也不能说是救，因为呱呱泡蛙根本做了无用功，带着波克比脱离险境的呱呱泡蛙还没跑多远，就突然感觉到了哪里不对，看向了自己费力抱着的波克比。

　　它救出的……分明不是活的精灵，而是类似玩偶一样的东西。

　　“是替身招式，真正的波克比早就跑走了。”发现呱呱泡蛙的震惊，庭树敲晕一个盗猎者后，缓缓开口。

　　“呱？”表情呆滞的呱呱泡蛙那冷漠凶狠的表情散去，茫然丢下波克比玩偶，愣住了。

　　也就是在呱呱泡蛙愣了一下的时候，盗猎者的精灵齐齐赶了过来，把它围了住。

　　“呱！呱！”呱呱泡蛙再次疑惑的看了一眼波克比玩偶，最终收回目光，谨慎的观察起了敌人。

　　身体传来的疼痛，让呱呱泡蛙知道，自己恐怕无法面对这么多敌人的攻击。

　　最终，还是逃脱不了被抓回来的命运，反反复复被抓回来，呱呱泡蛙不知道已经经历了多少次了。

　　其实，这一次从笼子中被救出，呱呱泡蛙在波克比身上感觉到了名为希望的东西，那时候它的心情和被买时走从笼子中走出的心情完全不一样，不过现在，它这份希望破灭了。

　　“呱！”伸出手来，呱呱泡蛙做出居合斩姿势，随着敌人一步一步上前，呱呱泡蛙虽然退后了一小步，但眼神却更加坚定起来。

　　这一刻，呱呱泡蛙想到了很多，比如被破坏的家乡，盗猎者的虐待，以及那一次次被购买的经历……

　　唰！

　　随着敌人进攻，一道光芒斩过，犹如一个“一”字，与此同时，呱呱泡蛙茫然的站在原地，看向了自己的手掌。

　　不是自己发出的攻击。

　　再次抬起头来，呱呱泡蛙看到了那一个个被击飞出去，倒地哀嚎的精灵们，以及，站在自己不远处的一只不认识的精灵。

　　绿色与白色交织的身躯，如同剑客一般的收剑姿态，击退了众多精灵的，正是庭树的艾路雷朵。

　　这一刻，呱呱泡蛙心情大起大落。

　　“啊啊啊啊~~”

　　“什么鬼东西！！”

　　“救命啊！”

　　同一时间，一群盗猎者，都被巨大的念力控制起来，漂浮到了空中，几乎是在一瞬间的功夫，黑市中的人员全灭。

　　“一群乌合之众。”庭树在一旁掏了掏耳朵，看着艾路雷朵和沙奈朵自己的发挥，觉得非常无趣。

　　这种水平的话，大概来一个地区大会的冠军，就能把对方横扫了。

　　“啾給……”

　　就在庭树横扫盗猎者之时，躲在角落的波克比，感受到那一瞬间笼罩整个黑市的超能力，面色顿时一黑。

　　它想逃跑的念头，猛地收起。

　　除此之外，无数精灵匍匐在地面上，瑟瑟发抖，惊慌的看着黑市的变故。

　　另外，那些没来得及退出黑市的商贩，更是不可置信的看着被控制起来的盗猎者和他们的精灵。

　　“呱！”呱呱泡蛙看到走来的庭树，立刻露出警惕的目光，对于庭树它还有一些印象，所以此时无比的谨慎。

　　“接下来是收网的时间了。”

　　对于这只呱呱泡蛙，庭树淡淡扫了一眼，便不再理会，反而看向了那些还站着的人。

　　“大家好，我已经报警了……”


第864章 乌合之众

　　庭树调侃的话语落下，这群人心中刚升起荒谬的念头，就直接倒地睡了过去。

　　看表情，似乎是美梦。

　　短暂时间内，不仅黑市被庭树控制住，盗猎团伙的总部那边庭树也准备顺便清扫掉。

　　他不打算给对方逃跑的时间，在让梦妖魔催眠了这群人和精灵后，庭树直接离开。

　　有着沙奈朵、艾路雷朵、梦妖魔相伴，庭树大摇大摆闯入了对方的总部，一栋白色的大楼。

　　根据简单的调查，庭树锁定了对方的位置，直接杀了过来。

　　5分钟后。

　　庭树从大楼离开，拨通了一个号码。

　　过了一会儿，对面传来熟悉的声音。

　　“队长，你抵达地点了？”

　　“嗯，接下来你们只要来处理一下现场就好了。”

　　“什，什，么——？！！”

　　庭树说完，那边立刻传来两道撕心裂肺的喊声，通讯器对面两人，是曾经和庭树合作过的国际刑警乔伊玲、君莎兰，这次的非法据点信息庭树都是从国际刑警那边的熟人手中得到的。

　　用这些非法据点给波克比磨练，磨练结束后，自然不能少了处理现场的人员。

　　捣毁这些盗猎团伙，功劳不菲，还能得到一大笔奖金，更重要的，是荣誉，四天王每年执行的任务中，必不可少要经历和恶势力争斗的环节，增加自己威望，庭树这也算是提前经历一下。

　　处理现场的工作，当初庭树立刻就想到了乔伊玲、君莎兰两人。

　　三人原本定下的计划是一同在这座海上城市展开剿灭行动，但谁知道，庭树一不小心就出手把这个盗猎团伙全灭了。

　　因为实力差距过于悬殊，对方甚至没有逃跑和求救的机会，连挣扎都办不到。

　　天王级别的超能力系与幽灵系精灵的袭击，可以说是最防不胜防的了。

　　即使庭树派出七夕青鸟，对方也不会这么无力，但是梦妖魔出动，盗猎者甚至都不知道自己是怎么败的。

　　“事情就是这样……”庭树简单解释了两句。

　　两人在调查火箭队的事情上帮了庭树不小的忙，所以这次庭树选择和她们组队也算是出于私心。

　　这种级别的盗猎团伙，剿灭一两个也许没什么，但数量一多，绝对是一笔大功劳，这样的天降功劳，与其让陌生人沾光，不如让熟人沾光。

　　有一位媲美四天王的顶级训练家带队，可想而知，日后的功劳绝对会如河水一般泛滥，作为国际刑警新人的乔伊玲、君莎兰，如果次次从庭树这里沾光，升职一两个级别都是轻而易举。

　　“算你们幸运……”

　　庭树收起通讯器后，已经打算返回黑市。

　　此时，波克比小心翼翼的行走在这满是“沉睡者”的黑市中，吐了吐气，更加忌惮庭树的实力了。

　　当庭树离开去处理其他盗猎者时，波克比本想趁机逃跑，不过当它察觉黑市入口坐镇的一只纯白九尾后，立刻懵逼，它感受到了九尾身上传来的强烈压迫，这股压迫，让波克比讪讪摆手，露出无辜的表情，又退了回去。

　　“啾給——”邪恶波克比无奈至极，恶狠狠的踢了踢倒下的盗猎者和精灵，直接拿这些陌生人撒气。

　　过了一会儿，波克比突然发现了那只它觉得傻傻的呱呱泡蛙。

　　看着晕倒在地的呱呱泡蛙，波克比用超能力把它叫醒，好奇的看向了它。

　　这只呱呱泡蛙没有被自己的迷人控制，让波克比非常意外，还有，自己在呱呱泡蛙身上得到的特殊能力，也让波克比好奇不已。

　　短暂的特性交换，只维持了一会儿时间，波克比的超幸运特性就回来了，而变幻自如特性，也重新回到了呱呱泡蛙身上，时间太短，让波克比都觉得遗憾了，非常留恋那股特殊的力量。

　　在得到变幻自如特性时候，波克比使用喷射火焰，自身就变为了火属性，对火焰的控制能力得到强化。

　　在使用精神强念时候，自身就变成了超能力属性，精神力像是受到了刺激一样，快速增强。

　　两种变化，都加强了波克比绝招的破坏力，从而让它非常轻松的就击败了一个盗猎者。

　　这个过程中，波克比很眼红呱呱泡蛙的能力，虽然它觉得自己的能力也不错，但还是不可避免的贪心了。

　　现实中的特性，就是精灵的一种特殊能力，并不局限于一种特定的效果，一切还要看精灵自己和训练家的开发。

　　像波克比的超幸运特性，便被它自己运用到了挥指功上，特性与招式的组合，经常帮助波克比逃脱危险。

　　这一次正是挥指出了特性交换绝招，才让波克比短暂获得了呱呱泡蛙的特殊能力，大杀四方。

　　叫醒呱呱泡蛙后，波克比站在原地，目光清澈可怜，甚至还流出了几滴眼泪。

　　“呱？”

　　呱呱泡蛙迷糊的起来后，当即就看到了波克比那可怜兮兮的表情。

　　“啾給啾給卟咿——”

　　“呱？”

　　“啾給啾給卟咿——”

　　“啾給……啾給……”

　　“啾給卟咿！！”

　　在波克比口中，它成为了被邪恶庭树控制的可怜精灵。

　　现在它做的，正是向这只呱呱泡蛙寻求援救。

　　虽然波克比知道这样做也没什么卵用，但趁着庭树不在这里，波克比还是很乐意给庭树找些麻烦的。

　　……

　　“恩？”

　　当庭树回到黑市中，准备带走波克比的时候，一道像是预谋很久一样的斩击快速扫过，让庭树不禁一怔。

　　但是这种速度的斩击，说实话，以庭树的反应能力，其实不用精灵帮忙，他自己一个侧身就躲过去了。

　　偷袭者，呱呱泡蛙！

　　看向一记未中，拖着伤躯落地的呱呱泡蛙向自己发出仇视的目光，庭树愣了一下，这只呱呱泡蛙这么快就从幻术中苏醒了吗？

　　不过，当庭树看到远处波克比那戏弄的目光后，瞬间就搞清楚是怎么回事了。

　　“如果我说是误会，你信吗？”不由得，庭树无奈对呱呱泡蛙开口。

　　这只波克痞的搞事能力，自己果然还是低估了……


第865章 特性交换战术

　　庭树话落。

　　这只呱呱泡蛙敌意依旧。

　　当它再次发动攻击后，呱呱泡蛙第二次晕了过去。

　　这次的表情，是噩梦。

　　与此同时，庭树不善的看着波克比，派出了梦妖魔去教训它，下一刻，波克比绝望的进入了无尽的幻境中，苦苦挣扎。

　　解决了两个麻烦，庭树重新看向了狼藉一片的黑市，接下来，只要等待警方的到来就行了。

　　在梦妖魔的补刀下，直到君莎、乔伊两人带着大批警方抵达，盗猎团伙成员仍没有苏醒。

　　警方到来，对于这座岛屿的民居来说是非常新奇的事情。

　　海上城市的居民们，全都是一副见了鬼的表情，不明白为什么这次的警方会如此兴师动众，以往，不过是小规模的例行检查，但这次，却出动了几十人……也只有那些知道黑市存在的居民，才知道具体是怎么回事。

　　在警方人员强势接手黑市、进入盗猎者总部进行逮捕时……

　　“队长你辛苦了，没有受伤吧？”乔伊玲登岛后，第一个跑到庭树身边嘘寒问暖。

　　“这个倒没有……”

　　君莎兰也不甘示弱，贴了过来，当然，两人除了表达一下关心之情，最主要的还是警告庭树，告诉他下一次一定要等人齐才能动手。

　　“我知道了。”庭树假装听了进去，道。

　　如果人齐再动手，哪还有波克比磨练的机会？

　　说到波克比，庭树准备把这个小家伙收回来时，只见波克比死死指着一旁还没清醒过来的呱呱泡蛙，和庭树讨价还价起来。

　　“你这家伙……”庭树眉头一皱，表情再次不善起来，吓得波克比连忙后退一小步。

　　波克比的要求，就是想收这只呱呱泡蛙当作小弟，短暂的体验到呱呱泡蛙的特殊能力后，波克比觉得，这只呱呱泡蛙也许可以成为自己的“能力提取器”！

　　只要通过超幸运体质激发出特性交换招式，自己就可以无限享受呱呱泡蛙的特殊能力了。

　　而且，波克比还有一个打算，这只呱呱泡蛙明显对它马首是瞻，言听计从，而且还表现出了对人类极为不信任的感情，波克比觉得，如果自己能和这只呱呱泡蛙搭档起来，从庭树手中逃跑的几率会更大。

　　“啾給啾給——”

　　“啾給啾給卟咿——”

　　虽然看到了庭树的不满，但波克比察觉人心的本领却很出色，继续说出了自己的条件。

　　只要庭树答应它的要求，它就老老实实的完成庭树下达的100个任务。

　　“你当真吗？”庭树狐疑的看着一脸正气的波克比。

　　下一刻，庭树沉思起来。

　　波克比提出要求时，庭树也在考虑，他想了想后，看向晕倒的呱呱泡蛙，叹了口气。

　　这只呱呱泡蛙也很可怜，对人类的仇视全部是因为自身的凄惨遭遇。

　　收服之心，庭树开始并没有生出过，一般来说，如果不是妖精系精灵，除非潜力非凡、极为特殊，否则庭树实在没精力培育，加上这只呱呱泡蛙性格排斥人类，庭树就更加不想去找不自在了。

　　如果不是波克比的要求让庭树关注了下呱呱泡蛙，庭树可能会直接离开。

　　“这只呱呱泡蛙因为被盗猎者捕捉的缘故对人类极为不信任，交给警方处理不是送回卡洛斯，就是直接转手、放生，以它的性格，恐怕最后会走上歪路……”

　　“不过话说起来，变幻自如这个特殊能力的确可怕。”

　　庭树想起波克比的表现，不禁感叹。

　　变幻自如特性可以将自己的属性变为使出的招式的属性，这一能力，放到实战中，就相当于赐予精灵一个作弊器，让它对任何属性的招式都能够得心应手。

　　波克比刚才对喷射火焰以及精神强念的强力运用，就是自身属性变化的功劳。

　　“在波克比身上尚且得到了不俗的表现，如果换到其他精灵身上呢。”

　　以收服呱呱泡蛙为前提，庭树思考起来，寻找着呱呱泡蛙的培育方向。

　　如果，艾路雷朵掌握了特性交换，从呱呱泡蛙那里短暂获得了变幻自如特性，那么，它的属性斩击会不会更强？

　　如果，特性交换绝招可以二次开发，是不是能经沙奈朵之手，把呱呱泡蛙的特性和七夕青鸟的无天气特性短暂交换？

　　借助变幻自如特性的特殊之处，七夕青鸟或许可以更加效率的修行生命之火。

　　如果，风速狗掌握了变幻自如特性呢……

　　“强大和特性和特性交换招式组合起来，的确又是一个不错的战术思路。”庭树心动了。

　　“从这一点来看，这只呱呱泡蛙也许还可以挖掘出更多的培育价值，我记得呱呱泡蛙拥有学会保护色招式的资质，或许可以在妖精气场中让它变成妖精系，除此之外，它还有扮演招式能够学会……”

　　保护色：根据所在场所不同，如水边、草丛和洞窟等，可以改变自己的属性。

　　扮演：扮演对手，让自己的特性变得和对手相同。

　　“这样一来，根据这两个招式，在战斗中，不仅可以通过特性互换将甲贺忍蛙强大的特性交换给其他需要这个能力的精灵，还可以让甲贺忍蛙通过扮演，重新获得这个强大的特性，也就是通过两种招式的组合，制造了两只拥有变幻自如特性的精灵。”

　　“除此之外，还有一种运用方法，就是在妖精气场中，让甲贺忍蛙通过保护色变为妖精系，它本身虽然不能学会妖精系绝招，但是，它却可以扮演超级七夕青鸟的妖精皮肤特性，获得控制妖精系能量的技巧，赋予招式妖精系的变化，这样一来，一只掌握着妖精系绝招的妖精系甲贺忍蛙就诞生了……”

　　庭树揉了揉头，上述的一系列变化，涉及到了一个遗传绝招，以及特性交换招式的延伸运用，这样的培育思路，一般的训练家绝对驾驭不来，庭树虽然理清了一些关键点，但这样培育的具体价值还有待考证。

　　此时，如果有训练家知道，庭树一瞬间就想到了这么复杂的战术组合，恐怕会吃惊无比。


第866章 新成员，时间飞逝

　　一系列分析后，庭树理清了思路，现在倒是有些感谢波克比的要求。

　　这种战术，实际价值如何呢，值得尝试一下。

　　“那好吧，不过我警告你，如果你再给呱呱泡蛙灌输一些负面思想，可别怪我不客气了。”庭树对着邪恶波克比说道。

　　“啾給^_^”波克比在庭树面前自然不敢放肆，一副乖巧的模样，可爱无比。

　　“既然这样，那自己就把这只呱呱泡蛙带走看看吧。”庭树最终做出决定，一是因为波克比的提议，二是因为自己刚刚构思的战术思路，三是因为这只呱呱泡蛙性格、遭遇问题，它得需要有人积极的开导才行。

　　作为一名顶级训练家，庭树相信自己应付得来。

　　在警方人员卖力的逮捕一个个盗猎者时，庭树这边叫来梦妖魔给呱呱泡蛙治疗了一下。

　　梦妖魔使用了催眠幻术，让呱呱泡蛙进行了“深度睡觉”状态。

　　这种睡觉状态不同于一般的沉睡，是通过沉睡恢复伤势、体力的一种特殊技巧，属于超能力的一种运用。

　　梦妖魔引导呱呱泡蛙进入深度睡眠之后，庭树直接把沉睡的呱呱泡蛙收服到了一个普通的精灵球中。

　　呱呱泡蛙还没有醒来，收服之事庭树也没有考虑它的意见，当下之急，是继续寻找治疗材料。

　　呱呱泡蛙身上的伤虽然得到了缓解，但却没有完全治疗，庭树还需要去找一些树果、或者光顾一下这个岛屿的药店。

　　“队长，你去哪？”

　　君莎兰叫住了想要离开的庭树，诧异喊道。

　　“我赶时间，这里的事情就交给你们处理了，记得随时待命，下一个地点我到时通知你们。”

　　庭树摆了摆手，直接离去，让君莎兰和乔伊玲直接愣在原地。

　　……

　　岛屿的某处森林中。

　　呱呱泡蛙重新从精灵球中被放出，此时，庭树已经从一个药店买到了好伤药。

　　除此之外，庭树还买了一些特殊的草药，准备配合好伤药治疗。

　　行走在森林中，庭树又采了几个橙橙果，是给呱呱泡蛙准备的食物。

　　再次将呱呱泡蛙放出，庭树将好伤药、草药简单处理了一下后，喷洒并敷到了呱呱泡蛙具有伤痕的地方。

　　最后一步，庭树叫出了沙奈朵，让它使用了治愈波动辅助呱呱泡蛙吸收药效。

　　事实上，庭树这一套治疗手段，并不比精灵中心的仪器的治疗效果要逊色，当然，过程是复杂了点，谁让这座岛屿没有精灵中心，庭树也只能出此下策。

　　要是七夕青鸟在这里，倒是可以凭借生命之火更高效的治疗，不过可惜，七夕青鸟也没在庭树身边。

　　过了一会儿，呱呱泡蛙醒了过来，它缓缓睁开眼睛之后，第一眼就看到了庭树，立刻慌张起身做出攻击姿势。

　　“不要乱动，我刚刚给你治疗完，你得好好养伤才行。”庭树无奈开口。

　　庭树话落，呱呱泡蛙也感受到了身体的异样，感觉到伤势正在消失后，呱呱泡蛙露出不可思议的表情。

　　但是，这不能改变呱呱泡蛙对于人类的敌意，不过，当它再次看向庭树，呱呱泡蛙又愣了住。

　　这一次，它看见了救下自己的“高手”，那个使用居合斩比自己帅气一百倍的艾路雷朵，看到站在庭树旁边的艾路雷朵，呱呱泡蛙彻底冷静下来，目光似乎是在询问庭树意图。

　　“我想你应该认识它吧。”庭树看到呱呱泡蛙对自己的敌视目光后，知道误会已深，叹气间放出了波克比这个罪恶之源。

　　“它之前只是在和你开玩笑，我们是来捣毁盗猎者团伙的搜查官，那些坏人已经被制裁了，精灵们也被救出，不信的话，你就问它吧。”庭树指了指波克比。

　　对于救下自己的波克比，呱呱泡蛙还是比较信任的，当波克比对庭树的说法点头肯定后，呱呱泡蛙这才放下攻击姿势。

　　其实，波克比本来不想让庭树得逞的，不过怎奈庭树暗中威胁，波克比不得不昧着良心替庭树说话。

　　当然，波克比也知道，如果呱呱泡蛙不放松对庭树的警惕，自己收小弟的计划也就泡汤了，所以，它现在的举动全是无奈之举。

　　“呱……”呱呱泡蛙陷入沉思，看向艾路雷朵，又看向波克比，最后看向了庭树。

　　“好啦，别用那种目光看我，呱呱泡蛙，你的家乡是在卡洛斯地区吧？我去过那里，是非常美丽的地方。”庭树笑着说道。

　　“其实呢，你的敌意完全没有必要，要知道这个世界上坏人还是比较少的，反而，有更多的人心存善意，我想，这次就算没有我们捣毁这个盗猎团伙，他们也不可能嚣张太久。”

　　随着庭树话落，呱呱泡蛙依然表情平静，没有任何触动。

　　“好吧，你也知道，你的情况和其他精灵有些不同，想送你回卡洛斯地区会有一番周折……”

　　“如果你不介意，我可以找机会送你回到家乡，不过在那之前，我更希望你认可我。”庭树认真说道。

　　这时，呱呱泡蛙露出了疑惑的表情。

　　“我想改变你对人类的看法，接下来，我会和一些人类去捣毁更多这样的盗猎组织，救出更多被捕捉起来的精灵，你如果不相信我，那要不要来亲眼看一看？”

　　庭树微笑着蹲下，伸出手来，道：“同时你也可以，亲手惩治更多的坏人，我和波克比都会帮你，话说到这个份上，我可完全没有欺骗你的意思，也没有意义。”

　　“当然，如果你想要回到家乡，我也可以帮你。”

　　庭树的话，微微让呱呱泡蛙有了触动，作为精灵，它们的心思不会太复杂，庭树的表现的确和它见过的其他人类不同，所以庭树的话对于呱呱泡蛙极具冲击力。

　　短暂考虑了一下，呱呱泡蛙眼神坚定起来。

　　它想解救更多相同遭遇的精灵，它想回到家乡，虽然还没有完全信任庭树，但呱呱泡蛙，却希望庭树说的是真话。

　　为了心中最后一点美好，它想去看一看庭树的行为。

　　“啾給啾給卟咿！！”这时，波克比也劝导起来，说自己也会去做更多同样的事情。

　　果然，比起庭树的劝导，波克比的劝导明显更让呱呱泡蛙信服。一听到波克比还要做更多的好事，呱呱泡蛙一下子感动起来，与此同时，波克比的身影在它脑海中，闪闪发光。

　　看到呱呱泡蛙的模样，庭树嘴角抽搐一下，也没有想去纠正它对波克比的印象，如果呱呱泡蛙知道波克比的坏心眼的数量，估计会蛙生观崩塌吧。

　　“这个时候，还是呱呱泡蛙多感受更多真善美比较好……”庭树心中无奈道。

　　就此，波克比收下了一个独特的小弟，呱呱泡蛙，并且，波克比频繁的开发起挥指功招式，希望能够可以准确找到特性交换招式的频率。

　　随着呱呱泡蛙的加入，庭树立刻把目光锁定到下一个非法据点，同样是一个盗猎团伙。

　　这一次，波克比和呱呱泡蛙两只精灵当作先锋，最后庭树出手，盗猎团伙轻而易举又被覆灭。

　　亲身经历了救下其他精灵的过程，呱呱泡蛙开始改变起来对庭树的看法……

　　而庭树他们捣毁非法据点的过程中，也让时间逐渐来到了大师赛第三战前夕……


第867章 两个月，以战养战

　　大师赛第三战，庭树正常出席。

　　因为庭树身上肩负华丽大赛派系期盼的缘故，他所遇到的对手的实力都是循循渐进的，给了他充足的准备时间，这其中都是华丽大赛派系运作的功劳。

　　沙基拉、九尾、沙奈朵。

　　这三只精灵，是庭树大师赛主要锻炼的对象，原本还有一只小碎钻，但怎奈小碎钻陷入了沉睡，没法出场。

　　第三战中，对手仍然没有能逼出庭树派出第四只精灵，就败下阵来。

　　结束了大师赛的第三战，庭树继续积累底蕴。

　　留给他的时间仅剩下五个月不到了，这几个月，庭树把行程安排得非常满，只给自己和精灵们留了几天的休息时间。

　　其中庭树主力精灵的任务，就是吸收完基因药水，把从基因药水中获得的好处融入自己的战斗体系。

　　除此之外，个别精灵还被庭树布置了其他的任务。

　　比如七夕青鸟的生命之火、声音技巧的锻炼，以及和风速狗一起进行的大晴天的修行……

　　沙基拉则主要在沙漠遗迹中磨练，狩猎凤蝶在教导它气流技巧的同时，也在那里以风之领域对抗巨大沙暴，提升着自身。

　　庭树自己这边，也没闲着，精灵们所进行的一切修行，辅助工作都是由庭树来处理，负责了食物、营养品、保养、医疗、实战、娱乐。

　　庭树所选用的方法是以战养战。

　　利用与非法组织的实战从中获取来资源，将资源全部投资在精灵身上，继续进行实战。

　　庭树轮流替换手上的精灵，争取让每一只精灵都得到实战的机会，这种实战不同于普通对战，虽然对手实力可能不如它们，但是，对手却数量庞大，有时还会遇到枪械、科技产物，战斗起来也不轻松，一不小心就会被攻击到。

　　当然，在庭树派出主要战力之前，锻炼波克比，是庭树主要做的事情。

　　这只波克比天赋不错，如果培养得当，又是一员主力，庭树也没有放弃和它的约定，一直让它打着先锋。

　　除此之外，庭树并没有太早让波克比接触七夕青鸟的妖精气场，提前给它挖掘潜力。

　　庭树想换一种培育方法尝试，不同于当初六尾、拉鲁拉丝、小碎钻的温和培育法，打算让波克比在厮杀中成长，这样更能锻炼精灵的战斗意识，弊端是如果没处理好，可能会给精灵留下暗伤，导致潜力被限制。

　　七夕青鸟的生命之火完美解决了这个弊端，让庭树放心的使用了这种快速培育方法，战斗过后，精灵们不禁不会被伤势影响，反而因为沐浴生命之火，得到生命能量的滋润，身体更加健康。

　　就这样，时间过去了两个月。

　　这两个月，波克比和呱呱泡蛙的实力得到了蜕变，这些都是从实战中获得的，庭树并没有具体给它们规划培育路线。

　　两个月的磨练，也让波克比和呱呱泡蛙结下了不错的友情，两只精灵配合得非常熟练，波克比最喜欢做的，就是从呱呱泡蛙那里获得变幻自如特性。

　　而呱呱泡蛙，通过两个月的战斗，也逐渐熟悉起来了波克比的超幸运特性，在厮杀中，频繁击中敌人要害。

　　从战斗中庭树发现，这只呱呱泡蛙的战斗意识非常出众，很会审时度势，同时承受能力也极强，对于它这个特别之处，庭树留意了很长时间，最终得出了结论：

　　呱呱泡蛙因为经历家乡被毁，盗猎者的残酷驯化，心境的大起大落，磨练出了出色的意志力、忍受力以及心智，当然，这个特别之处虽然在庭树眼中不算什么，是一只优秀的精灵应该具备的品质，但对于这只成长期的呱呱泡蛙来说，也算非常难得的起步了，想变得更强，这份素质能够让它少走不少弯路。

　　关心、治疗、保养，以及……食物。

　　是庭树和波克比、呱呱泡蛙交流最多的事情。

　　庭树没有急于求成，只是像待其他精灵一样对待它们，两个月下来，波克比和呱呱泡蛙突然有些适应了这种生活节奏。

　　做坏事是波克比的最爱，现在庭树给它提供了一个又一个难以通关的地狱关卡，波克比虽然前两次有些抵触，但慢慢的也被激发出了好胜之心。

　　看着庭树的精灵们一次次替自己和呱呱泡蛙收尾，轻松解决所有人，让波克比有些怀疑起了自己的能力，但它，不愿服输。

　　呱呱泡蛙也有些变化，亲手解救了许多和它同样遭遇的精灵，是呱呱泡蛙心境变化的根本，而奋战之后，庭树那一次次精心呵护的治疗，温柔得更加让呱呱泡蛙沉醉了。

　　最重要的是，两只精灵的胃，被庭树牢牢抓住。

　　野生精灵怎么抵挡得住“糖衣炮弹”的轰炸。

　　在庭树制作的那层出不穷的美味食物中，两只精灵直接沦陷了进去。

　　它们每完成一次任务，庭树就准备几份新种类的美味食物，久而久之，两只精灵就傲娇的接受了这个设定。

　　适应之后，波克比除了谋划逃跑外，心态逐渐转变为了尽快恶作剧完毕，享受美食。

　　而两只精灵心甘情愿享受的根本原因，则在于庭树的一句话。

　　“捣毁盗猎团伙，人人有功，你们也不例外，按照规定最后会视功劳发放奖金，但我想你们要那个东西也没用，就自作主张给你们换来食物了。”

　　这种说法，两只精灵反而更容易接受，时间一长，邪恶波克比反而不那么爱给庭树捣乱了，而是为了零食，去给更加凶狠的残害盗猎者。

　　两个月内，庭树又经历6场大师赛对战，捣毁了13个非法据点。

　　几大地区的盗猎团伙多行动于沿海地带，喜欢跨地区作案，这样当地警方会很难追查，所以逮捕这样的犯罪者一直是国际刑警的工作。

　　让庭树无奈的是，最近盗猎者好像都听闻了风声，不敢冒头，据点也有所转移，因为他已经扑空了好几次了。

　　庭树行动太雷厉风行的缘故，让这群犯罪团伙齐齐罢手，甚至连案都不作了。


第868章 轻石的二次开发

　　“队长，下一个地点是？”

　　乔伊玲、君莎兰两人现在已经成为了庭树的小迷妹。

　　两个月，捣毁13个非法据点，如此壮举，不仅是她们，不少陪同行动的警方也非常佩服这位厉害的训练家。

　　“不知道。”

　　庭树纠结开口，“这上面的地点我估计都已经作废了，必须得获得最新的信息才行。”

　　扑空了3个据点后，庭树彻底放弃，他觉得，国际刑警组织最先提供给自己的地点大概都已经成废纸了。

　　情有可原……两个月来捣毁13个非法据点，就算是火箭队那样的大组织，也得避下风头，谁愿意在这种时候顶风作案，触及警方霉头呢？没有利益可图大组织不愿意，小组织则是不敢。

　　“那……”

　　“接下来先停止行动一段时间，我下一场大师赛对战将要开始了，据说这一次的对手不同于之前的对手，是个强敌。”

　　庭树对乔伊玲、君莎兰两人说道。

　　助理莎兰给他的邮件中，详细的介绍了庭树的下一位对手。

　　此人龄近中年，掌握3只天王级别的精灵，3只接近天王级别的精灵，算是“准顶级训练家”了。

　　曾经的那些对手，单靠沙基拉、九尾、沙奈朵就得以解决，但这一次的对手，从阵容来看很难对付。

　　如果还想凭借沙基拉、沙奈朵、九尾三只精灵赢下去，对于庭树来说不是那么简单。

　　“那好吧，祝队长你胜利而归。”乔伊玲、君莎兰两人无力兮兮说道，根本没认为庭树会输。

　　“借你们吉言。”庭树笑。

　　……

　　一天后，芳缘大沙漠。

　　庭树抓紧时间来到了这里，准备接走沙基拉和狩猎凤蝶两只精灵。

　　进入沙漠遗迹的时候，庭树暗自咂舌。

　　“一周没见，这个洞好像深了不少。”

　　之前的那个微坑，两个月下来，已经被沙基拉吃出了一个无底大洞。

　　深度未知，但庭树知道，还没有到极限。

　　“沙~~沙~~”

　　一旁，生龙活虎的沙基拉看到庭树到来，笑了起来。

　　“你这吃货。”

　　从目前沙基拉的体格，庭树就知道它过得很滋润。

　　如果吃也是一种修行，那么，无数精灵恐怕都会趋之若鹜。

　　沙基拉就遇到了这种好事，吃着美味，还能顺便增强实力，这两个月，可把它得意坏了。

　　庭树这一次到来，是为了接走沙基拉和狩猎凤蝶，筹备大师赛，不过随着沙基拉凑了过来，庭树得到了一个新消息。

　　“有这种事？”庭树意外。

　　两天前，沙基拉感觉自己吃到的岩石发生了一点变化，就像是，地底的矿石类似沙沙岩石的比例更多了。

　　“难道是接近源头了？”庭树望向漆黑一片，深不见底的大洞，猜测开口。

　　“沙~~沙~”沙基拉摇头，表明自己只负责吃，不负责研究。

　　“好吧，等下一次到来，我想就应该能知道结果了。”庭树再次望了眼深深的凹洞，有些期待起来。

　　两个月下来，沙基拉实力大增，在大师赛中，沙基拉的实力其实并不出众，在早期，就很难应付庭树的对手的精灵，但是随着进食与严酷修行，它对沙暴招式的领悟更加深刻了，除此之外，运用轻重模式也更为得心应手。

　　所以即使庭树遇到的对手一次次变强，沙基拉仍然可以跟上战斗节奏，庭树在想，也许等它进化成班吉拉后，实力便可以一跃成为自己的主力了吧，就算实力不如九尾、沙奈朵，但也不会相差太远，当属于天王之下最强的那个档次。

　　对沙暴、轻重模式的运用更巧妙，并不是沙基拉实力提升的主要原因，最根本原因，还是它在这两个月来，通过锻炼和实战提升的身体素质。

　　随着对沙暴的造诣加深，沙基拉已经可以初步控制沙暴对敌，另外，对于轻重模式的钻研，也让沙基拉收获了一个新能力。

　　所谓轻石，其本质是超能力，庭树经过与娜姿的交流，虽然还没能让沙基拉掌握局部身体轻重化技巧，但是，却已经有了大概的思路。

　　对于这个培育方法，庭树还没来的及尝试，但沙基拉却在意外之下钻研出了另外一个能力。

　　庭树管它叫轻重之岩技巧。

　　原理是将轻石的能量附着在制造出来的岩石上。

　　比如沙基拉使用尖石攻击后，制造的尖石原本很重，因为只有这样才有破坏力。

　　但是，当融合轻石能量，沙基拉却能把尖石变得极轻。

　　甚至，如果岩石体积适合，它还能让岩石漂浮起来。

　　不过，这个技巧庭树暂时还没想到什么实战价值，隐形岩便有漂浮的功效，甚至还自带隐蔽效果，相比之下，如果沙基拉能随意改变岩石的重量还有挖掘的余地，但可惜，岩石的重量从沙基拉制造出来开始，就固定了。

　　目前为止，受限于开发，这是一个用处不大的技巧，庭树也没气馁，沙基拉对轻石有了新的运用方式，是一个很好的开端，下一次说不定就开发出了具有实战价值的用法了。

　　“如果沙基拉能够自主控制岩石的重量……”庭树不否认沙基拉开发出的这个新能力，但是庭树却觉得很可惜，他认为这是一个还并未完整开发的能力。

　　如果能够完整开发，这个技巧甚至比起局部身体轻重化的技巧还要有战术价值。

　　沙基拉的这个意外的收获，庭树牢牢记在了心里，说不定日后就会发现转机……

　　在沙漠遗迹停留了一会儿，庭树就把沙基拉和赶回来的狩猎凤蝶收入精灵球中了。

　　值得一提的是，庭树的精灵球早在一个多月前就已经全部换新。

　　由制作精灵球的顶级大师特制的精灵球，虽然外表还是普通红白球模样，但是材质和内部构造，却已经是天壤之别。

　　在这样的精灵球中休息，庭树的10只精灵将无时无刻能保持着极好的状态，甚至大约能拥有相当于睡觉招式三分之一的休息效果，除此之外，还有很多妙用。

　　对战临近，当日，庭树就携带沙基拉、沙奈朵、九尾、狩猎凤蝶等一众精灵抵达了彩幽市。


第869章 草星流道场传人

　　“庭树先生，我这里总结了一下您的对手这次最可能派出的精灵阵容，要不要过目一下？”

　　彩幽市，第十场对战的前一天，助理莎兰拿着最新的资料跑到了庭树这边。

　　“推测吗？算了。”庭树摇头说道。

　　对手的常用精灵有13只，只要不出这个范围，一切都在庭树的掌握之内。

　　“那好吧。”助理莎兰有点难过，本来想努力一下得到表扬，没想到庭树竟然不需要……

　　这场对战，可以说是庭树在大师赛承前启后的一场对战了，这一战开始，庭树的对手将会是那些真正的名人，接近顶级训练家的存在。

　　如果庭树不派出七夕青鸟，这次的对手的实力已经初步的对庭树能够产生威胁了。

　　三只顶级战力，并且还可以组合出不同的几种三只接近顶级战力的精灵，庭树这一次的对手来头不小，是道场传承之地七曜市的一名道场传人。

　　七曜市位于关都地区与橘子群岛交界的海域，也是一座海上城市。

　　不过那里还有一个称呼，就是训练家的摇篮。

　　随着现代化的来临，七曜市并未全力发展科技，而是一直保留着训练家的传统，这座城市的特色，就在于其内没有道馆，反而，有着各种各样的道场。

　　所谓道场，就是道馆的前身，精灵联盟成立前的叫法，创始人多为某一流派的集大成者。

　　比如草星流，水泷流、岩岩流等等……

　　剧毒招式在古代，也是其中流派的一种，创始人为一名忍者。

　　当然，现在道场也已经没落，没有古时的辉煌，庭树在关都金黄市接触的那个格斗道场就属于道场的一种，其首领信彦的实力虽然不错，但距离顶级训练家还差得太远。

　　而庭树这次的对手，是一个专精草系的训练家，也是草星流传人。

　　“传言这个七曜市是走出训练家最多的城镇，早就想会一会其中的训练家了。”庭树自言自语道。

　　据调查，每年成功参加关都地区石英大会的训练家中，七曜市新人训练家占据比例最多，从这点，就足以看出这个地方的不凡。

　　随着第二次训练家潮的到来，七曜市的各个道场地位也水涨船高，其中底蕴深厚的大道场，实力甚至不逊色知名道馆。

　　用庭树的方式理解，古时的道馆就是选择归属于精灵联盟的训练家流派，其馆主都享有联盟公务员的待遇。

　　而道场，则是那些依然自己进行发展，并没有与精灵联盟产生过多交集的训练家流派，这种道场多是自己进行盈利。

　　……

　　彩幽市，对战的前一日，庭树没有训练，而是难得放松一下，来到了城市里散步。

　　彩幽市这里花海重重，也算是钟秀之地了，时常会有巴大蝴、狩猎凤蝶从花海上飞过。

　　也有不少训练家，放出了自己的巴大蝴、狩猎凤蝶让它们在花海中玩耍。

　　“很美对吧？”

　　庭树路过一片花田，站在一个栅栏边，趴在上面，半睁着眼睛，放松着欣赏起来。没过多久，一阵香风飘来，一个女子出现在庭树旁边。

　　女子穿着很奇特，和现代人的衣着搭配有很大不同，让庭树想到了那些居住在偏僻地区的古老王国、古老民族的居民。

　　“你是？”对于这个突然搭话的女子，庭树疑惑的开口询问道。

　　“我叫米娅，来自关都七曜市，是草星流的弟子。”女子微微一笑，道：“如果我没猜错的话，你就是庭树大师吧。”

　　七曜市，草星流训练家。

　　庭树眼睛完全睁开，认真打量起对方，怪不得和现代人穿衣风格有这么大差距，原来是某个训练家流派的弟子。

　　作为道馆的前身，道场也是主要钻研某一属性、某一技巧。

　　比如说庭树和艾路雷朵，他们两个就完全有能力凭借“居合道”开创一个技巧流派。

　　或者，狩猎凤蝶的“气流流派”，梦妖魔的“幻术流派”，都可以归纳为一种技巧流派。

　　这种流派，是属于对属性、招式的延伸运用，和协调家的风格比较类似，只不过，道场流派的理念却是专一钻研某一个流派，将其发挥到极致，而非庭树这样杂修。

　　“我就是庭树。”知道了对方的身份，庭树也就没多在意了，继续欣赏着花卉。

　　虽然不知道对方的来意，但他明天的对手却不是眼前这个女子，估计此人是为了同一道场的训练家来彩幽市替对方加油的吧。

　　“明天就要对战了，难得你不紧张吗？”米娅疑惑开口。

　　她意外路过这里，发现庭树，情不自禁就走了过来，临近对战，她的师兄还在刻苦研究庭树的资料，而没想到的是，庭树本人却还有这样的闲情雅致，观光散步。

　　庭树微微一笑，道：“天灰先生的精灵资料我已经看过了，草星流技巧风格也有所了解，接下来的一切就看现场发挥了。”

　　他的回答很保守，让人挑不出毛病来，米娅迟疑一下，道：“你还是会派出那三只精灵吗？”

　　她所指的，是庭树之前仅用的三只，那击溃一切对手的沙基拉、沙奈朵、九尾。

　　刚刚问完，米娅就后悔了，心中苦恼自己怎么傻乎乎的问出这种不合时宜的问题，这已经算是打探敌情了，对方怎么可能告诉。

　　不过让米娅没有想到的是，庭树并没有忌讳什么，而是很随意开口道：“是的，怎么，难道天灰先生有了针对的手段了吗？”

　　米娅一怔，没有想到庭树简单回答后，又把一个问题踢了回来，让她答也不是，不答也不是。

　　看着庭树那若有若无的笑容，米娅一阵无语，摇头道：“我不知道。”

　　“那好吧，对了，替我向天灰先生问一声好，告诉他，我明天会首发一只从未派出的精灵，请让他做好准备。”庭树淡淡开口，脸上抹过一丝笑意，挥了挥手，在对方诧异的目光下，离开了这里。

　　根据草星流的特点，庭树打算改变一下出场阵容，他放弃了让三只精灵对抗六只精灵这样无聊的举动，毕竟这次的对手实力不错，他打算好好规划一下。

　　之前的对手能凭借实力压制，那么从这次对战开始，庭树的对手将有了和他抗衡的资本，对于这种对手，庭树要享受与之对战的过程。

　　这些对战，都将是非常难得的宝贵经验。

　　第一回合，是试探之战，比起资料，庭树更愿意相信自己在战斗中看到的东西。

　　所以这一回，第一只精灵他将派出一只从各种意义上克制草星流技巧的精灵。


第870章 风之领域VS里表草星流

　　次日！

　　大师赛如期进行，来自各地的观众陆续进场，其中此次的观众中，有一部分衣着奇特的人，他们都是草星流道场来为天灰加油助威的训练家。

　　“天灰师兄已经1败了，这次如果再输掉，他就无缘之后的天王赛了。”

　　草星流观众中，有人担心说道。

　　“应该不会吧，虽然这次对手据说是什么协调大师，但毕竟是和我们年龄相差不大的训练家，天灰师兄可是近十年来草星流最优秀的训练家。”

　　几人议论纷纷时，一旁的米娅实在听不下去了，恶狠狠道：

　　“都给我闭嘴，老实看比赛，要知道七曜市只是关都地区一个普通城市而已，外面还有很多厉害的训练家，有的训练家甚至在你们这个年龄就已经成为四天王、冠军了，不要小看任何人。”

　　米娅似乎在草星流中很有威望，她一开口，其余的弟子立刻安静下来，低下了头。

　　这群穿着道场服的训练家，自然是观众席的焦点，米娅实在不想因为这些没见过世面的家伙连累了自己受到嘲笑，只能无奈教训道。

　　协调大师庭树与草星流传人天灰的比赛是最近最受瞩目的一场对战，虽然还没有吸引到四天王那个级别的训练家的眼球，但是，一些没与庭树交手过的大师赛选手却是近乎齐聚在彩幽运动场，想从这场对战中看出些什么。

　　“庭树，我们来为你加油了。”

　　观众席中，三个鬼鬼祟祟的身影不断在会场游荡。

　　如果庭树仔细关注观众席，一定会发现三个身影的真面目，就是小次郎、武藏、喵喵三个家伙。

　　说是鬼鬼祟祟，但其实三个家伙正在贩卖着零食、饮品，游走在观众席中。

　　“喵喵饼干，鲤鱼王汽水~~”

　　他们怎么混进来大师赛这种级别的赛事不得而知，不过三人的原本目的可不是为了庭树加油。

　　“怎么办，小鬼头他们已经离开橘子群岛了，我们不仅皮卡丘没有抓到，魔刹石也没有研究出来，都这么长时间过去了，庭树和坂木老大那边都没办法交代啊。”三人碰头时，小次郎纠结说道。

　　因为把研究经费分出来制作抓捕皮卡丘的机器的缘故，魔刹石研究进程放慢了一些，但谁能想到，这样投入资金都让皮卡丘逃走。

　　最后，就连花下重金改造的机器都被破坏了……

　　而当火箭队三人组专心研究魔刹石后，却发现自己掉入了一个大坑，怎么也制造不出来这种东西。

　　“两个月下来，我们研究出了各种各样用途的石头，但就是没有一个符合魔刹石的描述的……”

　　“如果坂木老大知道我们投入了这么多经费，还没有达成任务目标，会不会开除我们？”

　　“好在坂木老大这段时间没有注意我们的动向，不然很难汇报进展啊喵。”

　　“唉，好讨厌的感觉！！”

　　三人组齐齐叹气，小智离开橘子群岛，他们也没心力去跟着了，打算先把庭树这边的事情彻底解决。

　　“我们还是先为庭树加油吧，说不定他知道我们特地来到芳缘地区为他加油，会很感动也说不定……”

　　这三个人哪里知道，庭树一开始就没指望他们找到，而且时间推移，庭树也猜到三人在打什么主意了，正等着看好戏呢。

　　随着三人组的议论，庭树和天灰已经来到了比赛场地。

　　庭树和天灰两人虽然第一次见面，但都对对方有着深深的好奇。

　　庭树是第一次接触这种钻研专一流派的训练家，而天灰，则是重视庭树这个天才训练家的实力。

　　“天灰啊，不要小看协调大师这个荣誉，所谓协调大师，便是无数个流派的集大成者，我们眼中的流派，在他眼中不过是一个技巧罢了，这种技巧，他们掌握了很多，道场终究是落后于时代的产物，这一点无法否认，唉，发扬光大草星流，只能看你们新一代的了。”想起草星流道场老首领的话，天灰更加不敢大意了。

　　道场、其实和天冠学院没什么区别，都是旧时代的产物，只不过，虽然两者都融入了现代社会，但是理念，却截然不同。

　　裁判令下之刻，两人微微致意，精灵球迅速向上抛出。

　　“去吧，尖牙笼！”

　　“去吧，狩猎凤蝶！”

　　随着精灵球抛出，对战精灵已定，尖牙笼VS狩猎凤蝶！

　　庭树的选择，让不少人关注过他之前对战的人目瞪口呆，这是庭树在大师赛赛场，头一次派出除了沙基拉、沙奈朵、九尾以外的精灵！

　　“这是他制霸芳缘地区华丽大赛的那一只狩猎凤蝶。”狩猎凤蝶出场的瞬间，有人认出了它。

　　“这只狩猎凤蝶吗……”与此同时，天灰目光深邃，他对庭树进行了一定的调查，狩猎凤蝶大部分在公开场合的表现，他都有收集。

　　这只狩猎凤蝶的巅峰时期，在他眼中，是协调家联合训练家的那一次娱乐活动展现的飞行技巧。

　　那个飞行技巧所表现的水准，足以威胁到他的精灵。

　　当然，如果天灰知道，这只狩猎凤蝶曾还在卡洛斯地区与冠军卡露乃的王牌超级沙奈朵交手过的话，不知会作何感想。

　　尖牙笼，草系，外形基于捕蝇草，黄色带着绿色斑点的茎干下连接着红色和绿色的藤蔓，看起来像触手一般，顺便一提，它的叶子还能像手臂一样使用！

　　这是很罕见的精灵。

　　据庭树了解，尖牙笼难缠的地方在于它的捆绑，只要猎物被它捆绑，基本就没有逃脱的机会了。

　　“狩猎凤蝶，银色旋风！”

　　精灵立于场地的下一刻，庭树率先发出指令，银色的风暴瞬间如同洪流一般从狩猎凤蝶身前炸开，汹涌而来。

　　“尖牙笼，藤鞭！”

　　天灰的命令让人捉摸不透，藤鞭对抗银色旋风，怎么看都是自残的举动，但是当尖牙笼舞动身子，挥舞出两条如同手臂一样的藤鞭后，夸张的一幕出现了。

　　如同海啸席卷而来的银色旋风，直接与藤鞭碰撞到一起，这两道藤鞭，就如同蕴含了惊人力道，一下子就把旋风给撕开，无比暴力！

　　“所谓草星流，就是对草系精灵的一种极限锻炼，让它们的身体部位如同星辰一般璀璨，对吧？”庭树笑着开口。

　　草星流，又分里表二派，如同字面含义，一个是锻炼草系精灵的显性部位，一个是锻炼草系精灵的隐形部位，刚才的一招藤鞭撕旋风，就直接显示出了这种培育技巧的实战价值！

　　很明显，这是一个价值甚至要高于大吾的轻石培育法的培育技巧，难怪会传承至今。

　　银色旋风被撕开，庭树没有丝毫意外，也没有担心，因为这被撕开的风暴，并没有散去，而是不断盘旋起来，凝聚在了狩猎凤蝶身边。

　　很快，狩猎凤蝶周身，便包裹起来了一道风之外衣。

　　庭树的第10场大师赛对战，终于在风之领域VS里表草星流的过程中，彻底打响！


第871章 天王级的对战

　　“这个是……”

　　当狩猎凤蝶周身弥漫起一层微风，天灰眼睛亮了起来。

　　“我经过调查，发现你的狩猎凤蝶在那次庆典中展现的飞行技巧消耗极大，对于狩猎凤蝶这种精灵来说，即使维持一分钟也是负担，你能坚持多久？”

　　“我也很好奇。”庭树哈哈开口。

　　他好奇的是，狩猎凤蝶究竟能在这个状态下击败对方几只精灵！

　　“蝶舞！”

　　“藤鞭！”

　　狩猎凤蝶的风之领域技巧彻底爆发，蝶舞过程如同一道幻影，与此同时，对手的藤鞭迅速而至，狩猎凤蝶并没有躲避，如果按照刚才那个撕开银色旋风的藤鞭威力，还无法突破风之领域！

　　随着狩猎凤蝶周身微风萦绕，尖牙笼的两道藤鞭降临之时，直接像是陷入了充满锐利风刃的领域之中。瞬间千疮百孔！

　　“好强的风压，几乎是银色旋风的数倍，即使是草星流的藤鞭也无法突破。”

　　“不，认真看！”

　　两道藤鞭直入风之领域，原本应该承受无尽的风压，彻底被碾碎，但是下一刻，两道藤鞭却像是打了激素一般，藤鞭大小猛地扩增，重新孕育出强力的劲道，突破了风之领域向蝶舞中的狩猎凤蝶本尊袭去。

　　这一变化，让观众们惊呼一声，少部分大师赛选手看出了端倪。

　　藤鞭与生长的组合技，那一瞬间，承受风压的藤鞭汇聚了尖牙笼全身力量，进行了局部生长绝招，赋予了藤鞭意想不到的破坏力。

　　这种赋予藤鞭爆发力的技巧，也只有草星流弟子才能做得如此娴熟。

　　对于这道充满力道的藤鞭，别说是风压、火海，恐怕连钢铁都能轻易贯穿。

　　“用鳞粉！”

　　庭树的注意力一直在藤鞭上，当藤鞭出现细微变化，他就立刻大喊了起来。

　　草系招式想突破风压，很难，想突破狩猎凤蝶通过振动技巧叠加的风压，更难，但是，对方做到了，单单这一手藤鞭的破坏力，对方的尖牙笼便是名副其实的顶级战力。

　　对方的速度还是慢了一筹，风之领域便是为了蝶舞而生的，蝶舞速度，快到匪夷所思，在对方没有反应过来前，蝶舞就成功了，这是狩猎凤蝶成为顶级战力的根本原因，不仅如此，这一刻，风压抹过一点点银色光芒，变得狂暴了起来，这一变化，成功阻挡了对方经过强化的藤鞭，绿色之影与银色之影的碰撞，立刻吸引了所有人的眼球。

　　狩猎凤蝶的风之领域是三个阶段修行的融合。

　　第一修行阶段为基础阶段，借助起风、顺风招式，利用气流的流动增强灵活性。

　　第二修行阶段为强化阶段，利用蝶舞卷动银色旋风，制造狂暴气流，进行自身强化，获得更强的灵活性、破坏力。

　　第三修行阶段为升华阶段，利用虫鸣的振动技巧，使双翅高速挥动将气浪叠加到一起，从压缩气流中获得更强的爆发力，且是糅以杂技、急速折返、燕返等技巧的顶级飞行技巧！这一阶段，狩猎凤蝶可以通过气流的变化预测对手下一步的行动，且反应速度、移动速度、杀伤力、爆发力极限升华。

　　当狩猎凤蝶处于第三阶段，再次进行第二阶段的强化，将是它爆发出极致战力的表现。

　　飞行系的风压与虫系的鳞粉相互组合，形成了银色的杀招，哪怕这道藤鞭再强大，也终究败在了属性之上，被彻底碾压！

　　“狩猎凤蝶把鳞粉融入普通的狂暴气流中还是比较容易的，但是融入极限叠加的风压中，对它来说是一个考验，对自身的消耗更加庞大，但好在，有着体力之源技巧，无时无刻修补着它的损伤，让它不至于太快退场。”

　　这种顶级的自愈能力，比生命之火效果还要显著，但是缺点是只能自己使用，依赖于霸主气场。

　　对战场地，肉眼不可见的细节就是狩猎凤蝶身上正分解着一点点光芒融入自身，进行着自愈，可惜，风之领域的消耗要大于体力之源的修补，不然，狩猎凤蝶将可以把风之领域当作常态！

　　风压降临速度快到极致！

　　面对掺杂鳞粉的风压袭来，即使从远及近藤鞭被瞬间切碎，风压威胁到了自身，尖牙笼也没有放弃抵抗，只见它瞬间扎根，进入蓄力状态，同时使用了光合作用。

　　这股风压降临的速度比藤鞭攻击速度快多了，根本来不及躲避，尖牙笼很自然的就进入了几乎锤炼到成为本能的防御状态。

　　风压吞噬了尖牙笼，让它整个身躯被银色之风覆盖，下一秒，浑身重伤的尖牙笼出现在了人们眼前。

　　庭树看到这一幕，突然意识到了不好，狩猎凤蝶同样如此。

　　只见，场地上浑身重伤的尖牙笼，猛地张开大嘴，喷出一道破坏力惊人的光束，瞬间横扫而过。

　　这破坏力惊人的光束，如果击中狩猎凤蝶，哪怕它有体力之源技巧，也绝对会被秒杀，好在，进入风之领域状态的狩猎凤蝶与风融合为了一体，在这种「感受的力量」下，狩猎凤蝶不再依靠大脑的反应，它的身体各个部位自动进行起了条件反射式的行动和判断。

　　丢弃了大脑的指挥的狩猎凤蝶，加快了反应速度、移动速度，千钧一发之际躲避开来这致命的一击！

　　心有余悸的狩猎凤蝶看着那横扫而过贯穿云层的光波，缓缓拍打起翅膀。

　　与此同时，尖牙笼乏力倒下。

　　“扎根与光合作用并非为了恢复尖牙笼的伤势，而是为了加快蓄力的速度，在被攻击的时候，硬撑了下来保留了一丝意识，将蓄积的力量一次性彻底爆发出来，就算对手实力比自己高出一个档次，承受住这招的几率也不会太大，果然好算计。”庭树开口道。

　　喷出招式，储存的力量会被喷出，威力取决于蓄力的能量有多少。

　　对手那段时间利用光合作用和扎根加快了蓄力速度，那一道攻击的基础威力，还要远远凌驾于破坏死光的之上，可以说是尖牙笼全力的爆发了。

　　“可还是被躲过了。”随着裁判宣布尖牙笼失去战斗能力，天灰严肃开口，狩猎凤蝶的灵活性出乎他的意料，他保证这只狩猎凤蝶是他见过最灵活的精灵了。

　　短短数个回合，两只天王级别精灵互相分出胜负，天灰心情沉重的派出了下一只精灵，因为这只狩猎凤蝶所表现出来的战力，远超出它调查的资料。

　　而且，这种强度的交战，他竟然仍没有从狩猎凤蝶身上看出疲惫之意，这才是让他最为担忧的地方，那个飞行技巧，他感觉非常棘手！


第872章 王牌出战

　　“他还有一只实力更强的妙蛙花，以及一只实力和尖牙笼不相上下的大食花。”

　　庭树目光看着天灰抛出精灵球，想要知道他会派出他的哪只主力，下一刻，一只乐天河童出现在了场地之上。

　　“不是他最强的三只精灵。”

　　乐天河童看起来像戴着一个雨披和一个貌似荷叶的绿色的宽沿帽子的绿色水桶，虽然长相很奇特，但是能力却非常出众。

　　乐天河童出场的瞬间，欢快的跳起舞来，刹那间，天空之上凝聚了一层层乌云，迅速降落起了雨滴。

　　看到不断侵蚀风压的雨水，庭树目光凝重，虽然被风压弹开影响不到狩猎凤蝶的飞行，但这样会影响狩猎凤蝶的判断的，再加上……

　　“轻快特性吗？”

　　轻快特性：下雨或大雨天气时，自身速度大幅度提升。

　　这只乐天河童是雨天的宠儿，另外有着掌握冰系招式的能力，虽然实力也许不如刚才的尖牙笼，但对狩猎凤蝶造成的威胁却更大。

　　“回来吧狩猎凤蝶。”哪怕狩猎凤蝶成功蝶舞一次，提前取得很大优势，庭树仍然收回了它。

　　“在我面前玩天气，无疑班门弄斧。”庭树心道，同时一个精灵球丢过，这一瞬间，天空中的雨水好像被冻结住了一样，坠落速度缓慢无比，乌云抹上了一层冰霜，开始朝着雪云转化。

　　“降雪九尾！”

　　天灰直接开口。

　　看着一出场就扭转乐天河童优势，将对战场地变为自己主场的阿罗拉九尾，天灰表情越加凝重起来。

　　“可不要小看了乐天河童。”

　　场地上，九尾驾驭着风雪，形成了一面面镜面，直接动用了杀招，打算压制对手，但谁知乐天河童快速凝出一道绿色的能量藤蔓，似乎要越过冰镜横扫攻击九尾。

　　终极吸取？

　　对手这一手攻击出乎所有人意料，庭树目光闪烁，也没有想明白对方的打算，冰镜凝聚，还未来得及反射出攻击，对方的能量藤蔓便已经跨过，庭树不得不让九尾先抽出功夫来阻挡这么一下。

　　以草系能量对抗冰系能量无疑痴心妄想，风雪凝聚间，眼看能量藤蔓便被冻结，但这时只见乐天河童手中爆发出一股热浪，直接顺着能量藤蔓燃烧过来，散发出了惊人热意。

　　这股热意，因为把草系能量当作了燃料，爆发出了更高的温度，导致火焰迅速从乐天河童的拳头处爆发到了九尾跟前，热浪扑面，九尾“呜”的一声后退一步，被震慑了住。

　　在这股热浪下，无数风雪消融，冰镜也被融化，与此同时，乐天河童甩出一道雷电能量，快速吞噬了之前融化的风雪的水份，如同轰雷一般炸开把九尾卷入其中。

　　“用火焰拳与终极吸取的组合破掉冰镜与风雪，在借助雷电拳给予伤害？”

　　“不得不说，非常巧妙的手段。”

　　如果庭树没猜错，这是“里”草星流的技巧。

　　庭树头一次感觉到了大师赛对战是这么有趣，这个草星流天灰，实力果然很强，不同于之前他遇到的任何对手，如果接下来的对手也是这种级别……那就有意思了。

　　其实庭树和联盟方不知道的是，在天灰第一次战败后，天灰被认定为了草星流继承人，得到了道场老首领的传承，如今实力距离那时有了大幅度提升，早已今非昔比。

　　天灰成为庭树第十战的对手，并不是说接下来的对手比他强，而是，联盟也有搜集信息出错的时候。

　　“怪不得成为天王那么困难，只有全部战胜了这些强大的训练家，才有资格挑战天王，代表一个地区最强训练家的四个位置，果然不是那么容易坐上的。”

　　雷电爆炸的烟雾散去，一个冰雪壁垒出现在了人们眼前，引得一阵惊呼，九尾在冰雪组成的壁垒中，竟没有受到丝毫伤害。

　　“九尾对冰雹的运用也很巧妙。”天灰认真开口。

　　“战吧。”庭树道。

　　很快，九尾与乐天河童再次进行了交锋，得知了对方的火系招式威力后，庭树小心了起来对方的火焰拳，乐天河童的火焰拳原本威力不大，但是，在它把草系能量当作燃料后，便爆发出了足够威胁到九尾的威力了。

　　最让人头痛的是，偏偏乐天河童还能完美掌控这种突然暴增的力量。

　　“但那又如何！”庭树不否认乐天河童的力量，但九尾绝对更强！

　　某个瞬间，九尾直接凝聚全部雪天之力，聚积了一个冰雪巨浪扑去，想要和对方来一个一招定胜负。

　　对方火焰之力有克制九尾技巧的效果，庭树考虑过后做出判断，不再节省体力，而是直接暴力的碾压过去，虽然消耗会很大，但却是最有效，最稳妥的取胜之法！

　　“如你所愿。”

　　与此同时，乐天河童地面周围冒出无数细小蔓藤，顶着地面的雪渣，直接钻了出来，然后缠绕成了一个巨大的藤蔓。

　　打草结！

　　在冰雪巨浪吞噬而来时，藤蔓还在疯狂组合，很快，几条巨大藤蔓又织成一张大网，当乐天河童爆发出火焰之力时，打草结瞬间被引燃，形成了一道火焰身影。

　　火焰身影逆行而上，与冰雪巨浪相互碰撞，乐天河童仍然疯狂的献祭着燃料，加大火势，打草结和火焰拳的组合，爆发出这股力量的技巧并非表明那么简单，起码庭树就不认为自己能够原封不动复制，不过这不妨碍他和九尾碾碎对方！

　　“我输了。”

　　火焰汹涌而去，融化了一层层冰雪，但，当火焰被那道冰雪巨浪中央的彩虹色光膜抵挡住大半威力后，天灰瞳孔一缩，眼睁睁的看着那冰雪巨浪彻底将乐天河童覆盖，吞噬！

　　“极光幕与雪天的组合……”

　　“乐天河童失去战斗能力，九尾获胜，请天灰选手派出下一只精灵！”

　　天灰的两连败，让观战的草星流弟子露出担忧的神色，他们此时哪还有最开始的神气。

　　天灰作为草星流最出众的弟子，下一任道场首领，目标一开始就是四天王大师之位，他想成为这十年来第一位草系天王，但是这个道路比他想象中的艰难。

　　“去吧，妙蛙花！”

　　深深呼吸了一口气，天灰郑重抛出一个精灵球。

　　他的王牌，第一只精灵，跟随了他近二十年的妙蛙花！

　　“巴那！！！”

　　这一刻，背上有着一朵巨大的红色花朵，粗壮的四肢践踏地面，露有牙齿，瞪着橘红色瞳孔的妙蛙花朝着九尾咆哮起来。

　　威势，直接超越了之前天灰派出的任何一只精灵！

　　“协调大师，你能对付它吗！”天灰心里说道。


第873章 沙奈朵VS妙蛙花

　　天灰的第三只精灵是妙蛙花，庭树考虑了一下，收回了九尾。

　　包括沙基拉这只准主力在内，庭树的10只主力精灵，都换有了特殊精灵球。

　　对于训练家而言，精灵受伤，消耗过度后，都会先将精灵收入精灵球再送去精灵中心，因为精灵球内精灵能得到更好的休息。

　　这一点普通精灵球还不是很明显，但是一些高级别的精灵球，完全有恢复精灵体力，抑制伤势恶化的效果，比如像超级球、高级球。

　　当然，即使是高级球，恢复体力的速度虽然比普通精灵球要好，但也十分缓慢，不过有胜于无，将受伤的精灵收回精灵球，可以最大限度的避免精灵伤势的恶化，对于接下来的治疗有着重要铺垫作用。

　　庭树的九尾的精灵球，采用了7种与冰属性相关的材料，4种其他特殊材料制造而成，九尾在其内，相当于处于一个弱化版的雪天的环境，几种材料的搭配，更是模拟了冰雪之躯的效果，得以让九尾在精灵球内能够缓慢恢复体力。

　　可以说，这种特殊精灵球的恢复效果要远超高级球。

　　庭树做过实验，筋疲力尽的九尾，不使用其他恢复药剂，不用几个小时就能把体力恢复到全盛状态，当然，前提是九尾没有受伤、没有陷入异常状态。

　　如果受伤了，陷入异常状态了，恢复体力的速度可能会有些影响。

　　但是，随着九尾体力越来越充沛，它恢复体力的速度也会越来越快。

　　七夕青鸟、狩猎凤蝶它们的精灵球也类似这种效果，虽然原理不同，但是，都有一个共同的特点，就是能快速恢复体力、减轻伤势的恶化，抑制异常状态的扩散，甚至，如果是比较轻微的异常状态，庭树这10个特殊精灵球能够直接消除其的影响。

　　在快节奏的对战中，虽然这个效果会因为对战时间的短暂变得很微不足道，但是积累下来，绝对是一大优势。

　　这一点优势，也许就会改变胜利的走向。

　　甚至配合这些特殊精灵球，不断的替换精灵，还可以衍生出多种战术。

　　“去吧，沙奈朵！”

　　庭树也派出了第三只精灵，不同于天灰选手的是，他前两只精灵并没有失去战斗能力。

　　面对这只精神力量强横的沙奈朵，天灰也没有试探的意思，直接命令妙蛙花发起强势进攻，妙蛙花两条粗壮的藤鞭轰然射来！

　　“妙蛙花的藤鞭力量比起尖牙笼要更可怕！”

　　生长与藤鞭的组合，在妙蛙花这里得到了更恐怖的发挥，两条粗壮的藤鞭，刹那间卷动无形气流，产生一阵阵呼啸，面对这凶猛的攻击，沙奈朵的念力竟然在力道上没有能够扭曲藤鞭方向，导致对方直接贯穿了沙奈朵的念力护盾，将它抽飞出去。

　　“沙呐——”

　　被这股巨大力道抽飞，沙奈朵强忍疼痛，快速利用念力让自己停滞在了半空中，稳定住了身体。

　　“影子分身！”庭树快速喊道，这只妙蛙花的实力隐隐有压制沙奈朵的趋势，这一回合他们恐怕会陷入苦战了。

　　作为天灰的王牌，这只妙蛙花即使是在天王级战力中也算是好手，刚刚跨入天王领域的沙奈朵立刻落入下风。

　　不同于天灰对妙蛙花长达十几年的培育，沙奈朵在庭树这里培育时间才不超过两年，虽然实力跨入了天王领域，但积累的底蕴还不足，强势的攻击手段有些匮乏。

　　这只妙蛙花很强，两条粗壮的藤鞭挥动起来蕴含了十分恐怖的力量，虽然庭树他们成功躲避了对方的招式，但始终没有寻找到适合的攻击时机。

　　过了一会儿，沙奈朵因为行动失去协调，再次被藤鞭抽飞，伤势近一步扩散。

　　“中毒……”发现沙奈朵在躲避时停顿的那一下，庭树瞬间一怔，想起了沙奈朵遭受的第一道攻击……

　　是那个时候？毒素通过藤鞭侵入了沙奈朵体内？

　　“用治愈之愿。”

　　为了减缓消耗，庭树不得不发出命令。

　　这一刻，沙奈朵的影子分身不但充当起了诱饵，并且还释放出了治愈波动恢复本尊的消耗和异常状态，但与此同时，沙奈朵的压力更大了。

　　“凭借沙奈朵的能力，想找到破局的机会不难，在那之前一定要守下对方凌厉的攻势……”

　　漫天挥舞的藤鞭下，沙奈朵节节败退，但它和庭树却目光清明冷静，观察着对方的攻击轨迹，不断推演——

　　如果说，不断舞动的藤鞭组合成了一张密不透风的壁垒，那么，沙奈朵目前做的，就是在这个壁垒上找出、或者制造出一道裂痕。

　　以这个裂痕为中心，贯穿这个带着尖刺的壁垒。

　　“在那里！”

　　终于，和沙奈朵达成心灵感应的庭树，随同沙奈朵一起找到了突破藤鞭的机会。

　　“使用精神冲击！”

　　经过缜密计算，在对方疾速挥舞的集攻击与防守为一体的藤鞭乱舞中，沙奈朵还是找到了破绽。

　　场地上，一条藤鞭击溃一道分身的下一刻，组成分身的念力能量并没有直接消散开来，而是成为了沙奈朵的坐标，让它以极快速度降临，这时，藤鞭刚刚顺势挥舞向下一个诱饵。

　　沙奈朵的精神冲击，当即释放出来，形成一道蓝色光束，从一个方向朝着妙蛙花袭去！

　　蓝色光束周围，无数紫色电弧缠绕，噼啪作响，显示出了这一击的威力。

　　“那个位置发出的攻击，是藤鞭的死角。”

　　天灰目光一凝，此时妙蛙花的藤鞭根本来不及转变大的方向去打散精神冲击，这一刻，妙蛙花做出了一个特殊的举动。

　　刹那间，妙蛙花的藤鞭，迅速炸开，从中喷射出无数毒液，把这道袭来的精神冲击吞噬了掉，场地上，光芒凝聚一点，两道绝招破灭的瞬间，无数毒液贱飞到场地上，让地面冒出无数被侵蚀而产生的白烟。

　　“薄雾场地！”直觉告诉庭树，这些地面上的毒液还会对沙奈朵产生威胁，趁着这个间隙，他让沙奈朵制造了一层层粉色迷雾，净化起了地面上的毒液，而且借着迷雾，让沙奈朵把身形隐藏了起来。


第874章 同归于尽，沙暴之争

　　“落英缤纷！”

　　天灰见状，迅速喊道，这时妙蛙花取消了藤鞭，立刻唤出无数叶子形成一道风暴，想要刮散迷雾，叶子总数不多，也就十几片的样子，但是当庭树看到叶片切割薄雾的力度后，瞬间惊讶。

　　即使是雾气，也被叶片轻松切割成了一个平滑的平面，叶片发射的速度以及自身锋利度，似乎被训练到了极致。

　　“精神强念！”

　　对方驱散迷雾的过程是一个机会，庭树继续下达命令，雾气之中，沙奈朵直接突破了所有叶片，在一个匪夷所思的位置出现并朝着妙蛙花发起攻击。

　　这个位置，让妙蛙花防不胜防，如同洪流一般的念力冲击，瞬间掀翻了妙蛙花，让它连续在地面重踏数次才得以稳下身躯。

　　“薄雾中也许妙蛙花需要视线，但是对于感知力强大的沙奈朵来说，却可以视迷雾于无形。”

　　藤鞭的两击，沙奈朵终于还了回来一次，这场对战，从这里发生了转折。

　　“疯狂植物！”

　　“到空中去！”

　　下一瞬间，整个场地破碎，无数巨大的树木从地面掀起，如同一条条巨大的触手想要抓住沙奈朵。

　　沙奈朵快速飞上天空，但无数植物仍然疯狂攀爬，几乎是在一瞬间，除了妙蛙花所在之地，地面再无落脚之处，就连半空，也全都被植物覆盖。

　　很快，植物疯狂上升，似乎立刻就要抓住沙奈朵了，但是下一刻，沙奈朵身影却直接消失，让天灰心中一沉，目光快速在全场扫视。

　　“沙奈朵，精神强念！”遭受一次精神强念，妙蛙花虽然没有失去战斗能力，但伤势绝对不轻，承受第二次攻击后，妙蛙花就算不失去战斗能力，战力也会十不存一，除非用光合作用快速回复，但有没有这个机会就不一定了。

　　场地上，只有妙蛙花所在是能够立足的地方，这一刻，沙奈朵通过之前攻击留下的坐标，不可思议的跨越疯狂植物，浑身散发出强烈念力光芒，猛地降临！

　　这道攻击，蓝色与紫色的念力波动缠绕，不断压缩，因为能量互相刺激的缘故，更有电芒闪烁，可以想象，沙奈朵是抱着全部决心展开的攻击。

　　不过，让所有人错愕的是，这一刻，妙蛙花面对威胁，做出了一个大胆的举动，只见，疯狂植物忽然长出无数果实，在精神强念压到妙蛙花身上的一瞬间，齐齐爆炸开来，同时无数毒雾扩散。

　　来自种子炸弹的反扑！

　　无数能量交织在了一起，引发巨大轰鸣，场地瞬间烟雾萦绕。

　　“怎么样了？”裁判注视着场地。

　　片刻，当烟雾散去，两道倒地的身影出现在了观众们眼前。

　　“妙蛙花、沙奈朵同时失去战斗能力，由于天灰选手失去三只精灵，现在进入中场休息阶段。”

　　“同归于尽吗……”

　　“你做得很好了。”

　　庭树收回沙奈朵，微微一怔，在最后一刻，沙奈朵快速凝起念力护盾，但仍然被种子炸弹的爆炸之力给吞噬。

　　妙蛙花在最后一刻发动的无差别攻击，断绝了瞬间移动而来发动攻击的沙奈朵离开的机会。

　　这一变化，让庭树叹了口气。

　　不过，虽然成功击败庭树一只精灵，但付出更大代价的天灰，心情更加沉重。

　　沉默的5分钟中场休息很快就过去了，对战继续开始。

　　天灰派出了他的第四只精灵，梦歌仙人掌！

　　看到这只精灵出场，庭树想都没想，直接派出了沙基拉。

　　战斗开始，场地上不约而同的卷起沙尘暴，两股沙尘暴的力量快速汇聚到了一起，爆发出了巨大威势，让场地弥漫起一层层沙土。

　　“果然是沙隐特性，不过沙基拉是不会给你沙暴的主动权的。”庭树认真开口。

　　虽然说梦歌仙人掌的特性是沙隐，但当沙基拉破坏对方的沙暴，让两股截然不同的沙暴之力存在时，梦歌仙人掌的特性不但没有发挥出威力，反而成为了限制它的能力。因为沙隐已经成为了梦歌仙人掌在沙暴中的移动本能，当沙暴不能提供帮助，反而与它的意识逆行而为的时候，梦歌仙人掌的整体节奏瞬间乱了起来，被沙基拉的尖石攻击击中！

　　“轰！”

　　用手臂挡下了这道尖石攻击，梦歌仙人掌听从训练家的命令取消了沙暴。

　　两只精灵不断的沙暴交锋，让沙基拉对于沙暴有了更深的领悟，它还在高速学习阶段，这一回和敌人的沙暴进行对抗，对它来说有着很大的意义。

　　“尖刺臂！”

　　天灰改变起命令，交锋了几个回合，他终于发现了沙基拉是在用梦歌仙人掌磨练沙暴技巧！沙基拉对沙暴的掌控起先没有高出梦歌仙人掌多少，但在交锋过程中，沙基拉竟然在飞速进步，通过自己逐渐成熟的沙暴控制体系掌握了梦歌仙人掌的沙暴节奏，很快就把梦歌仙人掌反压了过来。

　　“这只沙基拉实力不强，直接强攻！”天灰通过尖石攻击判断了沙基拉的实力。

　　下一刻，梦歌仙人掌挥舞带刺的手臂猛地疾速前进，在生长技巧下，它的手臂尖刺暴涨直接贯穿沙基拉的沙暴护盾，然后全力挥来。

　　“跳起来调整攻击角度，顺势用蛮力。”庭树开口说道。

　　尖刺臂与蛮力的碰撞，沙基拉在技巧与力量间不断切换，发挥出了这一招的最大威力。

　　跃到空中的沙基拉，很快就和这一击互相碰撞！

　　轰！

　　力道轰鸣，沙尘飞舞，这时，沙基拉感受到了强大的力道，瞬间被捶飞了出去，失去了战斗能力。

　　不过，梦歌仙人掌的手臂，也被撞出了一大块凹痕，微微颤抖。

　　“九尾，接下来交给你了。”为了不让梦歌仙人掌掌握天气，庭树再次派出了九尾，在雪天压制沙暴的情况下，梦歌仙人掌实力发挥不出极致，只能使用最基础的几个草星流技巧，很快，它就被九尾击溃。

　　“大食花！”天灰无奈之下，派出了第五只精灵，也是除了王牌妙蛙花外，和尖牙笼战力能够媲美的最强主力之一。


第875章 肃杀之雪天

　　大食花，喇叭芽的最终进化型，大食花的外表和尖牙笼一样，很像猪笼草，但主要部分还是黄色的带有深黄斑点的花。

　　此时，大食花直立而视，头部长出的一片叶子遮住它朝天的巨口，不然观众肯定可以看见它口部长出了的比起同类都要尖利的长牙，受到惊吓。

　　“清场。”天灰大手一挥。

　　大食花刚一上场就伸出一道叶刃，卷动无数绿叶施展了青草搅拌机把上场对战遗留在场地的冰层轰散。

　　“天灰擅长的草系被对方的飞行系、冰系完美克制，他真是不走运。”

　　“如果不是专精一系，他也不可能走到这里，一得一失，谁能说得好呢。”

　　围观的大师赛选手讪讪摆手，但他们互相都能听出自己话中的心虚。

　　草星流天灰，这次对战所展现出来的实力比起以往在大师赛的表现，已经强势了很多，可以说……不是他不够强，而是对手太强了。

　　“还好这个天灰提前和协调大师庭树交手了，要不然突然爆发出这等实力，我还真不好对付……”

　　观众席，有大师赛选手心中庆幸说道，认为幸好自己来到现场观看了比赛，这样，接下来不管是和庭树的对战，还是与天灰的对战，都能凭借这一笔不错的先手资料获得优势。

　　“这回你还怎么破除雪天？”

　　场地之上，九尾屹立于此，九条美丽的尾巴卷动无数冰雪，天空雪云凝聚，这一手降雪与冰雹的组合运用，带来了无比浩大的威势。

　　斗、火、岩、钢，四大可以压制冰属性的系别，如今大食花根本没有掌握。

　　这也就表明，它无法像乐天河童一样凭借属性上的优势破除九尾的雪天。

　　有雪天压制草系精灵，哪怕这只大食花实力不错，但在威势浩大的冰雪之中，还是显得无比渺小。

　　“暴风雪！”

　　“飞叶风暴！”

　　由冰雪与绿叶组成的两道风暴开始在场地上碰撞，寒风呼呼的透过叶风暴，吹到大食花所在区域，寒风吹来的初始时刻，大食花还能保持冷静，可是寒风卷土重来，彻底把大食花侵蚀；叶风暴根本阻挡不了雪天下暴风雪的力量，当寒风透过叶风暴吹来第五股力量，大食花的身体已经被冻僵，于是取消了对叶风暴的加持，不断挥舞起身体两侧的叶子。

　　剑舞！

　　“用剑舞活动下身子，震散结冰，然后用叶刃把暴风雪打回！”

　　面对汹涌而来的暴风雪，天灰深呼吸一口气，这场对战非常艰难，经过了乐天河童的对抗，他本以为找到了对付九尾的方法，但谁想九尾的雪天竟会如此之强，不但击溃了乐天河童，甚至表现出比严冬之暴风雪还要更冷的寒意，风吹过，寒气直侵入大食花的思维，然后慢慢地在身体内扩散，好像马上就要把它冻结成了冰块，这正是草系精灵对抗冰系精灵的劣势。

　　“急冻光线与极光束的组合。”

　　庭树不慌不忙开口说道，这场对战的节奏已经偏向于他。

　　他与天灰不同的地方在于，他的每一只精灵都有极为特殊的战斗风格，但天灰的精灵，虽然有一些小技巧，但比起对方的草星流技巧，却不是一个档次，几场对战下来，对方的草星流技巧在庭树看来早已没有威胁。

　　在大食花疯狂对抗暴风雪之际，天空出现一轮圆形镜面。

　　它就像九尾的眼瞳，屹立于了空中。

　　随着“嗡”的一声，终于驱散了暴风雪的大食花被吸引了住，抬起头来。

　　“破坏它！”天灰立刻开口。

　　但是，随着如同眼瞳一般的圆形镜面弥漫起一道光泽，大食花短暂的失神了一小下，竟然没有听从训练家的命令。

　　这弥漫的一束粉色光泽，便像一道竖眼，散发出了极强的威慑！

　　正是这威慑，震慑住了大食花。

　　说是急冻光线与极光束的组合，却被庭树少说了一个重要的前置招式，圆瞳！

　　凭借圆瞳反射出来的威慑，对方将很难躲避这次的组合技。

　　刹那间，圆形镜面迸射而出两道相互缠绕的光束，急冻光线与极光束两招，直接从镜面极限反射而出，组合了起来，带着浓郁的寒气，蓝色、白色、粉色、紫色……接着，这彩色的光束，轰然降临。

　　“大食花！！”天灰急迫的又大喊了一声，这时大食花终于从圆瞳的威慑中清醒了过来，不过为时已晚，当它挥舞起叶刃，抵挡在身前的时候，光束已经从它的叶刃处贯穿了它的身体。

　　咔……

　　瞬间，无数结冰覆盖了大食花全身，封锁了它的行动，在极光束的影响下，它的叶刃攻击力下降，无力阻挡这一招，急冻光线更是将它彻底冻结，让它失去行动能力，下一刻，狂暴的雪天瞬间化为一股风暴，再次将大食花一口吞噬。

　　“大食花失去战斗能力，请天灰选手派出下一只精灵。”

　　“还剩下一只了吗……”天灰无力的收起了大食花，安慰对方一声后，叹了口气，庭树还有4只精灵，其中两只没有出场，这场对战他翻盘的几率近乎为0。

　　“椰蛋树，拜托了！”

　　很快，一只长着腿，看起来很像一棵椰子树或菠萝树，长着三个脑袋的精灵出现在了场地上。

　　庭树没有选择交换精灵，继续让九尾停留在了场地上。

　　经历了两场对战，九尾已经有了很大消耗，不过沙基拉、沙奈朵已经退场，又有狩猎凤蝶担任下一棒，庭树打算让九尾奋力一搏，希望能够借助椰蛋树的压力让它更进一步。

　　4VS6，这是庭树的目标。

　　“使用飞叶风暴！！”天灰郑重开口！

　　很显然，椰蛋树也没有克制雪天的办法，虽然大食花和椰蛋树都掌握着对九尾伤害效果不错的毒系招式，但不突破雪天的阻挠，它们根本无法伤到九尾。

　　“继续用暴风雪！”庭树发出指令。

　　不同于上一场，这一回椰蛋树分出心来，用超能力阻挡了寒风，很快，椰蛋树和九尾僵持到了一起……


第876章 胜利！火箭队到访

　　由于九尾状态下滑，叶风暴与暴风雪相互碰撞，不断抵消，很快就卷起一道惊人风波，与此同时，椰蛋树扔出炸弹，用木槌疯狂砸来，无数炸弹在极光幕与冰雪墙壁组成的防御体系面前爆炸开来。

　　轰！轰！轰！

　　雪天防御体系一秒内，被炸出无数窟窿，但在九尾持续的恢复下，椰蛋树仍然没能突破过来。

　　“在消耗九尾的体力？！”

　　看到椰蛋树这凌厉的攻势，庭树计算了下，椰蛋树比起九尾体力充足很多，对方是看胜利无望，抱起了至少也要击败九尾的念头。

　　“不能打消耗战！”

　　看到椰蛋树在投掷炸弹的过程中还能进行微弱的光合作用，庭树心中一沉，由于不想让对方得逞，他立刻发出反击指令。

　　很快，冰雪墙壁凝成一道冰雪之矛，朝着飞来的炸弹贯穿而去！

　　轰！！

　　冰雪之矛，轻松贯穿处于同一平面的炸弹，朝着椰蛋树钉杀而去，但是其余的炸弹，却快速砸向了九尾身边。

　　“呜~~”

　　凝聚极光幕防守的九尾，选择了承受这几个炸开的炸弹，被吞噬在了余波中，但冰雪之矛，也顺利击中了椰蛋树。

　　砰！！

　　椰蛋树目光狰狞，木槌狠狠架在了冰矛之前，缓解了力道，但是这股冰雪之力，却仍然疯狂入侵着它的身躯，让椰蛋树难受无比。

　　轰！！

　　在椰蛋树把冰矛掀飞的瞬间，冰雪炸开，无数雪雾吞噬了椰蛋树，冰雪能量继续侵蚀着它的体力。

　　“终极吸取！！”

　　“冻结水流尾！”

　　雪雾中，两条能量蔓藤朝着烟雾中的九尾袭去，被炸弹攻击成重伤的九尾，立刻甩动九条尾巴，水光浮现，然后，雪天之力运转下，水流尾被冻结一层坚固冰霜，与两条能量蔓藤纠缠在了一起。

　　冰雪之力侵蚀下，终极吸取根本无法突破冰层吸收体力，不过天灰却有更深的打算，只见他微微一笑，一股超能力波动弥漫，通过能量蔓藤，在九尾和椰蛋树建立起了联系，这一瞬间，九尾短暂失去了对雪天的掌控，降雪之力被直接剥夺！

　　是特性互换！

　　“很可惜，特性互换战术对九尾无用。”庭树回以微笑，对方聪明反被聪明误，只见下一刻，九尾一声长吟，无数风雪重新汇聚于它的尾巴，刹那间，这股冰雪之力又爆发而去，将椰蛋树直接冻结！！

　　扮演招式，发动！这招是用超能力扮演对手，让自己的特性变得和对手相同，因为降雪本身就是九尾的特性，在临摹之时，九尾几乎是瞬间成功。

　　无数风雪顺势袭来，椰蛋树虽然大惊失色，奋力抵抗，不过仍然无力反抗，最终成为了一座晶莹的冰雕。

　　“椰蛋树失去战斗能力，由于天灰选手失去全部六只精灵，所以胜利者是庭树选手。”

　　裁判话音刚落，观众席沸腾起来，一只九尾，击溃了对方四只精灵，以这位草星流高手为对手，九尾用它的实力告诉了草系高手们它不可战胜的一面。

　　“恭喜你了。”天灰看了看观众席那边沉默的草星流同门，笑着摇了摇头，走上前来和庭树握手致意。

　　“谢谢。”

　　在庭树和天灰握手之时，其余大师赛选手除了沉默，只有沉默。

　　他们心中都有一杆秤。

　　庭树的精灵阵容不难查到，根据资料记载，狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵这六只精灵最早跟随于庭树，也是这些精灵在精灵联盟及华丽大赛联合举办的超级庆典上大放异彩的，但现在，只有狩猎凤蝶出场了，而且展现了不俗的实力，那么其余的精灵呢？这岂不就是说……

　　“九尾等精灵都是他新培育的主力，他的实力，至今只展现了冰山一角。”

　　放开捏了很长时间的扶手后，这些大师赛选手转头离开，这种实力，让他们好奇了起来，庭树与有着天王壁垒之称的千里孰强孰弱。

　　“庭树赢了。”

　　与此同时，火箭队三人组长呼一口气，由于战斗过于激烈，他们甚至都忘记了卖东西……

　　“不卖了，我们快去找庭树吧，不然他又该离开了喵。”喵喵直接把一篮子零食扔掉角落。

　　“走！！”小次郎、武藏也快速点了点头，同扔。

　　三人组直接忘记了，他们是如何努力获得这份工作，进入会场中来的……

　　……

　　“庭树先生，这边走。”

　　比赛结束，助理莎兰照常来接庭树了。

　　此时莎兰面色欣喜，草星流传人天灰明显和之前的对手不同，但庭树仍然可以轻松击败，这样一来，庭树成为四天王的几率就更大了。

　　“我有些累了，明天再启程吧。”庭树长呼口气，不仅他指挥累了，沙基拉、九尾、沙奈朵等精灵也需要好好休息一下。

　　虽然有精灵球缓慢恢复体力，但其中沙基拉、沙奈朵伤势不轻，最好还是送入精灵中心详细检查一下。

　　“好的，立刻为您安排。”莎兰快速点了点头。

　　出了运动场之后，庭树把精灵球转交给了乔伊小姐，虽然伤势不轻，但好在没有达到致命伤的程度，也就是说，为了争夺胜利，大师赛选手虽然拼尽了力气，但仍然留了分寸。

　　在大师赛、天王赛不择手段获取胜利的训练家不是没有，也有人抱着杀死对方精灵的目的争夺胜利的，但这样的训练家，即使是赢了，也得不到观众的支持，毕竟，在大部分人心中，精灵是伙伴、是朋友、是亲人、是战友，而非工具。

　　“庭树先生，有人找您，因为好像不是媒体，所以……”

　　“对方说，看一下通讯器您就明白了。”

　　宾馆中，正准备冲个澡的庭树突然愣了一下，拿起丢在一旁的通讯器，果然有一条未读信息。

　　“小次郎？”

　　“他们怎么跑到芳缘来了，难得说魔刹石他们研究成功了？不……果然还是失败的几率更大一些。”庭树挠了挠头发，沉吟一下，道：“再准备一间房间吧，多谢了。”


第877章 魔刹石碎片

　　地点，彩幽市某处旅馆。

　　人物，庭树，小次郎，武藏，喵喵。

　　庭树坐在了桌子左侧的沙发上，而小次郎他们，则坐在了庭树对面的沙发上。

　　望着桌子上摆着的盒子，庭树“呃”了一声，错愕道：

　　“魔刹石……碎片？”

　　其实火箭队三人组在拜访之前，就已经串好了台词，编了一个他们努力寻找魔刹石，却在唾手可得之际，发生了意外的凄惨故事。

　　这个故事中，小次郎他们尽心尽力，不畏艰险，使劲了浑身解数，投入了大笔资金，但最终，却因为被盗猎者盯上，导致魔刹石被破坏，分成了三个碎石……

　　“喏……”

　　小次郎尴尬的推了下盒子，把其推到了庭树面前。

　　只见，里面摆放了三块石头，如果看形状和颜色，竟然和庭树虚构的魔刹石有很多相似之处，只不过，庭树虚构的魔刹石是完整的，而如今被小次郎等人拿出来的，是残缺的。

　　小次郎和喵喵花费很长时间研究，也没有能还原出庭树所描述的魔刹石，但如果把魔刹石的功能分解，赋予到多块石头上，他们还是能够轻松办到的。

　　只不过，那样的魔刹石碎片和原本的魔刹石的效果差太远了……都已经变成了两个东西了。

　　因为制造不出整块的魔刹石，小次郎和喵喵发觉时间紧迫后，无奈之下打算拿这些碎石来交差，这些碎石也和庭树描述的魔刹石有相近功能，只不过功能全都分散了，但是，如果有这几块碎石存在，那就能说明他们尽心尽力的寻找过了。

　　正所谓没有功劳也有苦劳，他们觉得庭树会为他们的努力而感动的……

　　“可惜啊可惜……”

　　庭树从盒子中拿出三块碎石其中的一块，有些懵逼的开口。

　　从颜色和形状来看，的确是魔刹石的碎片啦，但是……

　　“对，真的很可惜……它们的功能都分散了……这块碎石，能够自主吸收太阳光，但是呢，吸收的量却很小……而且还不能储存，立刻就会流逝出去……”

　　“这一块，里面蕴含了部分光能，能够完美储存光能，但却失去了自主吸收光能的能力和其他作用……”

　　“还有这一块，它能净化光能，也能让光能融合其他属性能量而且不起冲突，咳，但是好像因为石头破碎，光能和其他属性能量融合后竟然没有半点反应……”

　　小次郎眼巴巴开口，这些石头合起来，的确就是完整的“魔刹石”了，但合成这种事情，即使是他们也根本办不到啊。

　　这三块石头的功能，都可以用机器代替，在三人绞尽脑汁之下，他们把这些机器的功能赋予到了石头上，但也仅此而已了。

　　想让三种功能形成一个体系，不断循环，运作起来，他们费劲了心思也没有完成这个复杂的工作，即使是在机器上也没成功，更不要说再赋予到石头上了。

　　自主吸收、储存太阳光能，净化光能并让光能和其他属性能量融合增强能量的破坏力，魔刹石的全部运作过程就是这些，从某种意义上，火箭队完成了，但是……实际价值却鸡肋无比。

　　“真是太可惜了……”庭树拿着其中一块石头，再次惋惜开口，同时眼角不断抽搐。

　　也对，自己最开始到底在暗暗期待什么？现在想想看，魔刹石毕竟是虚构的……Z力量体系是光辉大神的力量结晶与阿罗拉生命的智慧结晶的产物，如果只让火箭队三人组研究几个月就弄出来了，那光辉大神和阿罗拉生命也该跳河了。

　　“这个……没能带来完整的魔刹石，实在抱歉，不过还请你能够收下这些碎片，这样我们的心里才会好受一些，魔刹石的消息我们会继续打探的，庭树……”小次郎、武藏、喵喵突然站起来身来，进行鞠躬，表情无比诚恳，如果庭树不是知道他们再打什么算盘，估计就被骗过去了。

　　“不用了，我现在已经不是那么急需魔刹石了，你们真的不用找了。”庭树无奈笑道。

　　三人组弄出来这三个碎石，估计已经付出很大代价了，庭树实在不好意思继续去为难对方了，而且他挑战天王在即，背靠华丽大赛派系，他也想看看，在这个时间段，坂木会怎么继续安排三入组来接触他。

　　“呃……”庭树话落，小次郎他们面面相觑。

　　不需要了……

　　这自然是好事，不过，他们总感觉差了点什么。

　　“不说这个了，该到午餐时间了，我们一起去吃个饭吧，我也有一个礼物想送给你们，让你们辛苦了这么长时间，我却突然不需要魔刹石了，我现在心里也非常过意不去。”庭树尴尬笑道。

　　“没有没有，为了报答救命之恩，这是我们应该做的！”喵喵连连摆手。

　　不过，吃饭，这个三人组则没有拒绝，联络感情的最好机会，不就是在饭桌上么。

　　庭树准备了一下后，他们在旅馆旁的饭店订了一份大餐，同时庭树也回赠了一份礼物。

　　剧毒秘笈改良版！

　　三人组的精灵多为毒系，这个剧毒秘笈可以延伸出各种不同效果的毒素，具有非常广泛的运用空间，以这三人的才能，应该能非常合理的运用起来。

　　庭树考虑了很久，就算火箭队三人组得到剧毒秘笈，也绝对敌不过小智的电珠皮卡丘，这样一来，也不至于打破他们和小智之间的平衡。

　　不过话说回来，虽然打不过小智，但也能让他们的底蕴以剧毒为核心快速积累起来，这样的话，他们就能在接下来小智的主角光环所带来的大事件中多一份自保之力了。

　　“这……”

　　“不要急着拒绝……”

　　庭树和火箭队三人组互相客气了起来，最终，在庭树的强硬下，火箭队还是收下了这个剧毒秘笈。

　　“庭树不但收下了三块魔刹石碎片，还送给了我们礼物喵，而且聊天气氛也基本像是比较要好的朋友，是不是说明我们的第一阶段任务成功了？”喵喵拿起叉子，叉了条鱼后心中暗自嘀咕起来。

　　“看来魔刹石的研究没有白费力气，庭树的好感度明显已经刷到一定高度了……”武藏也在暗自算计着。


第878章 项目：彩虹计划

　　这次与庭树的见面，算是了结了火箭队三人组心里一桩心事。

　　虽然经历很坎坷，但好歹也算完成了坂木老大布置的任务。

　　所以在与庭树告别之后，他们立刻就去与坂木老大汇报情况了，嘴里无限念叨着升官。

　　“是总部吗？”

　　彩幽市某地，接通了火箭队总部的电话后，三人组立刻狂笑起来。

　　……

　　关都地区。

　　火箭队总部。

　　一间会议室中。

　　火箭队BOSS坂木正和一位身着白色研究服的老者进行着交流。

　　从坂木的表情来看，他对这位老者非常重视。

　　“系统虽然已经成型，但还缺少一个至关重要的能源核心，如果能拥有一个适合的核心，我想以现有的进度，三年之内，这套系统一定可以面世。但如果没有适合的能源核心，这个时间恐怕会无限推迟了。”

　　“现有的能源不能充当这套系统的核心，那自然界中的东西……或者传说中的精灵的力量呢？”

　　坂木目光凝重，这套系统所代表的项目，是一个战略价值比起超梦的存在还要重要很多的计划。

　　超梦计划失败，这个项目成为了火箭队目前主要攻克的对象。

　　只不过，似乎距离看到结果，还要有很长一段时间。

　　“我所率领的科研团队曾用模拟装置模拟过其他的能量，自然界中那些适合充当能源核心的物品统统不适合，至于传说中的精灵的力量，由于没有样本，我不好做出判断，但我想如果非要以传说中的精灵的力量当核心，那这套系统的价值也就没那么大了。”

　　“因为这套系统理论体系是建立在阿罗拉的究极之洞之上，目前为止，光辉石、Z纯晶最贴近能源核心的要求，但经过实验，却发现它们仍然有些不适合，经过了团队的多次探索，我们得出结论，适合这套系统的能源核心，对于能量的波动变化非常苛刻，要知道，无论是自然界还是人工制造的能源核心，都拥有一个稳定的能量波动，如果能量波动发生变化，那说明这份能源并不稳定，不会实际存在，这很矛盾……所以，这个问题才是目前我们研究的系统最难攻克的地方，唉。”

　　老研究员无奈解释，最终两人交流的结果，是只能等到巧合出现，这样这套系统才有面世的机会。

　　“坂木老大……”就在坂木坐在椅子上，沉思时，秘书真鸟突然敲门。

　　不过，当她看到坂木正和其他人交流着后，真鸟立刻打算告退。

　　“没有关系，彩虹研究员不是外人，有什么事情直接说就可以了。”坂木开口道。

　　“是！”真鸟点了点头，走了进来，拿出一份资料，朝着坂木汇报道：“您曾经给小次郎、武藏、喵喵小队布下的任务，他们好像已经完成了……”

　　“完成了？”坂木揉了揉头，突然想起自己的确对三人组留有过考验。

　　“嗯……不过……”说着说着，真鸟脸色突然犹豫了起来：“从各个分部汇报上来的总结，他们为了这次任务，一共调动的经费数目是……”

　　真鸟缓缓开口，伴随口型变动，说出了一个让一旁待着老研究员都吓了一跳的数目。

　　“是吗。”坂木故作镇定，因为彩虹研究员在这里的缘故，他强忍着怒意，没有发作，接过了真鸟递来的汇报。

　　上面是经费的去向，记录了一个个奇怪的机器人，以及一些稀奇古怪的石头……

　　不过机器人后面，都写有了三个大字，已损坏！

　　看到这字眼，坂木几乎是青筋暴起，不过他还是冷静了下来，继续看了下去。

　　这么一大笔经费，他想看看这三位大仙到底是怎么糟蹋没的。

　　“能够自主吸收太阳光的石头？”

　　“储存太阳光的石头？”

　　“净化光能、促进能量融合的石头？”

　　越看下去，坂木的脸色越加难看，这些都是什么乱七八糟的玩意啊。

　　前面的石头还是比较正常的，后面的石头就更加有问题了。

　　什么能像吸铁石一样吸水的石头……什么能让精灵一直亢奋，失去睡眠能力的石头……

　　这些，都是火箭队三人组在研究魔刹石时候制造出来的失败品。

　　“能代替喵喵金币的石头币……颜色会随着温度进行改进的石头……能量波动会自主不断变化的石头，这些都是什么玩意。”就算是坂木心态好，但当他看到这些稀奇古怪的东西出现在眼前，还是不可避免的生气了。

　　但是……

　　“额……”

　　“呃……”

　　突然，在真鸟茫然的表情中，整个会议室突然静了下来。

　　只见，老研究员猛地抬起手臂，颤抖的掏了掏耳朵，道：“坂木老大，您刚刚说……什么？能量波动会自主不断变化的石头？！！”

　　“能量波动会自主不断变化的石头……”坂木重新看向众多奇怪石头的那一排，眼睛死死锁定在了一块圆形的白色石头上，重新确认了一遍这块石头的效果。

　　“坂木老大，就是这个，也许凭借这个，我们的研究团队就可以根据其原理，制造出合适的能源核心了！！”老研究员突然起身，激动喊道。

　　“我明白了。”坂木沉吟一下，目光闪烁，对真鸟道：“你立刻召集小次郎、武藏、喵喵小队返回总部，并且让他们必须要把这种石头带回。”

　　“是！我明白了！”真鸟道。

　　火箭队继超梦计划后，第二个名为“彩虹”的计划关系到了阿罗拉的奇特现象。

　　这个计划由一队特别研究人员负责推动进展，如果“彩虹”计划可以成功，那么火箭队的底蕴将可以媲美精灵联盟，坂木的野心从来不小，他深深明白这次机会代表着什么。

　　负责这次计划的首席研究员直接用了计划名称为代号，就代表了火箭队对这个项目的决心。

　　与此同时，远在芳缘的火箭队三人，无比懵逼的接到了调令。

　　“没有说庭树的事情，反而让我们带着一个失败的实验品返回总部？？”

　　“那块石头好像丢了啊喵……”

　　“没办法了，我好像还记得过程，我们再抓紧做一个吧。”


第879章 快速成长的弊端

　　距离庭树和草星流天灰那一战，已经过去了两天时间。

　　紫堇市，庭树心思重重的走出精灵中心，同时脑海中还在不断回忆着与天灰的那场对战。

　　这场对战中，表现得最出色的无疑是九尾。

　　沙基拉因为自身战力未成型，对战这样的资深训练家主力还有些难度，而沙奈朵，则是与对方的王牌，妙蛙花同归于尽了。

　　而这场对战中暴露出的关键问题，就在于沙奈朵。

　　沙奈朵因为自身精神力强大，刚刚进化到最终形态，就拥有了顶级的超能力，让它轻松跨入了顶级领域。

　　但是，它的底蕴却没有跟上这暴涨的精神力。

　　九尾从六尾时期，就一直着重练习着协调水平，进化后，更是掌握了顶级的雪天操纵能力，以及具有熟练将光线类招式、冰雪能量组合使用的技巧，这些都是它的底蕴，是它面对同级别战力的对手能够轻松取胜的根本。

　　而狩猎凤蝶，它的底蕴则是风之领域与体力之源。

　　至于沙基拉，进化后也能掌握顶级的沙暴操纵能力，并且还具有轻重模式这等底蕴。

　　所以……

　　沙奈朵实力迅速进步的弊端就显现出来了，因为单纯的冥想就能快速变强，导致沙奈朵在成长过程中所积累的底蕴甚少。

　　“配合沙奈朵那出众的计算力，它设有念力坐标的分身傀儡战术勉强算一个实用的技巧，不过这个技巧主要作用仅是躲避、干扰，却不能对敌人造成太大威胁，最重要的一点，这个技巧的可复制性显而易见，没有什么难度，掌握相同招式的超能力系精灵都能成功模仿……虽说配合沙奈朵的计算力能够表现出更好的效果，但是，却远不如顶级的天气控制能力那样具有价值，另外，这招被破解的几率也十分大，需要时刻使用就好，但不可过于依赖，除非，沙奈朵的瞬间移动水平能达到超级艾路雷朵那出神入化的层次，但是，艾路雷朵过于特殊，这个目标对于沙奈朵显然不容易达成。”

　　庭树整理一下背包中的物品，同时心中微叹。

　　能够把单一的招式运用到出神入化的地步，也算一种底蕴了。

　　艾路雷朵的瞬间移动，便是如此。

　　只是可惜，沙奈朵对瞬间移动的掌握就像拥有瓶颈，始终无法达到艾路雷朵那个级别，这一点差距，便是永远无法跨越的鸿沟，必须有相应的机缘才行。

　　沙奈朵的精神力不俗，按理说应该比艾路雷朵更容易驾驭瞬间移动，但是，现实却因艾路雷朵的经历，让它付出更多汗水的同时收获了对瞬间移动的特殊感悟。

　　庭树浏览过全世界的超能力系大师的公开对战视频，其中这些超能力系专家的精灵对瞬间移动的运用，接近艾路雷朵的有那么几个，但是，超过艾路雷朵的，却只有卡洛斯的冠军，卡露乃。

　　这是明面上的公开对战视频，隐藏的强者有多少庭树不得而知，但是，这也能说明艾路雷朵的瞬间移动造诣是顶尖一层的了。

　　“好了，接下来就前往沙漠吧。”

　　庭树检查完后，背上背包，准备离开紫堇市，他已经决定去沙漠遗迹一探究竟了。

　　这一路上，庭树仍然没有放弃思考。

　　“如果让沙奈朵模仿九尾的战斗风格，倒是可以将光墙与魔法闪耀招式组合起来，不过，沙奈朵对光墙的掌握不如小碎钻精通，对妖精能量的掌握又不如九尾，虽然计算力不错，但却没有相应的协调能力，显然，沙奈朵的协调天赋也没有九尾要强，这样一来，光墙与魔法闪耀的组合技，虽然可以在临场发挥中对敌，但想充当沙奈朵的底蕴之一，还不够！而且这样做也具有极大的限制，毕竟，九尾掌握的光线类招式众多，但沙奈朵就没有这样的基础了，如果沙奈朵纯粹模仿九尾的战斗风格当作主要战斗模式，无疑丢了西瓜捡芝麻，沙奈朵，它应该有自己的特殊之处！”

　　“沙奈朵的特殊之处……在于它那庞大的精神力所带来的强大的超能力，这一点不可否认，即使是妖精属性也不能遮盖它超能力属性的光辉！”

　　“但是，如何将这份精神力底蕴发挥出来，则是一个难点……”

　　庭树在想，如果以单纯的超能力招式运用这庞大的精神力，沙奈朵不过只是普通的天王级精灵，和其他天王级别的超能力属性精灵比起来，除了计算力强大点，毫无特色，这正是底蕴的欠缺。并且，如果遇到胡地、巨金怪等以计算力见长的精灵，沙奈朵唯一的优势也会没有了。

　　“沙奈朵的精神力的涨幅已经慢下来了，它也无法像早期那样能够飞速进步了，这样一来，沙奈朵的培育方法不得不重新定位才行，不然，只知道进行冥想修行精神力，将成果转化战力的效率实在是太低了。”

　　这个问题，是庭树这两天主要在思考的事情。

　　沙奈朵的成长比起九尾、沙基拉要轻松太多。

　　九尾经过了长时间的协调训练，顶级雪天秘笈的修行，妖精气场的强化，冰属性与妖精属性招式的组合运用等，这一系列复杂的体系糅合起来，才勉强让九尾跨入了天王级的门槛，这样并非毫无价值，这些成长过程中积累的底蕴，也让九尾手段众多，非常难以对付。

　　相比而言，沙奈朵，只是凭借冥想，以及超梦和梦幻的祝福，就跨入天王级了，在庭树看来，这固然值得欣喜，但是，却省略一大步积累底蕴的过程，这个过程，如今必须补回来，因为到了这个级别，想要再进一步，非常难，提高战力只能从精灵的底蕴上下手，而不是妄想着沙奈朵仍然可以凭借冥想就快速跨入冠军级别，即使它是超梦的实验品之一，也不行。距离沙奈朵进化过去了这么长时间，庭树早就发现它的成长速度彻底缓慢了下来了，这样下去不是一个办法。


第880章 所谓底蕴，对精神力的运用

　　“训练家的经验越丰富，精灵的实力就越强。”

　　“这句话广为流传，所说的，应该就是训练家自己所积累的底蕴吧，像轻石培育法，便是大吾众多底蕴中的一个，而娜姿用超能力增幅自己精灵实力的技巧，也是她的底蕴之一。至于草星流天灰，底蕴则在于他所在的流派传承下来的秘笈，也就是草系招式运用技巧、训练方法。而我的底蕴，除了四种天气的特殊训练法，以及针对协调能力的训练方法，其他倒微不足道。”

　　“唔……”

　　庭树发觉，其实到了一定水平，也就是顶级领域，顶级训练家这个层次。

　　大部分训练家的主力精灵的基础素质都不会差距过于悬殊，取决于精灵战斗力的，往往是精灵所积累的底蕴。

　　这些基础素质，指的是反应能力、抵抗力、耐力、爆发力、协调能力、身体强度等等……这些基础素质的训练方法，比起那些千奇百怪的招式、特性来说，要简单很多。

　　每一个顶级训练家，通过长时间的经验积累，对这些基础素质的提升方法都不会陌生，虽然训练方式可能不同，成型时间会出现差异，但最终的目的，则是让这些基础素质为精灵的招式服务。

　　比如想锻炼一只精灵的速度，练习协调能力，配合电光一闪，使绝招进行移动，则可以将精灵的移动能力最大化。

　　至于想进一步强化，则可以注重锻炼爆发力，如果想让精灵能长时间维持这个速度，则可以锻炼耐力……

　　总而言之，对于精灵这种神奇的生物，绝招是它们的根本，基础素质，服务于绝招，并不是取决于一场顶级对战走向的重要因素。

　　所以，基础素质固然要重视，但对绝招的运用才是根本。

　　精灵的基础素质、绝招、训练家的底蕴，相互组合起来，便是精灵的底蕴。

　　庭树的七夕青鸟的爆发力不如风速狗，协调能力不如狩猎凤蝶，对除了妖精能量以外的能量的控制水平无法做到梦妖魔那般细微，但是，它的战力却更强，因为它所积累的底蕴众多。

　　龙系天赋、自主超级进化、妖精气场、生命之火、泯灭之音、再加上，那经过千锤百炼的基础绝招，虽然无法让七夕青鸟在各个方面素质都超越庭树的其他精灵，但论综合实力，七夕青鸟却是庭树绝对的王牌。

　　沙奈朵率先一步九尾跨入顶级领域，但是，九尾后来居上，它们之间的差距又显现出来了。

　　吃了底蕴不足的亏，如果大战一场，沙奈朵获胜的几率微乎其微。

　　和天灰那场对战，沙奈朵如果不是占了属性上的优势，加上对方不了解沙奈朵的战斗风格，想赢就难了。

　　“也许……这是一个方向……”

　　就在庭树抵达沙漠外时，突然想起了沙奈朵的精神力。

　　“沙奈朵它……具有蓝色、紫色的精神力。”庭树心思飞舞，也许是因为在进化为奇鲁莉安时候受到超梦与梦幻的力量的影响，沙奈朵进化后的精神力、念力光芒，变成了蓝紫色。

　　这种精神力至今为止并没有表现出什么特殊的地方，庭树之前也没有过深追究。

　　不过现在，庭树却因这特殊颜色的精神力，联想到了沙奈朵的下一步培育方向！

　　“沙奈朵是超梦实验中诞生出来的，超梦也对它有一定的亲和，这说明它们之间还是存在一些关联的……”

　　“这特殊颜色的精神力，更是让我联想到了超梦与梦幻的念力的影子……”

　　“曾经在前往新岛的过程中，遇到的那场巨大暴风雨，威力比起漂浮泡泡制造的暴风雨还要可怕、恐怖，而那场暴风雨，却是由念力控制的……”

　　“以那时超梦的实力，精神力虽然很强，但也没有强到让人仰望的地步，那时的超梦不过刚刚诞生不久，即使是七夕青鸟都能和它交锋片刻，它恐怖的是学习能力，而火箭队看重的，也是超梦那集合了起源基因的潜力。不然，那时的超梦，对抗得了对抗不了坂木的精灵军团还是一回事。”

　　“说起对超能力的学习，娜姿曾经告诉我，超能力的运用手段是所有属性中最为广泛的一个，我也许应该学习娜姿，学习超梦，让沙奈朵去钻研超能力的运用……毕竟，沙奈朵极有可能继承了超梦和梦幻的精神力性质，具有极强的可塑性，比起以前人总结出来的固有超能力招式去让沙奈朵运用这股精神力，不如尝试一下……”

　　“巧合的是，沙奈朵可以掌握求雨招式，如果它具有和超梦、梦幻有所关联的精神力，为什么不能让沙奈朵尝试一下超梦的能力呢？威力上不能达到不要紧，主要是证实下沙奈朵的精神力和其他精灵有何不同。”

　　“超能力与天气类招式的结合，也许可以发现一条新的道路，当沙奈朵可以用念力操纵暴风雨，也许，我们就算入门了，确定了这条路的可行性！”

　　把沙奈朵当作超梦那等传说级别的精灵，以传说之力作为目标培育，不得不说，庭树的想法很大胆。

　　这个念头刚刚浮现，庭树表情便舒展开来，从前因为沙奈朵的高速进步，导致它缺少了积累的过程，不过现在还不晚，一切从起点开始。

　　……

　　……

　　“就是这里了。”

　　重新回到沙漠遗迹中的庭树，长呼一口气，看着那存在在中央位置的凹洞，露出若隐若无的笑容。

　　这几天，他定要全力探索出这个沙漠遗迹的秘密。

　　说起来，这片沙漠的神秘之处实在是多，庭树还没有忘记之前在幻影遗迹中遇到的那次袭击。

　　那次误入时空裂缝的经历，可让庭树记忆尤深啊，可惜，之后几次到来，庭树即使有意寻找，也再也没有发现幻影遗迹的影子了。

　　“说来也奇怪，沙漠就这么大，幻影遗迹还能跑出沙漠不成？”

　　庭树猜测，幻影遗迹因为自己那一闯，不是进入了地底，就是被害自己误入时空裂缝的罪魁祸首给藏起来了。

　　而那个罪魁祸首，现在几乎可以断定是未知图腾。

　　过了一会儿。

　　芳缘大沙漠中，偏僻的遗迹里，一道声音响了起来。

　　随后，便是源源不断的噪音传出……

　　“沙基拉，给我吃！”

　　庭树指了指前方的凹洞，把沙基拉从精灵球中放出后，豪气说道。

　　而沙基拉，也很不客气，这里的矿石对它而言都是美味，几天不曾享受的情况下，它此时难免有些想念，以及，急迫。

　　只见，沙基拉瞬间弹射而出，坠入深渊，没多久，下面就咔嘣咔嘣了起来。

　　“可惜，洛托姆图鉴不在这里，不然可以负责给我检测一下底下的能量波动。”

　　庭树微微摇头，虽然通过沙基拉的反应隐隐感觉这里快要被吃通了，但是却没有一个确切的进度。

　　不过庭树也不急，采购好物资的他，已经做好了在这里展开修行的准备。

　　但是，就在沙基拉继续挖空这个地方时候，庭树不曾察觉的是，沙漠某处，一个庞然大物突然苏醒了过来，如果庭树看见它的身影，一定会吃惊无比。

　　因为这只朝着这个方向缓缓而来的精灵，正是和他有过两面之缘的雷吉洛克！


第881章 妖精领域，开始模拟！

　　目前，除了大师赛上场过的那四只精灵外，庭树还携带了艾路雷朵、漂浮泡泡。

　　七夕青鸟等精灵则寄放在了烟突山上，守护着化茧的小碎钻，同时呱呱泡蛙和波克比也在那边。

　　虽然没有盗猎者团伙给它们实战，不过有着梦妖魔存在，它们是不可能轻闲下来的。

　　一道又一道可怕的幻境磨练，几乎无时无刻在给两只小家伙提升战斗经验，和与盗猎者交锋没什么区别。

　　这种模拟训练非常有必要。

　　即使呱呱泡蛙和波克比配合得不错，但也有几次疏忽大意差点丧命的时候，要不是庭树暗中出手，只凭借这两个小家伙打先锋，一次两次还可能成功，但不可能次次都得手，敌人中也不缺精明之辈。

　　梦妖魔的幻境磨练，对于它们两个现在的情况最适合不过了，既能积累经验，又杜绝了危险。

　　“话说回来，狩猎凤蝶，你有没有感受到什么动静。”

　　遗迹中，庭树突然抬起了脚，然后又缓缓放下，露出疑惑的表情。

　　“唔？”狩猎凤蝶闻言一怔，然后茫然的摇了摇头。

　　“额，也对，应该是错觉吧……”庭树笑了笑：“这样吧，你就去按老样子训练，四个小时后我们再开饭，对了，让漂浮泡泡和你一起去，如果没有它，你想偶遇到巨大沙暴也不是那么容易的事情。”

　　说罢，庭树将携带的几只精灵都放了出来。

　　“九尾，你的话，那块不融冰大概消耗了20%的能量，还可以继续使用，不过模拟雪天这种练习方法对你已经提升不大了，这样的话，接下来就提升一下训练难度吧。”

　　在不融冰内模拟雪天运转的过程中，九尾收获了跨入顶级领域的契机，同时，在那个过程中，不融冰不可避免的浪费了20%的能量，这能量不是被九尾吸收了，而是纯粹的浪费了，这种浪费的原因是九尾控制能力的不足，不过现在，如果再进行那种练习，九尾已经不会再出现浪费能量的情况了。

　　不过换个角度来看，九尾也不再需要通过不融冰来练习对雪天的掌握了，因为它已经完美掌握了雪天的运用方法，此时，它对雪天的造诣已经丝毫不逊色漂浮泡泡。

　　“这次就模拟冰镜囚笼！”庭树看着九尾，认真道。

　　曾经在烟突山的实验中，庭树设想了一个组合技，也可以说是领域。

　　妖精领域，魔镜冰晶。

　　妖精领域内，便是庭树的妖精军团的主战场，领域内的核心为七夕青鸟的妖精气场、九尾的冰月。

　　除此之外，庭树所构思的第一道防线，就是“镜面”。

　　妖精领域，由可以反射光线的“镜面”包裹着，化为一道巨大的镜之囚笼，镜之所在，可以将妖精系的魅力发挥到极致。

　　这个镜面，可以是反射壁，可以是光墙，可以是魔法镜，可以是由冰雪能量组成的冰镜。

　　论反射效果的话，魔法镜最好，不过战场中变化无数，不能单单依赖一种镜面，目前庭树让九尾做的，就是通过不融冰内的冰雪能量来模拟冰镜囚笼。

　　庭树打算先让九尾试试手，如果能积累到成功的经验，那么等蒂安希诞生之日，妖精领域的成型将会更加顺利。

　　曾经以妖精气场和冰月为核心，洛托姆图鉴构建过51种妖精领域的战术模板，其中44种战术模板依赖地形，另外7种战术模板适用范围比较广，庭树指导九尾构建的，正是7种通用镜面囚笼的战术模板的一种。

　　“九尾在华丽大赛中展现的‘星海’我就是受到了‘领域’概念的启发，与‘星海’不同的是，冰镜囚笼正是因为无处可逃，所以才被称为领域……比起难以驾驭的‘星海’组合技，如果九尾能把‘星海’的技巧全部融入镜面中，也能起到一样的战术价值，毕竟，星海诞生的目的更多是为了表演，多了一些华丽的成分，但实战中，这些复杂的东西尽量省去，一面简单的镜面，就是最好的武器了……”

　　控制不融冰内的冰雪能量模拟妖精领域的囚笼，冰镜之阵，这样做的话，可以提升九尾控制冰雪能量的水平，同时还能让它更加亲和冰系能量，算是之前的修行的升华版，只不过，这个过程更加繁琐了，庭树已经可以想象，不融冰的能量浪费率接下来估计会很惊人，几十种镜面囚笼的战术模板模拟下来，这块不融冰的寿命也许也该到达尽头了。

　　“沙奈朵！”庭树下一刻，叫出了沙奈朵。

　　“你用你的心灵感应、计算能力辅助九尾构建妖精领域外形，同时观摩不融冰内部的变化，毕竟，最终的妖精领域是由你们一同支撑的，而不是单单九尾自己。”

　　沙奈朵也能掌握魔法镜、光墙、反射壁招式，组成妖精领域它也是不可或缺的一份子。

　　听到庭树的话，九尾和沙奈朵都轻轻点头，随后，庭树就把不融冰从背包内的封闭器中取出了，扔给了沙奈朵。

　　之所以让沙奈朵暂时辅助九尾，而不是去进行自己刚才为沙奈朵构思的新方向，是因为庭树考虑到了这里的天气，沙漠里不适合沙奈朵去学习祈雨，强行学习，学习效率只会事倍功半，庭树和沙奈朵还不缺这一时。

　　“艾路雷朵，你就留在这里，进行着基因药水的吸收吧。”庭树最后道。

　　“咔咯！”艾路雷朵点头。

　　很快，几只精灵都动了起来，九尾和沙奈朵拿着不融冰去模拟妖精领域的战术模板了，而漂浮泡泡则和狩猎凤蝶去外面进行起了对抗训练，除此之外，漂浮泡泡和狩猎凤蝶它们还有着教导沙基拉运用沙暴的任务，不过那个任务不是现在，而是沙基拉吃饱之后。

　　按照经验，沙基拉想吃饱的话，短时间是不可能的了，至于这小家伙具体吃到什么程度才算饱，随着凹洞下面的矿石品质越来越高，庭树也说不准……不过，肯定需要一段时间就是了！


第882章 沙漠暴动，传说再现

　　与此同时，烟突山。

　　洛托姆图鉴不断飞舞在悬崖峭壁间，捕捉着呱呱泡蛙和波克比的身影。

　　这两个小家伙，在化为一阵黑风的梦妖魔的追逐下，狼狈逃跑着。

　　“咯咯咯洛~~”看到波克比那邪恶与憋屈，以及呱呱泡蛙那冷漠又呆滞的表情，洛托姆图鉴大声笑了起来，快速按下快门。

　　“诅咒、同命、奇异之风、影子偷袭开发程度均为100%，如今除了艾路雷朵、漂浮泡泡、狩猎凤蝶外，其他精灵都已经完美吸收了基因药水的药效了，可喜可贺洛托。”

　　看着梦妖魔练习奇异之风的画面，洛托姆图鉴自言自语道。

　　继沙奈朵第一个将基因药水的药效吸收完毕后，其他精灵陆续也吸收完毕了。

　　七夕青鸟的声音天赋开发程度达到了100%，九尾的冰系、妖精系、精神力、催眠术的开发程度也达到100%，风速狗的起死回生、近身战、晨光、大闹一番招式的开发也完美成功，这些都表明着精灵们的实力已经再一次进步了。

　　九尾不用说，大师赛赛场的1VS4战绩，已经证实了它的实力。

　　其他精灵，虽然还没能表现，但也都在快速适应着自己的新力量，等待接下来的恶战。

　　七夕青鸟这边，已经在这两个多月把火焰宝珠内的火焰能量全部吸收完毕，大晴天的基础修行也因此初步完成，就此，七夕青鸟的生命之火的破坏力已经跟上了它的实力，除此之外，因为声音天赋的开发，七夕青鸟也开始练习起了用妖精能量和草系能量控制声音类绝招的技巧。

　　和七夕青鸟一样掌握了大晴天基础的还有风速狗，它因为属性的优势，对大晴天的掌握程度还在七夕青鸟之上，风速狗的晨光绝招的顺利掌握，与大晴天修行的完成也脱不了关系。

　　“狩猎凤蝶的生命力开发程度上次见面时是91%，距离完全吸收药效已经不远了洛托。”

　　“艾路雷朵的话，精神力的开发配合冥想招式效率惊人，已经到达了100%、不过黑色目光和影子偷袭还不到50%洛托。”

　　“至于漂浮泡泡，水、冰、电、飞行四系已经开发完毕，火、草、岩也基本到达了85%以上，应该很快就能把基因药水的药效完全吸收了，只是不知道，现在庭树带着沙基拉它们，将那个遗迹探索到什么程度了洛托……”

　　看到梦妖魔它们离开自己的视线，洛托姆图鉴又缓缓飞回了烟突山上，停在了小碎钻的巨茧旁边，比起两个月前，巨茧的光辉暗淡了不少，已经可以证实，妖精能量正在由小碎钻不断吸收着。

　　……

　　……

　　时间，距离庭树进入沙漠遗迹，很快就过去了一天。

　　这一天。

　　一队冒险家进入了沙漠之中。

　　最近几年，这片沙漠已经很少有冒险家光顾了，这队人算是沙漠中难得的稀客，有趣的是，几人好像也正在谈论这个问题，面对同伴的疑惑，其中领队的有着小麦色皮肤的女性训练家笑着开口：

　　“你们听说过‘梦圆冒险团’吗？”

　　“这个我知道，就是那个以作死闻名的冒险团吧，据说他们有好几次都差点完蛋了，要不是运气好的话……”其中背着摄像装置的肌肉男开口道。

　　“嗯，说起来，这个梦圆冒险团的配置不错，成员的胆子也很大，他们在冒险界还有着一定的名声呢，算是我们的前辈吧……”女性领队道。

　　“提到他们，你是想说四年前的那场骚动吗？”队伍的四人中，一位拿着地图的白框眼镜男开口说道。

　　“对，四年前，梦圆冒险团进入芳缘大沙漠，找到了传说中的精灵‘雷吉洛克’，并与之进行了一场大战，而且还录制了视频传到网络上，因为那次事件，不少冒险团队、独行探险家、训练家来到了沙漠中，都希望可以收服雷吉洛克，那一年，芳缘大沙漠可以说是被翻了个遍，可惜最终，人们还是没能找到雷吉洛克的身影，而在寻找雷吉洛克的过程中，沙漠中的秘密也几乎被挖空了，这里也就失去了探险的意义。”

　　“而唯一一个还没有被探索完全的地方，就是传说中难以寻找到的‘幻影遗迹’了，不过那个地方位置诡异，不少专业的冒险团队都是无功而返，我们这一次虽然也是为了它而来，不过最好不要抱太大希望，碰碰运气就好。”

　　“原来是这样。”一个和领队一样，腰间挂满六个精灵球的娇小少女恍然大悟开口。

　　说来也怪，这一队冒险团的配置，担任主要战力的两个训练家竟然都是女性……

　　关于为什么芳缘大沙漠探险者很少的原因，四人交谈间，很快就理清了。

　　漫无目的的行走间，几人继续朝着不知在何方的幻影遗迹前行，顶着大太阳，虽然很痛苦，但几人热情还算饱满，不过过了一会让，随着一声巨响，几人齐齐停下脚步，不敢置信的看着眼前从地底钻出，卷动沙暴朝着一处偏僻遗迹发动攻势的魁梧精灵！

　　四人身躯微微颤抖，像是兴奋，又像是紧张。

　　“那是雷吉洛克！！”

　　冒险团的女性领队拦住众人，欣喜开口，下一刻，她迅速抢走摄影师手中的录像装置，快速跑了过去。

　　“别发愣了！！”

　　“哦好！！你慢点！！”

　　几人在刚才的交流中，就提到了这只精灵，谁知下一刻，就碰上了。

　　面对传说中的精灵，四人作为冒险家，根本冷静不下来，快速赶了过去，这个过程中，周围的沙尘暴声势更加浩大了起来，随着眼前污浊一片，四人面色突然苍白，这是……巨大沙暴的前兆。

　　“别担心，即使是巨大沙暴我们也有逃跑方法，不过比起那个，你们快看……”

　　白框眼镜男镇定了下来，没有被巨大沙暴吓到，反而指向远处，只见，更让四人难以置信的画面出现了，继雷吉洛克之后，无数生活在沙漠中的精灵不知道从什么地方冒出，黑呼呼一片朝着遗迹方向行去，然后包围了遗迹，可能是畏惧遗迹外的雷吉洛克的原因，这些精灵然后就没有继续上前了。


第883章 谁才是君主，班吉拉VS雷吉洛克

　　引出雷吉洛克，让沙漠暴动的罪魁祸首，自然就是庭树他们。

　　在雷吉洛克出现的前几分钟，庭树他们还在聚着餐……

　　“唔……我说沙基拉，大家都在一起吃东西，你就不要吃石头了，这里可是也准备了你的份哦，要不要来喝一点帮助消化的果汁。”

　　庭树盘坐在地，开饭前照常喊了喊“辛苦修行”的沙基拉。

　　这次比较出乎庭树的意料，因为沙基拉回应他的竟然不是咔嘣咔嘣的声音了，而是一声凄厉的叫声。

　　“沙——”

　　这道叫声，蕴含了复杂的情感，不过庭树却从中听出了兴奋……

　　即使如此，这一声大喊，也差点让庭树和其他精灵们把嘴中的东西吐出，吓了一跳。

　　沙奈朵第一时间用念力覆盖了下方，通过心灵感应，庭树看到了沙基拉挖掘出了一个类似进化石的东西。

　　不过庭树可以肯定，不存在这种黄褐色的进化石，而且它的大小，也比普通进化石大太多了。

　　“遗迹的秘密，就是这块石头吗？”观察起那块镶嵌在地底的石头，庭树眉头一皱，沙基拉还在激动的开凿着，似乎非常想要把这块石头挖出，庭树就这样静静的看着它，也没有阻拦。

　　但这块石头的破土，注定不能让遗迹宁静了。

　　沙基拉挖掘过程中，外面传来了巨大的动静，一道熟悉的声音传入了庭树耳中，让他面色瞬间一变。

　　“洛枯——”

　　“洛枯——”

　　刺耳的呐喊声与沙暴的吹动声，直接穿透了这个遗迹，让在其内的庭树能够清晰感受到外界的剧烈。

　　来者不善！

　　“这个声音，难道是雷吉洛克！？”

　　发现已经有无数细沙从顶端落下的庭树，眉头紧锁，知道不能干等着了，他深深看了一眼沙基拉所在之处，好像有些明白了雷吉洛克是因何而来。

　　“我们还在遗迹中，放任雷吉洛克这样下去，整个遗迹都会塌陷的！！必须阻止它！”

　　庭树下定决心的那一刻，除了沙基拉外，他、沙奈朵、狩猎凤蝶、九尾、漂浮泡泡、艾路雷朵，瞬间出现在了外界的天空中，俯视着那个已经调动起沙暴，马上要发动猛烈攻势的雷吉洛克。

　　“果然是你这个家伙！”

　　看到雷吉洛克的相貌，庭树吐了一口气，虽然雷吉洛克的身形更加魁梧了，形态也更加完美了，但庭树相信自己没有认错，这是和他对战过的那只雷吉洛克！

　　“不过，远处的那一只只精灵是怎么回事？看热闹吗？还是都是为了那块石头而来？”

　　其他精灵距离还远，而且实力不足为惧，庭树索性没有管，他观察起席卷在雷吉洛克身边的沙暴的威势，眼睛突然眯了起来，在四年前，雷吉洛克刚刚复苏、失去部分力量的情况下，还能追着他和梦圆冒险团的一众训练家暴锤，而如今，雷吉洛克似乎已经调养得差不多了，甚至，比被封印之前还要更强了。

　　“以这只雷吉洛克的实力，如果周围有岩石存在，凭借它吞噬岩石就能无限制恢复体力的特殊能力，也只有顶级训练家的主力精灵才有能力对付它了，当初靠着取巧把拖着残破之身的雷吉洛克击退，不得不说真刺激。”庭树摸了摸鼻子，露出怀念的笑容。

　　这一回面对这只传说中的精灵，局面可不是之前那样了。

　　“无论是沙奈朵、九尾、艾路雷朵、漂浮泡泡还是狩猎凤蝶都能对付它，不过这种情况下，还是交给漂浮泡泡和沙奈朵最为合适，那么，就先看看它四年来，究竟进步到什么程度吧。”

　　庭树发出命令那一刻，漂浮泡泡卷动狂暴的沙暴迅猛掀去，同一瞬间，雷吉洛克被强大的超能力定住，然后无力的被自己凝聚出来的巨型沙暴掀翻。

　　雷吉洛克倒下的同时，无数沙子被溅飞起来，一阵更加强烈的巨响传出。

　　被沙暴掀翻，雷吉洛克作为岩系的传说中的精灵，可以说非常狼狈了。

　　远处，慌乱中赶来的四人冒险小队，张大嘴巴吃惊的看着这一幕，无意识中猛地吃了几口沙土。

　　“怎么回事，好像是，雷吉洛克被攻击了……”

　　那只雷吉洛克引动的沙暴的威势，几乎让几人畏惧得不敢面对，这可是巨大沙暴啊，沙漠中的死神，但是，只是在一瞬间，雷吉洛克竟然就被自己刮起的巨大沙暴掀翻？！！

　　“好像，有人……”

　　白框眼镜男，此时迅速拿出望远镜，看向遗迹上空，然后露出了不可思议的表情，那的确是人类，同时，人类旁边，还存在了几只精灵……

　　他几乎可以确定，攻击雷吉洛克的人，就是那个训练家了！

　　“不过，怎么可能……”

　　就在四人震惊之时，雷吉洛克暴怒而起。

　　先是被偷袭，再是被夺取沙暴控制权，用沙暴之力将自己掀翻，雷吉洛克怒火激升，头部前面由七个橙色圆点组成的“H”型图案迅速亮了起来，然后本尊发出愤怒的大吼。

　　下一刻，它更加发狂了，因为雷吉洛克感觉，一个对自己似乎很重要的东西，正在缓缓消失……

　　“洛枯——”

　　狂暴的拖动起身躯，雷吉洛克看都没看前方一眼，迅速抓起空中的狂沙握紧，用力挥了过来。

　　这一粒粒普通的沙子，在雷吉洛克的挥动下，爆发出了如同子弹一般的威力，不过，却全部被漂浮泡泡阻拦在了半空中。

　　“雷吉洛克，这后面你可不能过去。”庭树咧了咧嘴，为了那块破石头他花费了近三个月时间，怎么可能轻易让出。

　　不过，感受到前方传来的致命诱惑，雷吉洛克可不知道什么叫退缩，疯狂前进。

　　下一瞬间，两股巨型沙暴席卷在了一起，爆发出了惊天之势，漂浮泡泡缓缓飞起，与雷吉洛克对峙起来。

　　“开什么玩笑……那可是传说中的精灵，雷吉洛克！！”

　　“和它对抗的，竟然是那样一只渺小的漂浮泡泡？！！！”白框眼镜男呆立在了原地，似乎不是被沙尘暴的巨大威势吓到，而是被那个训练家展现的力量吓到。

　　“快把望远镜给我——”

　　“我也要看！！”

　　几人争抢间，局势再次发生变化，就连庭树都没有反应过来时，遗迹内传来一道震耳欲聋的吼声。

　　这一刻，庭树表情微变，意识到是什么事情发生后，配合沙奈朵的念力和心灵感应，快速看了过去，只见，一只双足站立，于腰部左右各有一个黑色菱形，眼睛下方有黑条纹，蓝色腹部后方甩动带有粗大尖刺的凶恶精灵出现在了视线内……

　　“班吉拉……怎么会！石头怎么不见了？”庭树表情复杂，看到这只突然出现的班吉拉，心中已经浮现了一个结论，沙基拉吃了那块不知作用的岩石，进化了。

　　看着卡在凹洞内部，疯狂挣扎的班吉拉，庭树刚想去救它，雷吉洛克再次卷动沙暴疯狂袭来，这一次，雷吉洛克攻势更猛烈了，它好像感知到了什么事情的发生，带着强烈的怒意发动了这次攻击。

　　不过，让庭树没有意料到的是，这沙暴，没等漂浮泡泡去阻拦，便像朝圣一般，疯狂向遗迹内涌去，向凹洞内涌去！！！

　　无数沙暴涌入后，齐齐向着班吉拉的方向飞舞过去，庭树通过沙奈朵的视角看到了地底的变化，班吉拉发狂间，沙暴快速凝聚，竟直接将这个怪兽级别的家伙托了上来……

　　“随着扬沙特性的出现，班吉拉对沙暴的控制更加恐怖了……只不过，班吉拉的状态好像有些不对。”

　　从凹洞出来后，班吉拉挥动尾巴，似乎想砸烂遗迹，从中走出，沙暴之力在它的操纵之下，成为了极为恐怖的武器，让班吉拉看起来无比可怕。

　　随着遗迹内的响声传出，庭树一方和雷吉洛克竟然默契的安静了下来，都看向了破坏了一个出口，从中缓缓走出的沙暴凶兽，班吉拉！！

　　“班吉拉！！”庭树忍不住大喊一声，与此同时，班吉拉闻声看了过来，与庭树对视了一眼，下一刻，庭树微微一笑。

　　看来是自己多虑了。

　　班吉拉，是感受到了外界的动静，担心自己的安危，才疯狂闯出来的。

　　“吧！！！！”把视线从庭树身上移开，班吉拉重新看向了气势汹汹的雷吉洛克，大声怒吼了起来，不知为何，它对雷吉洛克有一种莫名的厌恶！

　　“洛枯——”相似的是，看到班吉拉出现，雷吉洛克好像终于找到了自己悸动的根源，随着它一道重踏，大地沉了下去，无数尖石涌出，朝着班吉拉疾速砸去！！

　　这时，无数沙子萦绕在了班吉拉和雷吉洛克身边，这两只像是从沙暴中走出的怪兽，已经开始厮杀起来！！

　　“别动。”看到漂浮泡泡打算上前帮助班吉拉，庭树摇了摇头，道：“班吉拉想检验一下自己的力量，这是一个机会，和雷吉洛克对战，能让班吉拉快速熟悉自己的力量，同时……”

　　庭树露出了笑意：“也能决出，谁才是这片沙漠中真正的君主。”


第884章 凶兽诞生，班吉拉的拔刀斩

　　两亿年前，像是天冠山这样的显著地形出现，雷吉奇卡斯移动大陆石板形成各个地区，另外又分别从粘土、冰和岩浆中创造出了永恒的精灵：雷吉洛克、雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁，这些精灵的诞生可能分别发生于石器时代、冰河时代和铁器时代。

　　它们之所以被称为永恒的精灵，是因为这三种精灵可以通过进食相对应的物质进行伤势、体力的恢复，甚至某种程度上还可以延长寿命。

　　这只雷吉洛克，就具有吞噬岩石，恢复伤势的能力，在它的挥动下，七块尖石朝着班吉拉飞射而来，同时雷吉洛克自己不断靠近由岩石组成的遗迹。

　　尖石攻击！

　　没有理会雷吉洛克的小心思，面对这招，班吉拉直接甩动粗壮的尾巴，将其轰成了碎渣。

　　这一幕，看在远处的冒险者眼中，便是一个非常震撼人心的画面了。

　　他们小心翼翼上前，来到了恰好可以看清大概情形的位置，提着嗓子、瞪大眼睛看向了开始厮杀的两只精灵。

　　解决了尖石攻击，班吉拉大步移动，挡在了雷吉洛克前进的方向上，与此同时，两只精灵，身躯萦绕了无数细沙，一举一动间，似乎都能引起沙漠的共鸣。

　　很快，相互碰撞的两只精灵便贴在了一起，这一瞬间，雷吉洛克率先举起由两块巨大的灰色岩石组成的手臂，挥舞强力而沉重的拳头，硬生生砸到了班吉拉身上。

　　随着“轰”的一声，班吉拉直接被击退，不过退开的同时，只见刚才保护了它，让它少受到很多伤害的沙暴，快速凝聚了起来，被班吉拉握在了手中，形成了一根沙之矛，被它狠狠抛出，插向了雷吉洛克身躯中心。

　　两只精灵，几乎是一前一后被对方的攻击命中，身体被轰翻在地。

　　但是这还不能让两只精灵失去战斗能力，倒地的瞬间，无数沙暴托动班吉拉快速起身，而雷吉洛克，动作更是残暴，双臂托起身子时，它那边无数沙暴被震飞起来，由原始之力组成了一块巨大的岩体，向着班吉拉镇压而去！！

　　“吧！！！”刚想起身的班吉拉，轰然间就被巨大岩体镇压在了地面上，为了扩大优势，紧接着，雷吉洛克引动了大地的力量，通过重踏制造了地震，很快，便让班吉拉的位置形成了一个不断沉陷的大漩涡，随着岩体的力量，班吉拉直接沉了下去，承受着不断震动的大地的力量的余波。

　　“不妙，班吉拉的行动速度变慢了很多，看来它还不适应这个新身体……目前为止，班吉拉全都是凭借沙暴之力去对敌的，身体行动速度缓慢成为了它落入下风的根本原因。”庭树观战间，已经意识到了班吉拉的现状。

　　轻石培育法还得继续进行，好在还剩下不少轻石，应该可以够班吉拉掌握新的身体。

　　至于现在的局面，庭树因为阳光过于刺眼，眼睛一眯的同时，已经了然于胸，没有过于担心班吉拉。

　　因为，他看见了那不断朝着地底凝聚的沙暴了。

　　“那边好像有人来了，唔，真是不巧，先看看他们能不能自救吧，不行的话我再出手。”随着班吉拉沉没地下，庭树看到了远方小心翼翼跑来的四人，露出无奈的表情。

　　原因是下一刻，大地就更加剧烈的震动了起来，虽然地面是由沙子组成，但是，却夸张的裂开了一道道缝隙，紧接着，此地出现的裂缝就如同蜘蛛网一般蔓延了出去，一个呼吸功夫，裂缝便蔓延到了远处的四个冒险者那里，随着脚下传来塌陷的感觉，四人无比惊慌的派出了飞行系精灵并爬了上去。

　　“是地震……那只班吉拉还没输，正在用地震对抗那只雷吉洛克的地震！”身材娇小的女性训练家惊讶开口，随着她目光注视，远处，一个浑身包裹了沙暴的怪兽猛地推开裂缝，从出爬出，因为雷吉洛克的压制，班吉拉变得更加凶暴了起来，所有沙暴疯狂汇聚在了它的身边，雷吉洛克见到此景，有些迟疑的退后了一步。

　　又是那种感觉……

　　雷吉洛克对沙暴的掌握，正在被班吉拉剥夺！

　　雷吉洛克用了锁定，直接看透了班吉拉四周气流的变化、波动的扩散，沙暴的流动，全部都是因为班吉拉身上此时那无形的恐怖气场，不过更让雷吉洛克难以相信的是，班吉拉似乎在尝试沙暴的新运用，让沙暴推动自己的行动，克服超重身躯，赋予自己更强的机动性。

　　“吧！！！”

　　把沙暴全部掌握在自己手中后，班吉拉重新踏出，不过此时它却眼神通红，看到班吉拉的变化，庭树眉头皱了起来。

　　对于这个状态庭树不陌生，在风速狗身上，他已经看过很多次了，这正是逆鳞的反应！

　　觉醒了逆鳞，接下来一段时间内，班吉拉将陷入混乱状态，但是，它也将获得顶级的战斗意识，野性会因为逆鳞彻底被激发出来，同时爆发出超越过往的恐怖破坏力。

　　从疯狂被掠夺的沙暴就能看出，此时班吉拉陷入了极为狂暴的状态，这种状态下，它对沙暴的掌握力度出奇惊人，犹如沙暴凶兽彻底觉醒一般，在它的迅猛前行中，只见片刻，它就将沙暴之力凝成了一柄巨剑！！

　　从形状来看，这沙暴巨剑竟然和艾路雷朵的手臂刀刃非常相似，这一刻，班吉拉握紧这沙暴巨剑，做出了一个匪夷所思的动作！！

　　“拔刀斩——”

　　“咔咯！！”

　　这一瞬间，庭树瞳孔一缩，艾路雷朵亦吃惊开口。

　　被无数沙暴之力不断加固的沙暴巨剑，因为气流的变化，沙子也不断在流动，这一技巧，赋予了剑刃无比恐怖的切割力，此刻，沙暴巨剑被班吉拉全力斩来，拔刀术的姿势，是它观看艾路雷朵的训练时学来的，在由基拉时期，它就很向往艾路雷朵那帅气的拔刀斩，到了现在，班吉拉终于发觉自己有能力模仿出来了！！


第885章 漂浮泡泡、九尾出战

　　这凶残一斩，让雷吉洛克猝不及防，哪怕它快速用铁壁强化自身，用手臂去抵挡，但还是被这狂暴的力道劈飞出去！！

　　进入逆鳞状态激发出沙暴凶兽的本性、体重是正常同类的三倍以上的班吉拉，用可怕的沙暴之力推动自己的力道，挥动的无比惊人的一记拔刀术，威力惊人无比！！庭树的班吉拉表现出了那些普通训练家所培育的班吉拉无法表现的凶残本性，这才是沙暴凶兽，这才是班吉拉！！一个照面，就将雷吉洛克轰飞！！

　　不仅仅是简单的轰飞，随着“砰！”“砰！”的声音传来，肉眼可见，雷吉洛克那魁梧的身躯，直接撞在了遗迹上，因为班吉拉力道的强大，它不断的撞破墙壁，直到被岩石淹没，动静才停了下来，看到此情此景，庭树“咦”了一声，为班吉拉担心起来。

　　“这一刀固然惊艳，但把雷吉洛克击退到那个方向，可不是明智的选择。”雷吉洛克具有吞噬岩石恢复伤势的能力，刚才的一斩固然可怕，对雷吉洛克损伤极大，但如果让它碰到足够的岩石，那么班吉拉刚才的攻击就浪费了。

　　而且，班吉拉目前这个状态，也让庭树非常担心，刚刚掌握逆鳞的班吉拉，还无法驾驭这股力量，只能靠着意志力强撑着，很危险，而且用沙暴之力增强机动性的技巧，也让它消耗极大，估计维持不了太久。

　　随着雷吉洛克倒下，班吉拉想要乘胜追击，无数沙暴伴随自身迅速上前，不过庭树担心的情况果然出现了，下一刻，雷吉洛克所在之地爆发出了惊人的波动，席卷了漫天的沙尘与岩石，将班吉拉吞噬了进去，这是……大爆炸！雷吉洛克，选择了自爆！！这股更加狂暴的力量，即使是班吉拉也难以抵抗，被无情卷入了其中！！

　　不等爆炸之力扩散，随着一道光芒闪过，被卷入大爆炸之中的班吉拉被沙奈朵快速救出，不过因为承受了大爆炸的部分威力，加上之前的过度消耗，班吉拉此时已经陷入了昏迷。

　　看着即使昏迷过去，仍然流露凶相的班吉拉，庭树欣慰的点了点头。

　　“你做得已经很好了，虽然我们现在还不能战胜它，但我承诺，不出三个月，它便不是你的对手！！”

　　因为刚刚进化，班吉拉一时间还无法适应这具沉重的身体，以及新获得的力量，根本发挥不出自身的全部战力，接下来一段时间，都是它实力的爆发期，而且，那块被班吉拉吞噬的石头，也让庭树很在意，估计同样隐藏了大秘密，只不过，现在还不是探究的时候。

　　当沙奈朵的治愈波动包裹在班吉拉身上后，庭树把它收回了精灵球中，打算让它好好休息，刚刚进化就经历大战，果然还是太勉强了，不过，如果没有岩石作为修补伤势的后盾，恐怕雷吉洛克已经败在了那一斩下了，从这点来看，班吉拉这次将自己的凶威已经展现得淋漓尽致了。

　　遗迹那边，雷吉洛克虽然使用了大爆炸，不过那是它的谋而后行，它有把握，即使自爆后也能快速恢复过来，当无数碎石掉落在它身边后，这些石头就像是被一股强大的吸力吸附一样，快速融入了雷吉洛克体内。

　　随着石头的融入，雷吉洛克吃力的站起，继续疯狂吞噬周围的石头，只是不到一分钟的功夫，它的体力竟然恢复得差不多了。

　　“这个能力的确实用，不过限制也很大，要是能够通过吞噬空气恢复体力就无敌了……”

　　庭树镇定的看着雷吉洛克恢复体力，也没有阻止。

　　待雷吉洛克完全恢复过来，重新看向庭树这边发出暴怒的吼声时，那四个冒险者差点结巴得说不出话来。

　　“这……这样它还能站起来？太夸张了吧，那只吓人的班吉拉都倒下了。”

　　“毕竟雷吉洛克是永恒精灵，能力非常罕见不好对付，不过不用怕，我们只要照片就行，坚决不去惹它！”抬着摄像装置的肌肉男严肃说道：“不过那个训练家怎么办，他距离那么近，估计会被雷吉洛克锁定上，在沙漠中的话，那只雷吉洛克根本是无敌的存在啊。”

　　这只雷吉洛克，就算不使用吞噬岩石恢复体力的能力，战斗力也十分彪悍，寻常的资深训练家对付起来都得倾尽全力，也只有顶级训练家才能稳压这个家伙一头，这样的存在，处于它自己的地盘上，几个冒险者担心起来不是没有原因……以他们的眼界，这只雷吉洛克，已经是不可战胜的传说生物了！！

　　庭树自然不知道旁观这场大战的冒险者在担忧什么，当他发现雷吉洛克起身，且看到了雷吉洛克那不死心的注视，瞬间会心一笑。

　　没有趁机离开的原因，是因为庭树想完全击败这个家伙，来证明下自己四年来的成长。

　　“战吧。”

　　庭树挥手间，漂浮泡泡和九尾共同出战，这一次，漂浮泡泡没有使用沙暴之力和雷吉洛克对抗，而是召唤了雨云。

　　顷刻间，漂浮泡泡那钻研到极致的雨天，轰然降临！！倾盆大雨直接覆盖了沙暴，彻彻底底无法让雷吉洛克可以感受到半分沙暴之力。

　　“轰——轰——轰——”下一刻，天空轰鸣，乌云更加庞大，让此处瞬息被黑暗笼罩，此时的沙漠，就像是遭遇了天灾一样，虽然豆大的雨滴还没有降落到雷吉洛克身上，但它已经感受到这恐怖的威势了。

　　“洛枯——”

　　感受到这惊人的威势后，雷吉洛克有了退缩之意，尤其是感觉到吸引它的能量消失后，雷吉洛克就更不想进行无意义的争斗了。

　　但是犹豫间，雷吉洛克做了一个之后让它非常后悔的举动，它选择了反抗一下，试试能不能击败雨天的制造者，不过还没等它做出太大的动作，一道轰雷直接炸下！！

　　这声雷霆，吓得包围此地的无数沙漠中栖息的精灵、以及四个冒险者眼神失去光彩，心脏狂跳，感觉自己像是要死了一般。


第886章 金字塔法老，神代

　　然而，没有想象中的天崩地裂，没有想象中的雷电劈下，无数生命反应过来的时候，只是感受到了无与伦比的寒冷降临在了身上。

　　所有精灵都认为雷霆灭世的时候，其实不然，这道雷声后，无穷寒意顺着雨势快速凝聚，一股威势浩大的暴风雪吹起，让这小块沙漠区域，几乎是在一瞬间，成为了冰雪之域。

　　咔嚓！

　　冰霜蔓延之声传出，雷吉洛克根本没有反抗的机会，便被冻结在了地上，以祈雨为引，漂浮泡泡和九尾合力制造了无比恐怖的暴风雪，这冰霜之力扩散开来时，无数旁观大战的精灵一哄而散，在这个温度极高的沙漠中，感受到彻骨的寒意，丝毫不亚于末日降临。

　　“好冷——”一阵冷风打过脸颊时，四个冒险者看着通红的双手，这些惊恐的开口。

　　看到这惊悚的一幕，几人几乎忘记了呼吸，那么强大的雷吉洛克，竟然被一瞬间击败了？！！

　　那个训练家，是谁？

　　看着被冰封的遗迹与大地，看着无数寒气萦绕的天空，四人沉默了下来，而随着冰霜破碎的声音响起，雷吉洛克快速从冰雪中挣脱开来，不过此时，它已经失去了战意，沙漠中，背靠全部是岩石组成的遗迹时，它不畏惧任何生命，可是当一切化为冰雪，周围失去了恢复体力的岩石后，雷吉洛克自知不敌，直接钻入了地下，落荒而逃。

　　“这只雷吉洛克，也许知道幻影遗迹的位置。”庭树看向雷吉洛克离开的身影，若有所思道，他第二次遇到雷吉洛克，就是在幻影遗迹内。

　　不过，此时他并没有去追雷吉洛克的心情，同时，他也没有想留住雷吉洛克，不然就不会给它挣脱冰封的机会了。

　　“该离开了。”庭树看了一眼纷纷退散的精灵们，以及远处呆立的冒险者，微微摇头后，收回了大部分精灵，接下来，要去给班吉拉做下全面检查才行。

　　庭树离开后，过了一会儿，发现这里没有动静的那几个冒险者终于敢走上前来了，感受着这里还没退散的寒意，几人难以想象，几分钟前此地还是受着太阳暴晒、热气升腾的沙漠区域。

　　“我现在都怀疑自己来到雪山中了。”女性训练家不可思议开口，“那个人是谁？难不成是波妮天王？”

　　“怎么会……那分明是男性。”白框眼镜男目光认真打量着摄像装置捕捉到的画面，露出疑惑的表情，“不过具体看不清，那个训练家的模样好像被一股神秘的力量给遮盖了，也许对方不愿意暴露身份。”

　　“既然这样，我们把拍到对方的照片删除吧。”

　　几人互相对视了一眼，共同做出了一个决定。

　　……

　　……

　　庭树回到了紫堇市的精灵中心，把班吉拉托付给了乔伊小姐，拜托对方用专业的仪器帮助自己检查。

　　这段时间，庭树查找起了那块地底深处的岩石的来历，目前虽然班吉拉没有表现出任何异常，但庭树不相信那块儿岩石会是个简单的物品。

　　可惜的是，通过精灵中心的公共电脑，庭树查阅了大部分资料，也没有发现与那块石头相似的矿石。

　　“三个小时过去了，班吉拉那边应该已经恢复了吧。”

　　失望的关闭电脑，庭树叹了口气，向着楼下走去，就在庭树路过一个视频通话机时，他猛地停下了身子。

　　“神代先生，您知道我们这次在沙漠中看到了什么吗？！是雷吉洛克，我记得您好像对那只雷吉洛克非常感兴趣。”

　　“神代先生，好久不见了，我是上次挑战对战金字塔的迪卡。”

　　一个视频通话装置前，四人紧紧围在了一起，神情激动的对着画面中的深绿探险服男子说道。

　　“哦，原来是你们啊。”神代微微回忆一下，想起了几人，对方只是接通了他助理的通讯方式，如果不是因为对方提到了雷吉洛克，还真不一定能马上联系到他这个大忙人。

　　“你们说的是真的吗？雷吉洛克……它又出现在那片沙漠中了？”

　　“是啊，不仅如此，我们还拍到了许多关于雷吉洛克的照片。”

　　神代听到几人的对话，沉吟一下，不过下一刻，他透过视频，看到了一个让他极为意外的人。

　　更加让他意外的是，这个人竟然微微一笑，朝着这边走了过来。

　　“神代先生，没有想到能在这里看到您在通话。”庭树笑着上前，在他通过视频看到神代先生后，就预感那块石头的来历也许可以弄清楚了。

　　神代先生，对于芳缘大沙漠可是有着非常深的研究。

　　请教对方，没准儿可以得到一些意想不到的收获。

　　“庭树。”神代先生也笑了笑，“或许现在可以称为庭树大师了。”

　　“您是前辈，就不要调笑我了。”庭树露出无奈的表情，神代先生的实力在顶级训练家中也算好手，他自然不敢托大。

　　庭树的出现，让正与神代先生通话的冒险者四人微微吃惊，看向了他。

　　“大师？”

　　从神代先生口中说出的大师称呼，有着十足的含金量。

　　“好年轻。”看到庭树的第一眼，他们就发现庭树的年纪甚至还没自己大，仔细观察了一下，其中那个白框眼镜男瞬间有了新的发现，惊呼开口：“庭树大师……你莫非是秋叶道馆的道馆训练家？”

　　“我就是，你们好啊。”庭树温和一笑：“我在与雷吉洛克对战时候，观战的人应该就是你们吧？”

　　如果说之前庭树的身份只是让他们吃惊，当庭树说出这话，他们算是彻底吓哭了，那场大战的余威现在还停留在他们意识中，现在正主出现，四人直接露出震惊的表情。

　　“你……你……”身材娇小的女性训练家拍了拍胸脯，结巴开口。

　　“不要那么紧张，我又不会吃人。”庭树无奈开口，“对了，我想和神代先生说几句话，能不能蹭一下你们的通话时间……拜托了。”

　　沙漠，雷吉洛克，对战。

　　简单的几个词，让视频通话那头的神代好奇起来，认真看向庭树。


第887章 沙暴核心、亚当石

　　借用了这个视频通话装置，庭树与神代先生交谈了两句。

　　当庭树询问起沙漠遗迹相关，却还没细说之时，神代先生制止了他。

　　“关于这个，我需要查看一下那片区域的历史正文。”

　　“那您现在在哪，我去找您。”

　　神代先生的干脆，让庭树心中一喜，看来有戏，果然找专业人士是没错的。

　　很快，神代先生就和庭树商量好了，不过倒不是庭树去寻找对方……

　　因为神代先生把见面地点定在了沙漠中。

　　“雷吉洛克再现，我因为要证实一些东西，恰好也要去沙漠，我们就在那里会和吧，大约两个小时后，我就可以到达了。”

　　两个小时，时间不算长，一眨眼就过去了，庭树点了点头后，这时他后面的四个冒险者忍不住开口：

　　“神代先生，我们能去吗？”

　　“如果只是来对战金字塔做客的话，我倒是很欢迎，不过我需要在沙漠中办一些事情，恐怕没有太多时间招待你们了。”

　　对此，四个冒险者哪敢有过多要求，连连点头。

　　两个小时后。

　　班吉拉已经伤势痊愈，至于体力恢复还需要修养一段时间，庭树也没把它留在精灵中心，而是带它一起离开了，打算让它在精灵球中慢慢恢复体力。

　　沙漠外围，庭树和四个冒险者抬起头来，随着风声，看到了那飞翔在空中如同战舰一般的对战金字塔设施。

　　“够拉风。”

　　神代先生的对战金字塔是一个巨大的飞行器，这个已经不是什么秘密了，这个对战金字塔的造价，绝对不是一般顶级训练家能够承受得起的，也只有神代这样收集了多只传说中的精灵的老牌强者，才有这份资本。

　　过了一会儿，随着风沙涌动，对战金字塔降落了下来，停在了庭树等人身前。

　　紧接着，一道通往地面的阶梯被降下，有着褐色头发、黑色瞳孔，面色严肃的穿着绿色探险服的中年男子走了下来。

　　“神代先生！！”

　　神代走下后，四个冒险者快速上前，庭树看到这几个家伙急迫的模样，无奈笑了笑，也能理解，毕竟是看到了偶像、大前辈。

　　“要是对我有和对神代先生一半的热情就好了，明明是我比较帅。”

　　看着凑过去的几人，庭树心中自我调笑道。

　　“真是抱歉，接下来就让我的助手在金字塔内招待你们吧，我应该用不了多少时间就会回来。”与此同时，神代微微致意，对着四人道。

　　“没关系，您就和庭树大师去吧，不用在意我们。”

　　这时，庭树也走了过来，他与神代先生对视了一眼，互相点了点头，直接告别了四人。

　　“你还记得我曾经翻译的古代文字吧？”

　　行走在前往沙漠遗迹的途中，神代先生开口道。

　　“我记得。”庭树回忆起来。

　　在四年前，为了调查雷吉洛克被封印的始末，庭树把某处遗迹中记载的古代文字传给了希罗娜，经过一些曲折，最后是由神代先生把这些古代文字翻译出来的。

　　在前往沙漠遗迹的过程中，两人又把那件事捋了一遍。

　　“那次封印是发生在千年前，而这片沙漠可追溯到的历史，却有万年。”

　　神代先生不急不缓说道，当两人来到庭树描述的地方后，神代先生突然停了下来。

　　见到眼前的地形，庭树也露出了尴尬的表情。

　　几个小时过去，这里的冰虽然融化了，但是水份却还没有蒸发干净，让此处的道路无比扭曲。

　　好在，神代先生只是微微一怔，没有过多在意这些细节，越过这里，两人很快便来到了崩塌的遗迹的那个凹洞处。

　　“雷吉洛克。”

　　随着神代先生抛出一个精灵球，一只雷吉洛克出现在了这里，这只雷吉洛克出现的瞬间，庭树直接瞳孔一缩，这只雷吉洛克比起沙漠中的那只，实力绝对要更强，光是气势，就震慑住了它。

　　不过庭树相信，迟早有一天班吉拉会超越这些家伙的。

　　“洛枯——！！”

　　紧接着，这只雷吉洛克在神代先生的命令下，开始感受起了此处的波动，没多长时间，它就传递给了神代先生一些庭树听不懂的讯息。

　　“果然是这样。”

　　看到雷吉洛克的反应，神代先生复杂的摇了摇头，对庭树道：“我们继续说吧。”

　　原来，在很久很久以前，差不多是万年前，芳缘大沙漠所在之地，有着一处辉煌的超古代文明。

　　当时这里还适合人类居住，环境远没有现在恶劣。

　　但是在时间的流逝下，这里因为天气以及地形特殊，大地深处孕育了一块蕴含强大沙暴之力的核心。

　　因为这沙暴核心，此处的环境逐渐发生了改变，吸引了众多岩石属性、地面属性和钢属性的精灵前往到了这里。

　　根据神代先生的描述，庭树猜测自己的由基拉，可能便是那时候来到这片地域的。

　　当时的人类，为了防止此地的荒漠化，用超古代文明之力建造了幻影之塔，幻影之塔的功效，就是压制那块沙暴核心的力量。

　　短时间内，因为幻影之塔的力量，这块沙暴核心的力量不再能影响这里，不过随着数千年时间的流逝，幻影之塔和那块沙暴核心的力量同时消散了，消散过程中，辐射出去的能量，让此地孕育了一种名为“亚当石”的特殊矿物。

　　说到这里，就关联到了那只雷吉洛克的封印原因了。

　　亚当石，一种十分适合当作建筑材料的矿石，因为成本小，抵抗性强，当地的建筑几乎都使用了它……但谁知，这种石头对于雷吉洛克来说，是大补之物，也就是那时，两只雷吉洛克因为入侵此处的人类栖息地被封印在了遗迹之中。

　　神代先生收服的雷吉洛克，就是其中一只。

　　而庭树遇到的雷吉洛克，则是另外一只。

　　沙暴核心的孕育，幻影之塔的建立，能量辐射后亚当石的诞生，再到雷吉洛克的封印，几乎就是这片沙漠的全部历史了。


第888章 超古代文明

　　“如果我没判断错，你看到的那块特殊石头，是‘高品质亚当石’，亚当石千年来已经消失，只剩下了几块被当作收藏品放到了博物馆内，不过那些都是普通的亚当石。”

　　“普通的亚当石，和高品质亚当石，区别就在于所受到的来自沙暴核心的辐射程度多少，只是让我没有想到，地底深处竟然还残留了这样一个东西。”

　　“亚当石和沙沙岩石是否有关系？”庭树突然问道。

　　“或许有吧，亚当石，以及沙沙岩石，都和沙暴之力有关，我猜测，沙沙岩石就是力量减弱了无数倍的沙暴核心，两者之间为何有这么大差距，可能是因为其诞生的环境，不过有一点，它们都是从无到有出现，而亚当石，则是沙暴能量辐射到已经存在的矿石上产生的。”神代先生道。

　　神代先生的话，让庭树陷入沉思中，他没有想到那块石头竟然有这样的来历。

　　沙暴核心高强度辐射的产物？

　　与此同时，雷吉洛克的躁动，庭树也一下子和亚当石串联到了一起，形成了一条清晰的脉络，怪不得雷吉洛克会如此在意这个东西，普通的亚当石对于它都是大补之物，更何况是千年前保留下来隔绝在地底深处的高品质亚当石。

　　庭树在庆幸，如果不是机缘巧合，自己和班吉拉花费数个月去挖空这里，恐怕那块高品质亚当石可能一直会被隔绝在地下，那样就遗憾错过一块稀世珍宝了。

　　“这是媲美沙沙岩石，不，甚至还要比沙沙岩石更珍贵的奇珍，呃，也不对，说起来，亚当石只对雷吉洛克大补，对于班吉拉，却又不一定有什么好处了啊……”

　　“慢着……除了雷吉洛克外，沙漠中很多精灵也被出土的亚当石的波动吸引了过来，这是不是说明亚当石不单单对雷吉洛克是大补之物？而且，当时班吉拉吃掉亚当石就进化了，这件事仍然透露着很多疑点。”

　　庭树思考间，神代先生已经收回了雷吉洛克。

　　“真是幸运的班吉拉，它吃掉的东西，可是无价之宝。”神代先生之前已经从庭树那里了解到很多事情，看向庭树的精灵球，他情不自禁道：“亚当石可以说是芳缘沙漠的特产了，形成条件极为苛刻，仅剩的那些都是作为绝世珍宝收藏在博物馆中，虽然目前实际价值不高，但却具有非常高的历史研究意义，如果幸运，甚至可能追溯到超古代文明之力。”

　　“不过说这些也已经晚了，毕竟都让班吉拉吃掉了。”庭树苦笑。

　　两人没有在这件事情过多纠结，除了给庭树解惑，神代先生来沙漠中还有其他目的。

　　“雷吉洛克应该就是从这里离开的吧。”两人离开遗迹后，神代先生走到了雷吉洛克挖洞逃走的地方，严肃开口。

　　“嗯，对了，神代先生，您是打算收服这只雷吉洛克吗。”庭树问道，神代先生从很早就关注这只雷吉洛克了，所以他疑惑也不是没有道理。

　　不过神代先生的回答，却让庭树非常意外，因为这时又牵扯出了另外一个庭树有所触及的辛密。

　　“不，我只是想借它寻找到幻影之塔。”神代先生看了庭树一眼：“幻影之塔，也就是人们所说的幻影遗迹。”

　　幻影遗迹！

　　“那个地方……”庭树从刚才就很混乱，脑海中有无数条线需要去理清。

　　据神代先生所调查的历史正文叙述，幻影遗迹也就是幻影之塔是超古代文明之力的产物，这样也就能表明它为什么如此神出鬼没了。

　　“早些年，我曾经进入过幻影之塔，不过却因为触碰了某些禁忌被其中的古老存在放逐了出来，从那以后，我好像失去了进入幻影之塔的机会，我无论怎样寻找，也找不到那个地方了，我试过很多方法，可惜那里就像是一个屏蔽所，根本无法被定位，而且最让人无奈的是，幻影之塔偶尔会自己动起来，每当我接近，它就会消失。”

　　“过去，我寻找幻影之塔都是依靠同行的雷吉洛克。也许是因为幻影之塔曾经长时间接触沙暴核心的缘故吧，雷吉洛克好像具有感受幻影之塔的能力，可惜的是从那次之后，不仅是我，就连雷吉洛克也都失去了这份感知，所以我做了很多准备后，想尽最后的尝试，看能不能通过锁定其他的雷吉洛克，追踪到幻影之塔的位置，这也是我唯一没有尝试的方式了。”

　　随着神代先生话落，庭树脑海突然轰鸣一下，这样一来自己在幻影之塔内为什么又遇见了雷吉洛克就能说清了。

　　“神代先生，你所说的古老的存在……是不是未知图腾？！”

　　未知图腾，据说是古代文明的文字，如果说幻影之塔是超古代文明的产物，那么其内栖息未知图腾也不是那么令人意外了。

　　这一刻，庭树隐约抓住了什么关键信息，但却又无法彻底抓住。

　　他和神代先生一样，也被未知图腾放逐过。

　　“嗯，未知图腾是古代文明的文字，也许它就是古代文明遗留下来的力量，虽然现在科技发达，但是古代文明的力量仍然是非常不可思议，无法被理解的东西，几万年前，这个世界可能存在着一个更辉煌的人类文明，只是可惜，一切都消失了。”神代先生深深看了庭树一眼，他继续道：“未知图腾所代表的世界七大不可思议之一，一直是探险家们所期望攻克的无解问题，把它们弄明白，其实不仅是探险家的梦想，也是整个学术界的梦想。”

　　“也许，如果能收服未知图腾，一切都会迎刃而解了吧。”

　　神代先生的想法并非收服雷吉洛克，而是收服未知图腾，庭树被对方的想法惊到了，不过却又有一些理解。

　　但是那些未知图腾，真的能被收服吗？庭树虽然不知道神代先生是如何被放逐的，但是他可是被放逐到了时空裂缝中啊……


第889章 二十一层的金字塔

　　神代先生用自己的行动证明了他的决心。

　　来到那只野生的雷吉洛克离开的位置，其率先派出了自己的三神柱：雷吉洛克、雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁。

　　庭树还是头一次亲眼见到雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁，不由得观察起来。

　　加上雷吉洛克，就是三只传说中的精灵了，神代先生倒是好品味！

　　“它们三个共同存在时，一起使用的锁定招式，比起超能力系的精灵的感知还要强很多。”神代先生看出了庭树的疑惑，解释道。

　　片刻后，雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁就围在了那只野生雷吉洛克离开的地点，开始通过它离开的路线锁定它的位置。

　　作为三只传说中的永恒精灵，它们三者之间存在了复杂而又紧密的联系，锁定发动后，只见从雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁身上，依次散发出了褐色、蓝色、银色的光芒，在庭树的视线中，这些光芒非常迅速的融合到了一起，向着地底深处追踪而去。

　　过了一会儿，神代先生拿出一个巴掌大小、类似探测器的装置，对准三只精灵的能量波动扫描了起来。

　　“这个是……”

　　随着探测器发生的波动不断变化，神代先生皱起了眉头。

　　“怎么了吗？”庭树问。

　　“锁定到雷吉洛克消失的位置了，但是它自身的波动却突然中断了，很奇怪的反应。”

　　“之前有过相似的情况吗？”

　　“没有，探测器是专门为了锁定雷吉洛克制造的，这是第一次尝试。”神代先生紧接着露出疑惑的表情。

　　思考之后，他派出了一只脱壳忍者，让其顺着地面融入了进去。

　　但是没有多久，这只脱壳忍者看起来很失落的回来了。

　　收回脱壳忍者，神代确定道：

　　“不过可以肯定是，雷吉洛克进入了幻影之塔，不然没有道理失去对它的感知，看来这个探测器还需要进行强化。”

　　“神代先生，那有没有可能幻影之塔已经消失在了这个时空呢。”庭树想起未知图腾的存在，不由得开口说道。

　　“未知图腾已经被证实了有栖息在时空裂缝的习惯，它们也许具备将幻影之塔隐匿到一种类似幽灵系精灵进入的‘亚空间’的地方的能力。”庭树猜测。

　　“亚空间吗？”神代看了一眼手中的探测器，开口道：“谢谢，这的确是一个新思路，或许把这个探测器装入感受空间波动的装置能够有新的发现，不过错过了这次机会，下次见到雷吉洛克又不知道是什么时候了。”

　　没有能锁定到幻影之塔的位置，神代先生和庭树都很遗憾，但是没有表现出来。

　　庭树果然还是很在意那次时空裂缝的经历。

　　……

　　另一方面。

　　既然没能有收获，也弄清楚了班吉拉吃掉的那块岩石的来历，神代和庭树没有在这里久留，返回了对战金字塔中。

　　庭树也被神代邀请了过去做客，对于神代先生的邀请，庭树没有拒绝，因为他恰好有一件事想通知对方。

　　“你想进入超古代金字塔？”神代先生露出诧异的目光。

　　“超古代金字塔，那是什么？！！”

　　进入对战金字塔设施后，之前进入这里做客的四个冒险者也听到了庭树的请求，这件事不是什么值得隐瞒的事情，庭树找个机会，直接说了出来。

　　“你确定要去那个地方吗？”神代先生郑重道。

　　“是的，您也知道，我目前正在挑战大师赛，还需要更多的历练，我想了想，在芳缘地区，只有那个地方最合适我了。”

　　随着芳缘附近的非法团伙数量减少，庭树想通过实战积累经验的方法暂时耽搁了下来，不过这次见到神代先生后，倒是让庭树想起了一个有趣的地方。

　　那个地方，进入可能有点麻烦，但是进入后，却对训练家本人有着很强的磨练效果。

　　“以你的实力，进入那里的确不会出现危险。”神代沉吟了一下：“不过，还是需要走一下正常手续的。”

　　“请问……超古代金字塔……是什么地方？”四个冒险者露出疑惑的表情，他们还是头一次听说过这个名词，对战金字塔他们知道，就是他们脚下踩着的这个飞行器，但是超古代金字塔又是什么？

　　“那是一个超古代文明遗址。”庭树笑着解释道，没有想到这几个冒险者竟然不知道这个地方。

　　“没错，我们现在乘坐的这个对战金字塔，便是以它为蓝本制造的。”神代道。

　　作为目前探险界的第一人，实力强大的神代先生曾经征服了无数遗迹、禁区、险地。

　　其中，超古代金字塔，神代先生就是第一个将其完全探索的训练家。

　　也许有人在他之前进入，但能活着出来的却没有几个。

　　“失落的地区的D~S级的五个评级，这个你们应该不陌生吧。”神代先生对着冒险者四人道。

　　对于野外地区的危险度评级，庭树是在考核道馆主时候才知晓的，让庭树意外的是，眼前这四个冒险者虽然不知道超古代金字塔，却对这个评级非常清楚。

　　“超古代金字塔位于一座孤岛上，它占据了岛屿90%以上的面积，这不是最主要的，重点是它很高，一共有21层，除了第21层，每一层，都栖息着很多善战的精灵，这20层具有精灵栖息的地方，环境气候也有所差异，是不是非常神奇？现在已经被证实，这个金字塔是超古代文明遗留下来的产物。”

　　超古代金字塔内部的环境不是现在的知识体系可以理解的。

　　比如第一层，栖息的精灵都有会让敌人陷入麻痹状态的绝招。

　　第二层，栖息的精灵都有会让敌人陷入中毒状态的绝招。

　　第三层，灼伤……

　　第七层，冰冻……

　　第十二层，四种天气共存……

　　第十六层，幽灵的乐园……

　　第十八层，龙之谷……

　　每一层都有所区别，导致危险与神秘并存的超古代金字塔，成功登上顶层的人寥寥无几。

　　“这个金字塔的发现人、征服者都是神代先生。”庭树道。


第890章 VS神代，三打对战

　　“都是过去时候的事情了……值得一提的是，超古代金字塔的危险程度介于B级和A级之间，仅次于白银山，是B级危险区域中危险程度最前层的那几个地方。”神代道。

　　有能力征服超古代文明的产物的训练家，自身实力不仅要十分强大，探险素质也得过硬，神代先生正是因为征服了这座金字塔，才被誉为探险界第一人的。

　　他拿出真正实力就算是战胜了在任四天王，也没有几个训练家会疑惑。

　　虽然超古代金字塔不是A级失落的地区，但是并不代表那里危险程度不如白银山，白银山的评级为A级，是因为白银山的面积太大了，几乎横跨了关都、城都两个地区，除了白银山那几个特殊的地方，其实其他地方即使是普通训练家也能探索，这个A级，考虑到了白银山整体的威胁性，而超古代金字塔的评级，则不掺杂任何水份，因为它每一片区域都危险无比。

　　超古代金字塔被神代先生征服之后，就被列为了禁止入内的区域，对于大部分训练家而言，进入那里，几乎都是九死一生，不过考虑到这里的磨练价值，它仍然面向了训练家，成为了联盟嫡系训练家的历练场所，只不过寻常层次的训练家很难接触到这个地方。

　　但其实，只要深入了解过神代先生的经历，就可以从他征服某个B级失落的地区的成就中调查到超古代金字塔的存在，最主要的，还是看有没有那个缘分。

　　神代先生是超古代金字塔的守门人，为了不让没有实力的人进入，他有一个工作，就是负责筛选掉无能之人。

　　“听起来好有趣啊，那进入那个金字塔的条件是什么？”此时，四个冒险者都露出了感兴趣的表情，作为喜爱探险的人，他们还是头一次听说这个地方。

　　“你们就不要想了，那里还不是你们能够探索的地方，想要去超古代金字塔的话，制霸了对战开拓区的实力才勉强能够到门槛。”神代先生对着这几个后辈道。

　　他的话，瞬间让对面几人羞愧不已，原来他们的实力连门槛水平都没触碰到。

　　“我记得……条件是在三打对战中赢过神代先生对吧，这个我已经做好准备了，我回去之后就会发出申请，希望您能够应战。”

　　庭树微微一笑，如果神代先生这边答应下来，他就能以最快速度获得进入超古代金字塔的资格。

　　三打对战是考验，神代先生一般不会使出全力，只要能确认进入者在金字塔内有自保的实力就可以了。

　　另外，这个三打对战，并非是传统的3VS3对战。

　　而是，对战双方的训练家同时指挥3只精灵，进行战斗。

　　从某种意义上，这种战斗已经贴近于真正的实战了，还考验训练家指挥团战的能力，只有完成了这个考验，才能判断一个训练家究竟能不能在超古代金字塔内自保。

　　“三打对战？”

　　几个冒险者诧异不已，芳缘流行双打对战，却很少见到三打对战，双打就已经很考验训练家的指挥和精灵的配合了，至于三打，岂不是更难？

　　“原来如此。”

　　神代先生又开口了：“既然你已经准备好了，我这边也会抽出时间来的，虽然我也很想直接放你进去，但我的工作之一就是这个，不得不履行一下自己的职责。”

　　“三天之内我会申请完毕，我需要准备一段时间，所以我希望您也可以认真应战。”庭树突然严肃道。

　　比起直接获得进入超古代金字塔的机会，庭树更希望和神代先生来一场全力的对战后再进入。

　　和神代先生进行三打对战，得到的收获不见得比进入超古代金字塔历练要小，庭树也很想在天王挑战赛前领教下这位第一探险家的实力。

　　而且，三打对战这种东西，他是第一次接触，心中难免有些期待有个强大的对手可以对抗。

　　想进入超古代金字塔，大部分训练家连第一道手续都审批不下来，能够直接和神代先生进行三打对战的训练家，必然是有一定后台和实力的训练家，毕竟联盟也不会把什么阿猫阿狗都扔给神代去考验的，当然，庭树肯定具备这个资格，甚至这种事情，他只有拜托一下助理莎兰，对方就能替他完美解决。

　　“既然你这么说了，我会以最严格的标准来对战的。”神代道。

　　神代和庭树的对话结束，四个冒险者齐齐兴奋了起来，虽然还不知道发生了什么，但是……但是，协调大师和金字塔法老神代，将要进行三打对战这个消息，却让他们感觉无比劲爆。

　　“神代先生，请问这场对战……到时候我们能够进行观战吗？”

　　四人中占据主导位置的女性训练家，看了看三个队友后，紧张询问道。

　　神代的实力自然不用说，而庭树的实力，他们也在芳缘大沙漠见识到了。

　　这种级别的前所未见的三打对战，如果错过了，他们感觉会遗憾一生的。

　　“获取进入超古代金字塔资格的考验一般都会有精灵联盟派遣的人员来负责考察，对战地点的话按照惯例，会在对战金字塔进行，倒是没有不许观战的规定，你们可以询问下庭树的意见。”神代道。

　　这位金字塔法老话落，庭树瞬间承受了四道眼巴巴的目光。

　　两个女性训练家还好，另外一个肌肉男和眼镜男的恶心目光是怎么回事？！

　　庭树一阵恶寒后，头皮发麻的道：“既然没有规定的话，我没有关系。”

　　“哦耶！！”一瞬间，那四人跳了起来。

　　在对战金字塔中，把最主要的事情和神代先生谈完后，庭树没有久留。

　　不同于闲的蛋疼的四人冒险小队，他还要去精心备战这场三打对战。

　　对于庭树而言，这场对战可比下一场大师赛对战要有趣多了。

　　狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、九尾、班吉拉、沙奈朵，这九只可以当作主力的精灵，理论上哪三只组合起来，同时参与对战发挥出来的战斗力最强呢？

　　针对这个问题，庭树还在考虑……


第891章 伪五核团战体系

　　在庭树回到秋叶镇的时候，助理莎兰已经动身去为庭树办理进入超古代金字塔的手续了。

　　而返回了秋叶镇后，庭树为了准备接下来和神代先生的三打对战，他把所有精灵都召集到了烟突山上。

　　在挑选精灵之前，庭树先看望了一下小碎钻的情况，根据庭树的观察，他发现随着钻石之茧的变化，小碎钻破茧而出指日可待。

　　“波克比和呱呱泡蛙怎么样了？”

　　另一边，庭树询问起来洛托姆图鉴关于波克比以及呱呱泡蛙的情况。

　　“它们对梦妖魔的训练强度已经逐渐适应了洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“那就好，先不用给他们加大训练强度，多培养一下战斗意识就行，实力提升这一方面先放放。”庭树开口道。

　　做出这个决定，是因为目前为止庭树的主力精灵数目差不多够了，足以应付常规对战，就算碰到无法应对的对手，几个月内，他也不可能让波克比它们到达参与天王级对战的层次，所以把训练强度放缓下来没什么问题，打基础才是最重要的。

　　等把基础打牢后，通过一些特殊的培育方法，同样可以让它们迎来一段实力爆涨期。

　　与此同时，得知庭树回到烟突山后，七夕青鸟它们从各自的训练之地齐齐赶了过来，亲昵的来到庭树身边，看着这些可爱的小家伙，庭树嘿嘿一笑，通知了它们接下来的三打对战的事情，不过，他没有急着做出选择，三打对战不同于3VS3对战，而且对手是神代先生，他得和洛托姆图鉴认真分析一下才行。

　　“我从镇里带了些水果，大家一起过来吃吧。”

　　烟突山的午后，庭树和自己的12只精灵聚在了一起，通过这个时间更深入的了解了下他们的现状。

　　首先，呱呱泡蛙和波克比、小碎钻要抛除在外，庭树可以看出呱呱泡蛙和波克比也想参与对战，不过以他们目前的实力，还无法登上那样的舞台。

　　考虑了一下，庭树打算在三打对战时候带上它们两个，呱呱泡蛙和波克比精通双打实战，但是层次在庭树看来还不够，他觉得有必要让它们两个开开眼界，见识一下什么叫做真正的顶级战斗。

　　没用多长时间，庭树就把这些精灵的当前实力综合了起来。

　　紧接着，就不是庭树一个人的工作了，负责选出最优三打成员的，还有洛托姆图鉴这个庭树的头号智囊。

　　大吾曾经建议过庭树参加大师赛，因为通过6VS6常规对战取得天王位置后，精灵联盟会根据新天王的具体情况倾斜资源，辅助四天王构建自己的团战体系。

　　庭树不是闲得住的人，虽然还没有进入天王殿堂，但他自己早就开始涉及团战体系了。

　　以七夕青鸟、九尾、沙奈朵、蒂安希、36只萌虻组成的妖精军团，便是一个伪四核团战体系。

　　七夕青鸟的妖精气场作为第一战术核心，全体妖精系精灵的实力都可以大幅度提升。

　　庭树所构思的第二战术核心是九尾的冰月战术，冰月充当魔法闪耀、月亮之力招式的容器，可以把所有精灵的力量融合在一起，发挥出极强的破坏力，是镇压传说精灵的关键手段。

　　不过，九尾的冰月战术能够稳定发挥的前提建立于妖精气场的存在，所以九尾不能脱离七夕青鸟配合其他精灵组成一个冰月战术体系，单独成为一个战术核心。

　　而妖精军团的第三战术核心，则在于沙奈朵的心灵感应、计算力、交换场地三者配合上，沙奈朵的心灵感应配合庭树的妖精印记，可以做到团队共享视觉、思维，在有沙奈朵的心灵感应、计算力、交换场地作为辅助的情况下，妖精军团在战斗中的生存能力和反应速度将得到极大程度的提升。

　　再准确一点来说，是沙奈朵和庭树共同构成了一个战术核心，妖精印记和沙奈朵的心灵感应的存在，得以让庭树更高效的参与进战斗，可以减轻他指挥的负担，这在团战中意义非凡。

　　另外当沙奈朵使用了薄雾场地后，这个核心的战术价值还会上升，因为敌人的视线会受到干扰，但庭树一方不仅不会受到影响，还能因为薄雾场地免疫异常状态、削弱敌方龙属性招式的威力。

　　至于第四核心，目前还未成型，在构建中。

　　不过，蒂安希已经预定了这一位置。

　　在庭树的构想里，妖精领域：魔镜冰晶的最主要的实行人，还是蒂安希。

　　九尾的冰镜、沙奈朵的光墙之类的招式，起到锦上添花的作用就好，它们的主要任务不是这个，过度分心是大忌。

　　蒂安希以防御著称，同时小碎钻自己也颇为擅长防御类绝招，这样一来，突变后蒂安希的光墙、反射壁、魔法镜究竟能运用到什么地步，庭树很期待。

　　不过可以肯定的是，一定非常强力，除此之外，庭树也没有忘记，蒂安希有专属招式钻石风暴、制造钻石的能力……

　　一个未经训练的超级蒂安希制造的钻石的防御力，甚至可以抵挡破坏小精灵伊裴尔塔尔的强攻。

　　到时候，妖精领域一旦成型，担任第二核心的九尾塑造的冰月的安全性将得到最大的保障，同时整个团队的防御能力也会有质的变化，其次，配合蒂安希的妖精领域，光线的机动性也会极限提升。

　　“如果能完美将它们四个小家伙融合入一个团战体系，那么根据大吾的描述来看，即使是在精通实战的四天王中，我们也能够成为顶层的那一批人！”

　　七夕青鸟、九尾、沙奈朵、蒂安希，仅这四只精灵，便能够组成伪四核体系！！

　　“除此之外，36只萌虻可以完美融入妖精军团，最主要的是，它们全部掌握接力棒招式，半年时间，足够它们从狩猎凤蝶那里学会蝶舞与银色旋风招式的组成技了，到时候在实战中，充当主力的精灵的实力还能得到进一步强化！从这一点来看，说它们担任了另一核心也不为过，可惜的是，受限制于它们自身的实力，这个核心的强度可能有些不足，但是，等它们进化后，培育成型后，真的可以起到逆转局势的作用也说不定，毕竟有着妖精气场存在，把它们培育到一定程度不是难事，另外不能忽略的是，它们的数量！”

　　这样看来，就是伪五核团战体系了，第五核心的接力棒战术，需要庞大的精灵数量与强化次数去叠加，这样才能把这一核心的效果发挥到极致。

　　因为精灵实力到了顶级层次，一两次强化类招式的增幅强度已经不是那么明显了。

　　当然，如果让那些老牌天王强者知道，短短两年内，庭树竟然就已经达到了这个层次，一定会让不少震惊。

　　伪五核，在历史中，达到和突破这个层次的多为冠军大师，四天王触碰到五核的都寥寥无几。

　　从这一点来看，庭树对于团战体系的构建非常具有天赋！

　　因为伪五核团战体系的理论模板已经成型，具体完成构建，也只是时间长短问题了，到时候，庭树便能接近巅峰一列。


第892章 阵容确定，班吉拉的第二器官

　　“那么现在看来，也许可以让七夕青鸟、九尾、沙奈朵出战？”

　　虽然九尾和沙奈朵单独拿出来实力肯定不如艾路雷朵、梦妖魔它们，但是在三打对战中配合起来，它们绝对可以发挥出更强的战力。

　　三只精灵，伪三核！

　　即使是现任四天王中，庭树也不是垫底的。

　　庭树在团战体系构建的天赋，远远超越了他常规对战的天赋。

　　培育与协调的积累，意外让庭树在构建团战体系时十分轻松，庭树有时在想，怪不得纪源老师非常推崇训练家全面发展，到了一定层次，还是有很多好处的。

　　至于其他的阵容考虑……

　　“除了以妖精属性为核心组成队伍外，天气也是我钻研的最主要的一种战术。”

　　“雨天、晴天、沙暴、雪天……”

　　“漂浮泡泡与九尾，可以制造最强的雪天，不过……毕竟只是围绕雪天这一核心，变化太少，容易被破解，而且难以融入队伍中其他精灵进去，虽然三打对战中可以一试，但从长远角度来看，还是算了吧……”

　　“漂浮泡泡与班吉拉，同理。”

　　“现在七夕青鸟和风速狗都掌握了晴天技巧，配合生命之火和风速狗的晨光，加入漂浮泡泡倒是可以组成晴天战术，但比起以妖精属性为核心的战术，差距太大了，舍本逐末。”

　　晴天战术三打倒是可以一试，生命之火和晨光可以保障风速狗的无限制暴走，但是，却完全把七夕青鸟这一主要战力放在了辅助位置……从性价比来看不如七夕青鸟、九尾、沙奈朵的组合。

　　“漂浮泡泡对四种天气都有涉及，而且掌握完美，它因为自身种族的特殊能力，更是可以将天气类招式发挥出极致的效果，所以它能非常好的融入其他精灵制造的天气中，给予强化，也许，日后可以围绕漂浮泡泡塑造第二个团战体系。”

　　九尾、班吉拉，配合漂浮泡泡，便是最强雪天和最强沙暴的雏形。

　　“艾路雷朵是队伍中个体实力排行第二的精灵，仅次于七夕青鸟，它的战斗风格，倒是不受其他战术的影响，干扰能力和杀伤力都是一流，敌人防不胜防，虽然艾路雷朵不能对其他同伴起到增幅作用和得到同伴的增幅，但战术价值也不菲。”

　　“梦妖魔也是如此，它的幻术能力干扰效果甚至要更强……如果有它们两个保护，倒是不用惧怕什么斩首战术了。”

　　当庭树把所有精灵的信息和洛托姆图鉴讨论完后，洛托姆图鉴给了庭树一个有趣的建议。

　　七夕青鸟、九尾、梦妖魔！

　　“你曾经告诉我，梦妖魔具有魔法闪耀招式，理论上也能得到妖精气场带来的增幅，且融入冰月战术。”

　　“除此之外，它的幻术能力，除了干扰外还有其他用法，难道你忘记了吗洛托？”

　　洛托姆图鉴投放出来的光学屏幕上，一个立体的三维图像不断变幻，且随着洛托姆图鉴的推演逐渐完善。

　　光学屏幕上，正是七夕青鸟、九尾、梦妖魔互相搭配的对战的演示过程。

　　七夕青鸟的妖精气场覆盖了整个场地，同时空中有数轮冰月、无数冰镜，梦妖魔隐蔽在了虚无中，释放出了奇异之光和咒文映在了冰月、冰镜上。

　　这个画面的出现，让庭树顿时一惊，右手握拳在左手掌用力一拍。

　　庭树他对自己的精灵的了解程度不比洛托姆图鉴差，只是他个人的精力有限，短时间内无法做出全面的思考，现在有洛托姆图鉴提出思路，给出引子，庭树立刻明白过来，惊讶道：

　　“原来如此，梦妖魔的战术价值在于幻术的多种运用，有它的幻术能力在，可以极大程度保障冰月、冰镜不被对手轻松破解，制造无数冰月冰镜幻象，除此之外，九尾的冰镜可以充当屏障，反射梦妖魔的奇异之光，回声咒文，在场地布下幻境空间，而且，梦妖魔也可以反向催眠七夕青鸟和九尾，让它们通过睡觉与梦话仍然发挥出战力，这一技巧配合我的妖精印记，可以做到万无一失，另外，梦妖魔如今掌握同命招式，最不利的情况下，也有一换一的可能，这样一来，如果梦妖魔取代沙奈朵的位置，的确是更加完美的伪三核心战术，每一只精灵都充当了一个极其重要的战术的核心。”

　　庭树想的比洛托姆图鉴要多，洛托姆图鉴想到的，他都想明白了，同时还想出了更多洛托姆图鉴没有想到的配合方法。

　　这是更强力的伪三核战术，如果七夕青鸟不出现意外，这个组合就算在三核战术中也是最顶尖的一批。

　　至于为什么加一个伪字，是因为核心战术之间最主要的就是互不影响、互不干扰，只有这样才能保证战术的稳定性，保证这个前提，即使某个战术被破解，其他战术也可以正常使用。

　　比如沙暴与雨天，便是完全不相容的战术，沙暴与雨天的组合，是不能称为双核团战体系的。

　　而庭树所构建的三种战术虽然都相互融合，但是却碰到了另外一个忌讳，九尾的冰月如果想吸收不同精灵的妖精系光线，那么就离不开妖精气场的转化，所以谈不上完全互不影响，如果妖精气场被破解，冰月战术就失去价值了，当然以七夕青鸟的实力来看，想击溃它的妖精气场，会非常难。

　　“我建议用这两天时间去磨合它们，如果成功，梦妖魔在日后甚至能充当妖精军团的第五核心或者第六核心洛托。”

　　“的确，以梦妖魔的控制能力，如果加以磨合，再配合沙奈朵的心灵感应、我的妖精印记，幻术几乎不会对己方造成不利影响，来帮忙，洛托姆图鉴。”

　　庭树和洛托姆图鉴交流完毕后，他们这两天就没闲下来。

　　这不仅是为了接下来的三打对战，核心的研究，对于未来庭树的团战体系的提升也是非常重要的一个环节。

　　除此之外，庭树还没有忘记班吉拉，它刚刚进化，身体还不稳定，配合秋叶镇乔伊小姐，洛托姆图鉴，庭树等人为它做了更详细的全方位的检查。

　　“体内新生了一个器官，之前还非常小，但是现在已经变大？”

　　庭树拿着秋叶镇乔伊小姐给班吉拉做的体检的报告，皱起了眉头。

　　“是的，庭树先生，不过目前来看，这个新器官不曾产生恶性影响，但不排除日后恶化的可能。”乔伊小姐担忧道：“除此之外，那个器官旁边，还有一个班吉拉不应该具有的器官，在不清楚它们的影响的情况下，我不建议贸然进行手术排除。”

　　“乔伊小姐，你不用担心。”庭树笑了笑，同时拿起班吉拉的体内照片，沉思起来，这个照片，比起沙奈朵用念力扫描的还要清晰，运用了目前极为高端的科技手段，看到这两个器官后，庭树严肃起来。

　　这两个类似石子的器官，目前正处于班吉拉肚子的位置，一左一右，其中一个，自然就是轻石培育法形成的控制身体重量的器官，至于新生成的器官，则有可能是因为吞噬了“亚当石”而形成的器官。

　　轻石器官没有危险性，这个庭树可以保证，但是，第二个器官让庭树无比纠结。

　　“这个器官没有形成之前，班吉拉吞噬亚当石后没有产生任何异常，但是现在也许是时候让班吉拉重新感受一下了，去像控制轻石器官一样，控制这个器官！”

　　这是一个可行性未知的尝试，但庭树不得不配合班吉拉去进行，吞噬亚当石的隐患必须要排除。

　　“多谢你了，乔伊小姐。”庭树一边思考，一边对乔伊小姐道谢，在对方微笑之下，庭树拿着班吉拉的精灵球离开了精灵中心。


第893章 沙之力

　　秋叶道馆，后花园。

　　庭树回到这里后，直接把班吉拉放了出来。

　　“没有想到当初那个小胖墩已经变得这么威武了。”

　　琴子靠在一颗移植到院子里的树上，随口一说。

　　由基拉刚到秋叶道馆时候，几乎连步都走不好，还经常栽倒，看起来憨厚无比，现在由基拉进化为面色凶恶的班吉拉，琴子有这种感慨也不奇怪。

　　“那个叫重量级，不叫胖。”庭树纠正开口，班吉拉反应过来后也连连点头。

　　重量级精灵，听起来多好听，一听就是可以吓住对手的称呼。

　　“吧！！！”

　　班吉拉看向琴子，忍不住开口。

　　“唔……班吉拉说它想变轻只是一个念头的事情，不用羡慕洛托。”

　　“羡慕？”琴子翻了个白眼，继续道：“检查结果怎么样。”

　　“这个我也说不好，还是问问班吉拉自己吧，乔伊小姐说你体内的轻石器官旁边新出现了一个器官，你能感受到吧？”

　　“如果能感受到，你试一试能不能去运转它。”

　　听到庭树的建议，班吉拉无辜的想挠一下头，但因为手太短没有够到，只能顺势比划了两下，示意自己尝试一下。

　　体内长出新的器官，班吉拉因为有了之前的经历，已经习惯了。

　　值得一提的是，因为体型的再次变大，班吉拉需要摄入更多的轻石才能掌握最完美的极轻模式，但是由于之前的经验与积累，目前它和正常班吉拉一样活动基本是没有问题的，只是暂时不能进入那种最为轻盈的状态了。

　　“班吉拉经常使用轻石器官，这个新生成的器官的调动方法它应该不陌生。”

　　看着班吉拉站立在原地，露出严肃的模样，庭树也随着紧张起来。

　　过了一会儿，班吉拉开始凝聚沙暴，无数细沙浮现在了它周围。

　　“与沙暴有关？”庭树猜测开口道。

　　班吉拉的变化，让一边的琴子微微侧目，对着庭树开口：“它凝聚沙暴的速度倒是不错，秋叶镇这边的环境可不是那么适合沙暴天气。”

　　“这个速度已经比它正常凝聚沙暴慢很多了，不过情况好像不是那么简单。”庭树缓缓道。

　　很快，在庭树的注视下，班吉拉突然散去了沙暴，然后，又重新开始凝聚。

　　这一次，凝聚速度比之前略有提升。

　　“哔哩哔哩~庭树，周围的能量波动发生变化，沙暴能量逐渐浓郁了起来洛托。”

　　洛托姆图鉴惊讶开口。

　　“投放出来波动比例。”

　　随着班吉拉凝聚沙暴、散去沙暴，秋叶道馆的沙暴能量比例一次比一次浓郁，到了现在，庭树想看不出都难了。

　　通过班吉拉的多次尝试，庭树和洛托姆图鉴都大概明白了这个器官的作用。

　　“与沙暴的凝聚速度、凝聚强度有关吗……这样一来，岂不是说班吉拉在体内长了一个类似‘沙沙岩石’的器官？”

　　庭树错愕开口。

　　“班吉拉、沙沙岩石？”琴子听到庭树的猜测，脸上抹过一丝无奈：“班吉拉本身就是沙暴的宠儿，扬沙特性的班吉拉如果再加上一块随时可以提供增幅的沙沙岩石……你就是这样培育精灵的吗，你还有没有一点虫系馆主的觉悟。”

　　“这个真不关我的事……不过你倒是提醒了我，萌虻们应该随时可以进化了吧。”

　　班吉拉不断尝试的时候，庭树想到了萌虻们。

　　有七夕青鸟的妖精气场挖掘过潜力、它们早在刚到秋叶镇时候其实就能进化了，只不过庭树放缓了它们的成长速度，毕竟它们年龄还小。

　　“嗯。”琴子点头时，班吉拉再次动了起来，这次，它舞动之时，除了庭树和琴子、洛托姆图鉴所在之地，几乎整个后花园都被沙暴覆盖了。

　　那些在后花园休息着、玩耍着、或是偷看这边的虫系精灵，通通都被沙暴给卷了起来，遭受了无妄之灾。

　　“呒咿咿~”

　　“嘶啤~”

　　下一瞬间，就有巴大蝶、大针蜂一脸阴沉的飞了过来，不过当它们看到班吉拉凶恶的目光后，又灰溜溜的飞走了。

　　“吧！！！！”

　　此时，班吉拉面色突然放松了下来，露出欣喜的表情。

　　它已经可以完美驾驭这第二个石质器官了。

　　除了对沙暴的增幅，班吉拉还有一些犹豫，它感觉到了当它激活这个器官时，身体还在潜移默化的改变着。

　　至于有什么改变，班吉拉还不清楚。

　　“别着急，配合洛托姆图鉴来观察看看吧。”庭树松了一口气道：“我想应该不是坏的影响。”

　　亚当石是沙暴核心能量辐射的产物，被班吉拉这个沙暴的宠儿吞下，很难想象会出现什么不好的结果。

　　……

　　……

　　时间到了和神代先生对战的那一天的时候，七夕青鸟、九尾、梦妖魔三者之间已经磨合得差不多了。

　　同时，第二器官对于班吉拉的全部影响，也被洛托姆图鉴侦测了出来。

　　除了对班吉拉的凝聚沙暴的速度、强度有所提升外，班吉拉的岩石、地面、钢系这些关乎沙暴天气的属性的掌握程度，皆有一定的提升。

　　激活第二器官的变化，让庭树想到了一个特性。

　　沙之力：沙暴天气时，岩石属性、地面属性和钢属性的招式威力会提高。

　　这个特殊能力，简直是沙暴的绝配。

　　“有意思，这样一来，班吉拉在沙暴天气中真的是当之无愧的霸主了。”庭树看着洛托姆图鉴的分析，若有所思。

　　现在来看，借着沙暴天气秘笈、等班吉拉掌握了轻石器官，再加上这个沙之力器官，已经可以成为自己在大师赛上的主力了，对抗起那些跨入顶级领域的精灵也不会弱势。

　　“下一场大师赛，就首发班吉拉吧，是时候让它发威一下了。”

　　班吉拉在沙基拉时期，于大师赛上被虐得非常惨，庭树也无可奈何，不过接下来，班吉拉应该可以重新找回自己的威风了。

　　距离大师赛还有几天，当务之急，庭树前往了对战金字塔所在，打算去会一会神代先生。


第894章 磁沙战术

　　对战金字塔，仍然停留在沙漠之中。

　　除了便于庭树前往外，神代先生显然对幻影之塔还没有死心。

　　当庭树重新前往这里后，神代先生介绍了下他旁边的中年男子。

　　“这位是竹村先生。”

　　这位面色和善，大肚翩翩的男子，在看到庭树后，立刻笑呵呵的伸出手。

　　“庭树大师，久仰了，我是芳缘联盟对危险区域的总负责官。”

　　“竹村先生，你好。”庭树也伸出了手，和对方握了握。

　　“这次神代先生和您的对战将由我负责考察。”竹村说道。

　　“麻烦您了。”庭树回道。

　　这次本来不需要竹村这种级别的人员前来，不过庭树的身份特殊，这才引起了联盟的重视，想要通过三打对战摸一下庭树的底子。

　　与此同时，竹村先生收回了手，在和庭树一样跟随神代先生走往对战金字塔内部的过程中，他另一边不免多看了庭树几眼。

　　华丽大赛派系所支持的训练家，大师赛的新秀，竟然这么早就想挑战那些被联盟设为禁区的危险区域，是不是太自大了一点。

　　“超古代金字塔是那些天王们历练的场所，即使是他们进入都要非常小心，这个庭树能通过神代先生的考验么？”竹村暗中摇了摇头。

　　三打对战，实战考验，这些因素合到一起，寻常大师赛选手也吃不消，这种战斗模式对于只进行过常规对战的训练家来说不是那么容易掌握的，光是一心三用，就击退了99，9%的人。

　　作为芳缘联盟对危险区域的总负责官，竹村曾经还给过新上位的天王上过课，他对于训练家有着自己的一套评价标准。

　　而竹村的评价标准，就是菊子天王的那一套，团战配合。

　　不少顶级训练家，都因为过于追求精灵个体实力的强大忽略了这一点，但殊不知，团战配合能起到的作用非常大。

　　“神代先生，庭树大师，竹村先生。”

　　此时，那些早早就期待着这场对战的冒险者四人，已经在对战场外等待了，看到庭树等人终于到来，他们瞬间露出笑容。

　　没有过多浪费时间，几人直接走入对战场地，竹村看了看已经走向场地两边的对战双方，颇为意外。

　　神代先生从头到尾都没有说几句话，虽然这和他的性格有关，但也过于反常了一点，“曾经的考核对战中神代先生还会给挑战者一些建议，但这一次，他竟然没有多说什么……”

　　除了心思不断变化的竹村先生，那些探险界的新人就没有想这么多了，他们现在只是希望看到一场酣畅淋漓的大战，来看一下偶像神代先生的英姿。

　　“神代先生、庭树大师，你们已经准备好了吧，那么对战就开始吧。”

　　想不出来因为什么，竹村也不再过多去纠结，立刻宣布说道。

　　而神代和庭树，互相对视了一眼后，也都抛出了自己的精灵球。

　　“去吧，七夕青鸟、九尾、梦妖魔！”

　　“去吧，雷吉斯奇鲁，自爆磁怪，大朝北鼻！”

　　神代先生作为金字塔法老，传说它至少收服了三只传说中的精灵，甚至有传闻他收服了六只传说中的精灵，除了三神柱，还有火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟，这一次对战，庭树本以为能遇到至少两只传说，但是他发现自己想多了。

　　“雷吉斯奇鲁，自爆磁怪，大朝北鼻！”

　　看到这三只精灵，竹村眼前瞬间一亮。

　　雷吉斯奇鲁和雷吉洛克类似，可以通过吞噬金属恢复体力、伤势，这样一来，神代先生派出自爆磁怪，大朝北鼻的意图就非常明显了。

　　另外两只精灵，都可以轻松制造出金属物质。

　　“以雷吉斯奇鲁为核心吗？”看到神代先生的组合，庭树心中迅速冷静下来，虽然和想象中的有些差别，但似乎棘手程度丝毫不逊色。

　　对战刚刚一开始，两种天气便快速凝聚。

　　庭树这一边，由九尾引动的雪天正在快速侵入，神代先生那一边，两只精灵共同发动了沙暴招式。

　　让庭树吃惊的是，雷吉斯奇鲁和大朝北鼻发动的沙暴中，无数电流在弥漫着，众人发现这个沙暴中竟蕴含无数金属微粒，沙暴配合电磁的力量，导致这些沙暴瞬间狂暴起来。

　　庭树早就预料到了对方会使用天气战术作为一个核心，其中沙暴可能性最大，冰雪对着沙暴有着天生克制效果，庭树原本没有过多在意，但是随着此时的变化，他表情严肃了起来。

　　磁力配合沙暴，还有这种技巧？

　　“神代先生的实力果然还是那么强悍，这一手电与岩的组合，太惊艳了。”兼任裁判的竹村心中惊叹，神代绝对是他心目中最强的几个训练家之一，比芳缘联盟中现任的那几个四天王也不会逊色。

　　两只精灵催动沙暴、然后三只精灵共同催动电磁之力去强化沙暴，让沙暴之力瞬间压过雪天，破除了九尾的天气。

　　“除非让漂浮泡泡和九尾组合，不然想单靠九尾破解这个沙暴几率不大，好在这次的战术核心不是雪天，不然就输了一半了。”庭树冷静下来，战斗一开始，局面就异常紧张，雪天与沙暴的碰撞，冰雪被吞噬的瞬间，彻底点燃了现场，让四个围观的冒险者齐齐倒吸一口冷气。

　　实在是，那磁力与沙暴的组合，太酷炫了，无限闪烁电光的沙暴，他们何时见过？

　　不过，面对这一强势的沙暴，庭树没有露出任何怯意，只见七夕青鸟直接一跃而出进行起了超级进化，无数棉花羽毛随着进化之光飞散到了场地四处，导致无数沙砾在流动间，遭受了非常有效的阻碍。

　　这绵花，柔软无比，根本贯穿不了，哪怕神代的磁沙非常具有穿透力，也仍然对绵花防守和羽毛舞的绝对防御组合技无可奈何。

　　自主超进化，棉花羽毛舞，原本占据优势的神代，突然眯起了眼睛，有些惊于七夕青鸟的变化。

　　“超级进化……”与此同时，竹村先生也露出了感兴趣的表情。


第895章 暴力的破灭之光

　　自主超进化。

　　神代脸上看似无法看出什么异常，但心中却非常惊讶。

　　七夕青鸟那行云流水般的防御技，配合超进化一下子爆发出的“柔的奥义”瞬间削弱了磁沙战术。

　　如果不是对战变化太快，无论是竹村、还是观战的四个冒险者，都想大喊暂停认真琢磨一下。

　　“九尾，冰镜，梦妖魔，错乱！”

　　在七夕青鸟超进化挥舞出棉花羽毛的下一刻，庭树快速发出两个指令，这一次九尾没有大规模凝聚雪天，而是局部利用冰雪塑形出了数面冰镜，令其漂浮在了空中。

　　此时，磁沙被阻挡在了棉花羽毛之外，冰镜开始折射出诡异的光芒，目前为止虽然还没有什么异常发生，但却让神代嗅出了危险的味道。

　　很快，磁沙直接突破了棉花羽毛，虽然棉花防守和羽毛舞的组合技防御力非常惊人，但磁沙战术毕竟结合了神代先生三只精灵的共同力量的战术核心，穿透力非常恐怖，不过，经由棉花羽毛的阻碍，磁沙的破坏力已经下滑严重。

　　但即使如此，穿梭而来时，磁沙仍然如同一道索命之线，对方的目的性非常明确，是要破坏冰镜，只不过最后的结果出乎大部分人意料。

　　看见像是攻击到了虚无一样的磁沙消散开来，神代迟疑一下。

　　“果然是幻象。”

　　不等神代先生反应，庭树继续下令：“九尾，把奇异之光反射出去，七夕青鸟，用大字爆，梦妖魔，用奇异之风。”

　　庭树的攻势连连不绝，头一次展开自己的三核战术，他自然想尽情指挥一次。

　　看到庭树那认真的表情，对面的神代先生露出感慨的表情，现在的年轻人已经成长到如此地步了吗？

　　观察到剩下的冰镜开始转向，对准自己的精灵这边，神代指挥开口：“用电磁波。”

　　反射过来的奇异之光带着强烈的错乱效果，如果命中，下一刻是一个非常好的攻击机会，不过神代明显有破解的办法，直接让三只精灵使用了电磁波干扰了奇异之光的传递。

　　庭树的命令此时还回荡在神代耳中，不等庭树下一轮攻势，神代快速喊道：“自爆磁怪用电气场地，紧接着一起用十万伏特迎击！”

　　由于电气场地生效，无数电流弥漫开来，这时，七夕青鸟以棉花羽毛为燃料，用由生命之火组成的大字爆吞噬了天空中剩余的磁沙，然后火势被奇异之风猛地吹来以不可匹敌之势，卷起一层层火浪，盖过了电磁波，如果不是神代判断速度非常快，加了一个电气场地强化三只精灵的十万伏特威力，此次的生命之火大字爆对这三只钢系精灵将造成致命威胁。

　　温度极高的热浪扫过，引发了惊天的大爆炸，一下子让余波产生的白烟遮盖了整个场地。

　　热浪扑面，几人都能感受到这火焰的温度！

　　“那个大字爆是怎么回事？竟然挡下了三只精灵共同发动的十万伏特？”竹村面色吃惊，即使是火系精灵用大字爆，也没有如此可怕的威力啊。

　　他哪知，棉花羽毛中蕴含了非常浓郁的生命能量，和生命之火相性吻合，爆发出的威力不是一加一那么简单，甚至比起庭树遇到的那个草星流天灰展现的借势技巧还要强横。

　　白烟散去，让所有人奇怪的是，庭树竟然没有让空中的七夕青鸟趁机发动攻击，而是返回了自己一边。

　　“雪天、沙暴消失，场地上存有电气场地、数面冰镜，最先的布局谁也没有占据上风！”

　　“不，不对，场地上覆盖着古怪的气场，冰镜开始融合了。”

　　担任裁判的竹村，不可思议开口，六只精灵眼花缭乱的大乱战，现在还没有展开互相对战的环节，双方都围绕着自己构建的团战体系进攻，这是要比拼双方的底蕴啊！！竹村算是彻底看出来了。

　　“先击溃那只九尾。”意识看九尾的绝招可能起着至关重要作用的神代，立刻发出指令：“电磁炮，锁定它。”

　　三只精灵共同发动锁定，通过特殊电磁波构成了三位一体的锁定战术，可以达到共同享受锁定状态的目的，可以说，这是百分百命中的攻击技巧，下一瞬间，神代一方三只精灵吸收了残存在场地的电气，将之前的电气场地布局吸收得一干二净，发动了这强势一击。

　　“意识到什么了吗。”

　　庭树微微一笑，虽然神代先生预判到了他的目的，但他也没有退缩，因为他相信七夕青鸟它们，下一刻，一面巨大冰月阻挡在了九尾面前。

　　数面冰镜融合，彻底形成冰月！

　　“竟然可以多次破解神代先生的攻击，到现在还没有看出谁落入下风，这个协调大师比我想象中的还要不错。”竹村微微一怔，“不过三重锁定下的三道强化电磁炮，怎么躲？”

　　三条轨道共同锁定了九尾，断绝了它躲避的可能，只能硬撑，但面对这棘手的一幕，庭树竟然面不改色，在三道狂暴的电磁炮发射时，耀眼的光芒竟迅速弥漫了冰镜，天空之上，七夕青鸟释放了月亮之力，虚无之中，梦妖魔也释放了魔法闪耀，短短片刻，庭树这边凝聚了高强度的能量，冰月蕴含了包括九尾在内两道月亮之力，一道魔法闪耀，反射出了一道庞大的光柱，威势浩大的碾了过来。

　　比起三道轨迹不同，但却构成一个“三角形状攻击”的电磁炮，这道破灭之光完全糅合到了一起，威力得到了无法想象的强化，有着碾压之势！

　　“不好。”

　　刚刚一看到这道破灭之光的威势，神代便面色一变，果然，庞大的破灭之光瞬间就吞噬了三道电磁炮，几乎是逐个瓦解，电磁炮融入破灭之光中，便像是石投大海，仅仅激起半点涟漪。

　　如果三道电磁炮融合到了一起尚可干扰一下，但分散开来，终究无法成什么气候。

　　电磁炮的威力固然不错，但奈何破灭之光经由了妖精气场的强化与冰镜的反射，更汇聚了三只精灵的共同力量，无论速度和威力都更胜不知几筹。

　　只见，面对这威力强横的一击，磁力运转下，雷吉斯奇鲁、自爆磁怪、大朝北鼻快速改变位置，自爆磁怪抵挡在前，卷起了神奇光芒，承受住了这一击。

　　镜面反射！能把从对手那里受到特殊攻击的伤害将以2倍返还回去的绝招！

　　这理论上无敌的一招，但面对这强横的破灭之光，却显露出了弱势的一面。

　　随着滋滋响声，自爆磁怪身上激发了无数电光，妖精的光芒与镜面反射的碰撞，让所有人捏了一把汗。

　　就在所有人呼吸紧促之时，大朝北鼻和雷吉斯奇鲁快速退后，下一刻，妖精之光将自爆磁怪笼罩了起来，竟然无视了镜面反射的效果，将自爆磁怪彻底吞噬。

　　“好强大的一击。”

　　这一击破灭之光，威力超越了冠军大师的王牌精灵的全力一击，即使是神代的主力精灵自爆磁怪运用了理论上无敌的镜面反射都没能抵挡下来。

　　虽然三重定位的电磁炮非常可怕，相互配合得不错，但比起妖精气场这一核心仍然逊色不少，再加上有着七夕青鸟这一超级战力在，庭树这边演绎了完全不讲道理的暴力美学。


第896章 惊艳的团战体系

　　破灭之光的威力谁也没有想象到，神代如此，竹村亦如此，当自爆磁怪被吞噬，神代的队伍体系瞬间出现了巨大漏洞，七夕青鸟直接强攻，以一敌二，双爪生命之火凝聚，身体各个部位都成为了七夕青鸟的武器。

　　带着杀伤力巨大的生命之火，七夕青鸟顶着两只精灵的压力展开进攻。

　　“神代先生被压制了。”四个冒险者惊呼。

　　“如果我没判断错，这个庭树构建了双核体系，而且两个核心都是围绕‘破坏力’构建的，这无疑是最暴力的一种团战构思。”竹村毕竟是团战理论的精通者，经过庭树和神代交手，他立刻发现了端倪。

　　神代先生的三只精灵，构成了极限强化的伪三核体系，全力爆发不逊色三核体系，但即使这样，仍然被庭树的双核体系碾压，不得不说，这场战斗非常具有观赏性。

　　神代先生这三只精灵的核心战术是沙暴，经过磁力强化的沙暴，能爆发出非常强大的破坏力，并且还能够对三只精灵共同进行沙暴天气的增幅，除此之外，大朝北鼻和自爆磁怪都可以源源不断为雷吉斯奇鲁提供体力补充，这非常无解，再者，这三只精灵可以通过特殊电磁波动共享锁定，可以发挥出百分百命中、无法躲避的攻击手段。

　　三个战术合到一起，这三只精灵能爆发出的战力已经非常强了，但怎奈庭树太过妖孽。

　　超级七夕青鸟个体实力强大，首先让磁沙核心被破解，神代想用三道电磁炮锁定九尾，但却低估了庭树的战术核心，无力抵挡破灭之光，导致自爆磁怪被秒杀。

　　而庭树这边自始至终只展现了双核心，就是妖精气场与冰月。

　　有趣的是，这两种战术核心都加持了招式的威力，可以说是最强之矛了，所以这才爆发出了不可抵挡的攻势。

　　这一战中，梦妖魔的幻术还没有起到重要作用的机会，对方便被妖精气场与冰月的双核体系压制了下来，不得不说，庭树所构建的气场、冰月双核团战体系在攻击力方面无比彪悍，相辅相成，根本难以正面抵挡。

　　“神代先生危险了。”

　　四个冒险者露出了不敢相信的表情，除了被七夕青鸟糅杂生命之火的嬉闹不断强攻外，梦妖魔此时重新出现，辅以幻术干扰雷吉斯奇鲁和大朝北鼻，让它们不得不分心用电磁波抵挡催眠。

　　但这样，就给了七夕青鸟创造了更好的进攻时机，梦妖魔的辅助很难看清，落入几人眼中，就是七夕青鸟以一敌二，压着对方打！神代先生此时并不平静，因为还有一只九尾没有动静。

　　此时的九尾，刚好在毫无压力的情况下塑造出了最完美的冰月悬挂在了空中，随着七夕青鸟卷起一层生命之火如同浪潮一般拍去，梦妖魔和七夕青鸟齐齐后退。

　　艰难抵挡了这恐怖的火焰后，神代先生说道：

　　“大朝北鼻，磁铁炸弹！然后一起用加农光炮锁定冰月。”

　　七夕青鸟和梦妖魔退去，让神代露出凝重的表情，他已经意识到了庭树又准备用那个技巧进行强攻了，破灭之光的威力，即使属性占据优势这两只精灵也难以抵挡。

　　很快，大朝北鼻便制造出了无数磁铁炸弹，不过谁都可以发现，这磁铁炸弹是半成品，没有用于攻击，而是散落在了雷吉斯奇鲁旁边。

　　二敌三，虽然因为判断失误失去了一只主力，但神代却没有放弃的想法，决定继续对战到底，下一瞬间，冰月弥漫光芒，汇聚了一道破灭之光，轰然降临！

　　面对这如同灭世的一击，雷吉斯奇鲁和大朝北鼻奋力抵抗，加农光炮横扫而过，但无奈破灭之光威力惊人，即使用两道加农光炮也只是削弱了其部分威力，当破灭之光吞噬而下，七夕青鸟、九尾、梦妖魔共同发动攻势！

　　三只精灵共同前进，无数进攻手段下，大朝北鼻在源源不断的进攻中无力倒下，但却在倒下之前制造了足够的金属，雷吉斯奇鲁吸收了众多残留的金属恢复了体力，重新站在场地注视着对面的三只精灵，发出不甘的怒吼。

　　虽然自爆磁怪、大朝北鼻付出极大代价，让它得以站到最后，但接下来，获胜的希望却几乎为0……

　　“这个结果太让人震惊了，看来不得不重新定位庭树的实力，他之前从未展现过如此惊艳的团战天赋，这比起他常规对战的成绩还要更具有价值！”竹村心中翻涌，从之前不看好庭树，一下子就被庭树所展现的战力惊住。

　　虽然只是考验战，但这也能看出庭树的实力了。

　　最后的对战结果没有意外，单独的一只雷吉斯奇鲁实力别说面对三只精灵，就算单独面对七夕青鸟都有心无力，很快，神代便败下阵来。

　　“不错，以你的表现可以在超古代金字塔中畅行无阻，果然不愧是协调大师。”

　　神代先生收回了精灵，鼓起掌来，同为团战体系，庭树所构造的团战体系比他所构造的团战体系实战价值强太多了，这是因为，把战术核心单独拿出来，也具有不同的层次。

　　比如神代先生所构造的磁沙体系，就远比普通的沙暴要强大，就算是庭树的气流沙暴体系也不一定能够媲美。

　　除此之外，对方的锁定战术、恢复战术的价值不高，比起妖精气场和冰月的最强之矛，无力的被击溃也情有可原，不得不说，庭树所拿出的这一支队伍，战力远超以雷吉斯奇鲁、大朝北鼻、自爆磁怪互相组合的队伍。

　　“神代先生，您过奖了。”庭树微微一笑，没有骄傲，虽说如此，但神代先生所派出的阵容毕竟是考核阵容，没有尽全力是必然的，对方可是号称有着六只传说中的精灵的男人，即使是缩小到三打对战，对方也许都还能拿出更完美的阵容。

　　“不，你的那个糅合三只精灵的力量共同发出的一击，是我见过最惊艳的团战体系了，单单这一手段，如果汇聚了十只、百只、千只精灵的共同力量，所能发挥出的价值可不是单纯的团战理论能够概括的。”神代眼光毒辣，一下子就看出了妖精气场的价值。

　　事实上也是如此，妖精气场毕竟是卡洛斯X神、生命的化身哲尔尼亚斯的最强底蕴，不要说是普通的沙暴、就算是磁沙体系也拍马不及，而且至今为止，对于妖精气场的开发，七夕青鸟还没有达到完美的地步，也就是哲尔尼亚斯那种程度。


第897章 进化！36只蝶结萌虻

　　庭树的胜利，让芳缘联盟对危险区域的总负责官竹村先生赞叹不已，重新改变了自己对这个协调大师的看法，并且他突然有些佩服华丽大赛派系那些高层了，竟然能挖掘一个这样具有潜力的训练家，可真是天大的运气。

　　至于那四个冒险者，则是受到了巨大的打击，不过这些不是庭树需要照顾的事情了，从神代先生那里得到超古代金字塔的地图和进入的信物后，庭树告辞了几人。

　　“七夕青鸟，我们走。”

　　在离开之前，庭树看了一眼芳缘大沙漠，可惜的是，他身上的事情还有很多，不然说不定他也会想神代先生一样对遗迹之塔死缠烂打，探索到底。

　　“未知图腾也好，时空裂缝也好，反正你们还欠我一块化石，这个我不会忘……”

　　庭树微微一怔，显然还对那块丢失的化石颇有怨念，随着七夕青鸟煽动翅膀，无数沙尘卷起，在庭树闭目间，他们一飞冲天，朝着秋叶镇的方向开始返回。

　　蓝天下，置身于七夕青鸟制造的绵花羽毛中，庭树躺了下来，很是惬意。

　　在庭树离开时，神代和竹村前后脚走出对战金字塔，看着庭树离开的身影，竹村忍不住问：“神代先生，这个庭树我认为不错，你觉得呢？”

　　“潜力非凡，但还缺少打磨，也许超古代金字塔能够让他成长，除此之外他还需要与更多的强者对战，也就是说还缺少一些压力，现在的经历还无法把他那份潜能彻底激发出来，他现在就是被困在笼子里的凶兽，需要一个锁被打开的契机。”

　　“这样吗……”竹村点了点头，神代经历过多次生死，他的话定然是有些参考价值的。

　　两人交谈间，庭树已经在前往秋叶镇的路上，七夕青鸟的飞行速度非常快，再加上沙漠距离秋叶镇只隔了一山脉和平原，倒是没有耗费庭树他们多少时间。

　　……

　　……

　　“目前为止，大师赛中仍然保持连胜战绩的除了您之外，还有橙华道馆的千里先生为首的三人，根据积分排序来看，常规赛的决战双方已经可以断定是在千里和您之间了。”

　　秋叶镇，助理莎兰为庭树汇报了最新的情报。

　　这个情报，让庭树感受到了一丝压力，同时又激发了他的战意。

　　“多谢了，接下来还要麻烦你了。”

　　在庭树即将迎战第11位大师赛对手的时候，庭树抽出时间来登上了烟突山，召集了36只萌虻。

　　短短几个月时间，这36只萌虻就在基础训练与妖精气场的潜力挖掘与强化中，实力达到了非常不错的程度，进化后，单独对抗那些地区大会精英选手的主力精灵丝毫没有问题。

　　时至如今，为了进一步完善妖精军团，庭树决定在今日让萌虻们进行进化。

　　36只萌虻于空中围成了一个圈，九尾制造了月亮，反射着妖精光辉沐浴着它们，在七夕青鸟的妖精气场绽放下，庭树和他的一众精灵，以及烟突山的那只七夕青鸟见证了一个盛况。

　　共同进化！

　　这些可爱的小生灵齐齐萦绕起进化之光，体型开始不断变化，最终，定型在了一只类似蝴蝶的体型上，脱离了虻的形态。

　　“蝶结萌虻，名字就是这样由来的吧。”

　　庭树看了一眼它们，露出笑容，听到庭树的自言自语，他身边的洛托姆图鉴一怔，查阅了一下，然后立刻点头。

　　蝶结萌虻仍然是体型非常小巧的精灵。它拥有一双黑色的大眼睛，眼里有方形的瞳孔。

　　另外，蝶结萌虻身体大部分是淡黄色的，但脸和腹部是奶油色的，而且它脸上的奶油色还构成了一个类似于心形的图案。

　　最让庭树感觉可爱的，是它脖子上那一圈咖啡色的绒毛，如同一条长围巾，两端又类似于缎带，很是飘逸。

　　蝶结萌虻的“蝶结”来源于那一对大大的翅膀形似蝶翼，翅膀通体透明，靠近身体的一端有花瓣状的可可色花纹，除此之外，蝶结萌虻四只脚尤为细长，形状酷似音符，配合头顶的一对梭子状的触角就真如同一个妖精。

　　“蝶结萌虻，蜂虻小精灵，能够从湿度和风向预测天气状况。只有在持续晴天的时候才能看见它的样子。花粉团里也有富含营养的东西。有时候也作为营养补给品出售洛托。”为了彰显自己的学识，洛托姆图鉴迅速开口。

　　它介绍了不少关于蝶结萌虻的能力，比如花粉团，一方面可以帮助同伴补充体力，而另一方面也可以凭借它击退天敌。不过庭树还是最看重它能够感知精灵的心情的能力，蝶结萌虻可以通过振动翅膀将它的感知传达给训练家。训练家们通过与蝶结萌虻搭档，可以与精灵作心灵上的沟通。

　　庭树具有妖精印记，可以与蝶结萌虻更轻松沟通，也就是说，他能够通过蝶结萌虻轻易感受到其他精灵的心情。

　　这一点是洛托姆图鉴和沙奈朵的心灵感应不能比的，它们虽然也能充当翻译，但却只能描述出其他精灵想表达的东西，而无法向蝶结萌虻这样直接感受对方心情，直通对方本心。

　　进化之光散去，36只蝶结萌虻飞舞在了庭树身边，带来阵阵清香之风。

　　“进化后，已经可以进一步确定蝶结萌虻的培育体系了，以妖精之风、银色旋风、蝶舞为核心的飞行体系，主要定位是干扰、并接力强化效果洛托。”

　　“比起萌虻阶段，蝶结萌虻对气流的驾驭更加精通了，以妖精之风和蝶舞为核心，应该可以短时间内达到狩猎凤蝶的风之领域的第二阶段：狂暴气流下的极限蝶舞。”庭树听到洛托姆图鉴的话，点了点头道。

　　这个过程，又要拜托狩猎凤蝶和洛托姆图鉴来指导了，狩猎凤蝶同为虫系精灵，也是气流行家，洛托姆图鉴在细节的分析上又比庭树更加完美，有它们在，学习一个已经完善的技巧体系不是难事。

　　有了这个技巧加身，短期内蝶结萌虻们算是战力成型了，即使融入妖精军团中也是一个非常可观的战力，尤其是有躲避技巧加身，让它们的生存能力得到了很大的提升。

　　“回去吧，然后以新的姿态去洗礼一下花田，我等会儿去为你们准备一些新的甜点。”庭树伸出手来，一只又一只蝶结萌虻抢先落下，但因为位置不够，几只动作慢了的蝶结萌虻只能无辜的回旋在空中，不知所措。

　　进化完毕，蝶结萌虻也要回到花田中去完成今天的任务了，同时庭树也要忙起来了……


第898章 薄雾与精神力的融合！

　　因为进化的缘故，蝶结萌虻的伙食需要重新调整下，这个任务自然是庭树的。

　　事实上，庭树已经制定了不少食谱，除了七夕青鸟等10只主力精灵的外，洛托姆图鉴、呱呱泡蛙、波克比，乃至秋叶道馆所有虫系精灵，食谱都是由庭树搭配的。

　　这一次准备食物，单独几份也是准备，全部也是准备，庭树索性就多花费了一些时间，准备了更多份额。

　　除了一直跟在自己身边的精灵以及蝶结萌虻外，庭树还多准备了8份食物，亲自给道馆的几只小虫子送去并和它们待了一会儿。

　　小狩猎凤蝶、毒粉锇、大针蜂、巴大蝶、彩粉蝶、阿利多斯、佛烈托斯、雨翅蛾，这8只精灵，都是庭树亲自培育的，它们都是庭树从天冠学院兑换的精灵蛋中孵化的，比起后来那些交给琴子培育的道馆中新来的虫系精灵，它们和庭树感情无疑更深，庭树也偶尔多费心思照顾了一下。

　　秋叶道馆中，这8只精灵的实力也最强，一般用来迎接那些经历了多个大会的经验老到的训练家使用，至于应付新人和普通训练家，琴子又新培育了不少新的虫系精灵，其实就算不培育，秋叶镇乃至秋叶森林上千只虫系精灵，也都能够随时听取秋叶道馆的号令，进行一两场对战基本是没有问题的。

　　这一天，庭树准备到很晚，不过休息的也很好。

　　白天只要不无所事事，晚上一定能睡得很香，不会失眠……

　　次日，庭树又开始配合洛托姆图鉴进行主力精灵们的训练工作了。

　　天王战在即，一刻也不能马虎。

　　七夕青鸟已经把火焰宝珠、大晴天技巧融入生命之火中，生命之火体系已经完善，目前它最关键的任务是练习声音类绝招。

　　狩猎凤蝶需要继续开发生命力，艾路雷朵需要修行黑色目光与影子偷袭，漂浮泡泡需要吸收火、草、岩的能量，它们都是没有吸收完基因药水的精灵，修行目的性很明确。

　　九尾继续以不融冰构建妖精领域，风速狗在适应起死回生、晨光、大晴天为核心的新的战斗体系……

　　另外因为到达顶级层次，对手多多少少都有了一些抵抗幻术的手段，梦妖魔就“增益催眠幻术”这一理念继续开发起来自己的幻术。

　　这个理念很容易理解，梦妖魔用睡觉招式恢复体力、解除异常状态时，提前催眠自己预留一个快速清醒的指示，就是“增益催眠幻术”体系内的一种技巧。

　　除此之外，催眠自己失去痛觉，也能在一些至关重要的局面起到决定性的逆转作用，相似的用法还有很多，像超梦通过超能力抹掉记忆的手段，也是一种催眠，这样的手段如果反向使用，催眠自己并加以变动，就能达到超能力系招式瞬间失忆的效果了。

　　同时，催眠自己陷入高度集中状态，这样可以达到锁定敌人的效果，让敌人很难逃脱。

　　通过催眠刺激同伴或者自己的意识，还可以达到提升战斗意识的效果，这些都是“增益催眠幻术”的运用方式，因为有意把梦妖魔融入妖精领域团战体系，庭树为它构思了新的幻术理念，梦妖魔的定位如果单单只是干扰，那未免太大材小用了。

　　在这一天，庭树也把沙奈朵的训练计划给重新整理了。

　　从芳缘大沙漠返回后，沙奈朵开始学习起祈雨，不过却不是漂浮泡泡修行的那个版本，沙奈朵借鉴了其中部分原理，通过精神力控制天气，以达到对天气增幅、削弱的效果，这是庭树让沙奈朵主要修行的方向。

　　庭树发现，这种修行比较单独冥想来说，能让沙奈朵的精神力积累速度加快，有着更高效的锤炼效果。

　　精神力融合其他绝招体系……似乎很适合沙奈朵的特殊精神力。

　　精神力控制雨天，对于沙奈朵的精神力要求程度更高了，即使是沙奈朵也不是那么容易就能做到的，但沙奈朵毕竟是具有顶级底蕴的精灵，稍加练习，它便可以用精神力控制雨云了。

　　不过，效果嘛……也就是普普通通的雨天，不要说比起超梦制造的暴风雨了，就连漂浮泡泡的祈雨都比不过。

　　精神力融合祈雨的效果差强人意，勉强达到了普通祈雨的效果，但这却和庭树的预期不符，也许继续练习会有改善，但通过这次对精神力的运用方式的改变，让庭树脑洞更加活跃起来。

　　如果让沙奈朵单独对敌，它缺少杀招底蕴这一问题是肯定的，但如何让它在团战中发挥更完美的作用，庭树择优考虑了这个问题。

　　如果希望单独对战与团战的能力两者兼备的话，雨天显然是个极差的选择，就算沙奈朵能够像漂浮泡泡那样控制雨天，真的通过控制天气将这份特殊的精神力开发出来，那又如何？还不是融入不了妖精领域。

　　很快，庭树便因为沙奈朵控制雨天的力度不足，重新找到了方向。

　　薄雾场地！

　　这是一种类似黑雾、白雾的招式，它的作用是让精灵不会陷入异常状态，龙属性招式的威力也会在薄雾中被削弱。

　　薄雾场地的核心能量是妖精能量，沙奈朵既然不像超梦那样天赋惊人，可以完美控制雨天，那么退求其次，转为用精神力控制薄雾场地这个与它属性相性极佳的招式，总该没问题了吧！

　　事实上也是如此，当沙奈朵尝试用精神力融合薄雾场地，薄雾场地立刻发生了惊人的变化，浓度是一方面，强度也是一方面，得到精神力强化的薄雾场地，更加完美了，并且随着沙奈朵的精神力的运转，薄雾场地甚至还可以自由受到沙奈朵思维的控制，进行变动。

　　换句话来说，用精神力控制薄雾场地，沙奈朵完全可以做到随心所欲的地步，将薄雾化为自己的手脚，干扰敌人，甚至当沙奈朵用精神力控制薄雾，薄雾还能快速塑形。


第899章 轻重切换，班吉拉出场

　　秋叶镇外，庭树望着由沙奈朵以精神力塑形的薄雾巨人，已经合不拢嘴。

　　囚笼、锁链、盾牌、迷宫，这些，精神力配合薄雾场地都可以轻松做到，果然就如同猜测那样，精神力控制薄雾场地，比起控制雨天要轻松不少。

　　“如果不知道，还以为沙奈朵吃了烟烟果实……咳……”

　　庭树使劲摇了摇头，然后重新看向沙奈朵，最终与洛托姆图鉴对视一眼。

　　“终于找到了，沙奈朵完美的培育方向，薄雾场地将可以再次升华妖精领域，而且以沙奈朵的计算力，刚好可以控制薄雾场地的变化照顾到全员，另外，我想也许薄雾场地还可以进一步变化。”

　　薄雾场地的构成都是妖精能量，而论对妖精能量的运用，庭树称第二，恐怕没有哪个训练家敢称第一。

　　在精神力与薄雾场地的组合中，沙奈朵也许可以借助精神力的力量，改变妖精能量的运转。

　　就像刚才的塑形变化……

　　妖精系招式中有一个绝招叫妖精之锁，理论上，沙奈朵通过精神力塑形的由妖精能量组成的薄雾化为的锁链，达成的就是妖精之锁的效果，这锁链可以非常有效的困住敌人。

　　除此之外。

　　戏法防守，用神奇的力量防住攻击我方的变化招式，沙奈朵不会这招，但它却会魔法反射这个超能力系招式，两个绝招的效果相似，所以庭树在想，沙奈朵是不是能通过精神力，把这个效果增加到薄雾上呢。

　　吸取之吻，用一个由妖精能量组成的吻吸取对手的体力，然后恢复自身体力。这个绝招也是妖精能量的运用之一，也许，沙奈朵可以尝试通过食梦的技巧，赋予薄雾吸取体力的效果？

　　超能力系招式的本源是精神力量，而沙奈朵，既然能做到把精神力与妖精能量融合，那么一个具有无限可能性的薄雾场地也许不是妄想。

　　只要严格遵循超能力系招式与妖精系招式的原理运作，薄雾场地，为什么不能达成上述的效果呢？

　　这些都是庭树短时间能想到的用法，庭树相信肯定还有更多的战术能够挖掘，不过当务之急，是让沙奈朵把目前的构思付诸于实践，尝试一下可行性，如果成功，沙奈朵完全可以围绕薄雾场地和精神力的融合增加自身底蕴。

　　这种战法，无论是常规对战还是团战，都是非常难以破解的技巧。

　　针对这个技巧，庭树和洛托姆图鉴加急制定了一套训练计划，增加还辅以对于计算力的强化训练，全部为沙奈朵量身定做。

　　然后，庭树终于迎来大师赛的第11战。

　　彩幽运动场，庭树缓缓走向比赛场地，他的对手是一个精通火系的资深训练家，可以想象，这会是一场非常炙热的对战！

　　阿妙，这位火系专家的名字，是一位有着火红色秀发的成熟女性，对战之前，她妩媚的抛了一个眉眼，同时口中说道：“庭树大师，你可要手下留情呦。”

　　“我尽量。”庭树微微一笑，抛出了精灵球，下一刻，已经将庭树剩下的所有轻石吞噬，完美掌控了轻重模式的班吉拉震撼登场！

　　也许是因为由基拉与沙基拉阶段的积累，也许是因为第二器官的诞生，班吉拉吞噬轻石的速度快速无比，在第11战之前，就完成了轻石培育法的修行。

　　从精灵球中出现，班吉拉双脚直接落地，那比起同类重上三倍以上的体重的影响力直接显现而出，巨大的震动声立刻让观众和阿妙捂住耳朵，吃惊的看着光光是踩踏地面，就扬起无数沙暴的重量级凶兽！

　　“你的对手是它，火焰鸡！”

　　阿妙派出的精灵是芳缘地区的初学者精灵之一，火雉鸡的最终形态火焰鸡，这只精灵拥有一头白色的羽毛，缠着绷带的锐利之爪和强健有力的双腿面对沙暴卷起的狂风不为所动。

　　火焰鸡的羽毛每年都会更换一次，变的更加绚丽，庭树因此可以看出，这只火焰鸡培育得有一定年份了。

　　“那只沙基拉进化了吗，如果我没记错，它具有一种改变自身体重的技巧，不能被它沉重的外表骗过。”

　　阿妙显然对庭树很了解，知晓班吉拉的战斗风格。

　　随着战斗开始，火焰鸡蓝色的眼睛散发出惊人的杀气，手臂和脚上喷出强烈的火焰，猛地用出了致命一击。

　　“踢倒！”

　　火焰鸡全力爆发下的速度非常惊人，几乎化为一道红色虚影，如果把速度减缓几倍，就可以发现，火焰鸡手臂抬起，用喷射火焰推开了沙暴对视线的干扰，同时腿部也已经做出了出招的姿势，似乎要凭借速度趁着班吉拉还没有改变体型，来绊倒这个重家伙。

　　“刺耳声！”庭树同一时间命令道。

　　面对对手的动作，庭树显然知道躲避是不可能的，听到命令，看着动身的敌人，班吉拉站在原地，立刻张大大嘴，一道咆哮随即而出。

　　“吼！！！！！”

　　震耳欲聋的声音发出的声波卷过无数气浪，诡异的是，这些气浪又快速卷起了无数沙砾，沙砾摩擦间，散发出了让人非常难受的声音，沙暴与音波的组合，快速让火焰鸡一滞，下一刻，班吉拉就猛地回头，甩动那粗壮的尾巴，将无数沙暴击飞出去，化为一道沙暴利刃，挡下了火焰鸡的攻势。

　　“恰！！”火焰鸡可以说是难受至极了，火焰拳连续击出，这才抵挡下来班吉拉尾巴横扫过来的沙暴，不过即使如此，它仍被这股力量推回原地，两只精灵再次回到了最开始局面。

　　火焰鸡感受双拳颤抖间，班吉拉快速切入极轻模式，爆发出了让火焰鸡都为之惊悚的技巧，在这个过程中，班吉拉卷起沙暴，大步前进间以极快速度凝成一把长刀，瞬息挥舞而至！

　　拔刀术！

　　十多米大刀，你跑得了算我输！

　　狂沙之影降临，面对这狂暴迅速的一击，火焰鸡面色一变，拼尽全力的全身爆发出炽热火焰使用了闪焰冲锋，迎击了这一击。


第900章 超古代金字塔

　　以气流为核心的沙暴塑形体系与火焰鸡的大绝招碰撞时，展现了非常不俗的破坏力。

　　不断流动的沙砾，瞬间切割了火焰，贯穿了火焰鸡的防御，暴力将它斩落。

　　极富切割属性的沙暴巨剑，让火焰鸡的身体瞬间凹陷进去，遭受了恐怖的重创，这一击速度极快，但却因为班吉拉激活第二器官，沙暴能量大量凝聚又不失杀伤力。

　　看在观众眼中，此次对战几乎是一面倒的情形，班吉拉成功将它的凶相暴露了出来。

　　“回来吧，火焰鸡。”

　　阿妙面色凝重的收回了首发精灵，然后放出了一只外表以橘红色为主，嘴巴附近为淡肤色，身体两侧各有三个亮蓝色的圆圈、背上的驼峰类似岩石的结构，看起来就像是火山的精灵。

　　喷火驼，火与地面系，也是火系精灵中的好手。

　　面对新的对手，班吉拉因为刚才胜利陷入兴奋状态，庭树见状顺势下达了逆鳞命令，将班吉拉转变成了一个真正的沙暴凶兽，眼瞳通红的班吉拉，释放了一股让喷火驼几乎无法喘过气来的压迫。曾与传说精灵雷吉洛克一战，一击横扫雷吉洛克的班吉拉，怎么会在这样的对手面前犹犹豫豫，随着班吉拉一声大吼，以及庭树的命令落下，在阿妙不可置信的表情中，班吉拉一记重踏与扫尾，几乎破坏了半个场地，将呆火驼逼入绝境！

　　“地震！”

　　“地裂！”

　　两道语气截然不同的指挥，让这场对战进入了最紧张的环节。

　　时间过得很快，班吉拉凶兽状态下，不仅喷火驼无力抵抗，甚至一连横扫阿妙四只精灵，在对方派出第五只精灵时候才因为混乱脱力倒下，而对付阿妙剩下的两只精灵，庭树派出了九尾，虽然因为属性原因花费了一些力气，但最终却是顺利解决了对方。

　　对战看似激烈，但最后的结果却让人窒息，上一场庭树对抗草星流天灰还派出了四只精灵，这次竟然又只是两只了？

　　“那只沙基拉进化后，接下来的对手想逼出这个协调大师派出新的精灵不是那么容易了。”

　　有大师赛选手站在高台，看着庭树的背影与甚至散落到场地外的沙子，露出沉思的表情，不明白为什么班吉拉刚进化后就拥有如此恐怖的战力……那只班吉拉到底是怎么回事？

　　他们不理解，但这不妨碍他们以此来判断庭树的实力，狩猎凤蝶，班吉拉，九尾，沙奈朵，单单这四只精灵，就成为了庭树手中无法突破的壁垒，更不要说更强的风速狗、梦妖魔、漂浮泡泡、艾路雷朵、七夕青鸟还没有出场。

　　“也许只有到了最后几场，等他们几个被誉为最有可能成为四天王的种子选手碰到一起，庭树才会真正使出全力迎战吧。”

　　有联盟高层暗中观察着比赛的局势，其中一名白胡须的中年大叔拿着最新的报告，露出意外的表情。

　　协调大师庭树申请超古代金字塔进入资格，于考核战中轻松战胜金字塔法老神代，这一信息，可让联盟中不少老家伙吃惊了一把。

　　超古代金字塔是芳缘地区一大险地，一般是历届天王磨练之地，进入其内最低的要求，也得是精通团战体系的天王级强者，据说神代这次考验庭树派出了比以往规格更高一级的阵容，但仍然被轻松击败，那岂不是说明在团战领域庭树的实力已经跨入巅峰一列了？

　　要知道，这个家伙可还没有享受到精灵联盟对四天王的诸多福利，提前走到这一步，不少人震惊也不奇怪。

　　“庭树先生，那接下来的目的地是？”

　　“帮我申请一架私人直升机，这次需要拿的物资有些多。”

　　庭树走出石英运动场时，立刻对助理莎兰说道。

　　超古代金字塔，位于芳缘东部，还要在水静市更东边一片无风带中。

　　那片区域对于几十年前还是风帆时代的精灵世界来说，想要跨越非常困难，但又由于远离陆地，很少有人敢用一只飞行系精灵或者水系精灵就去挑战大海，这也就导致了曾经能到见到超古代金字塔的训练家少之又少，能到到达那片区域的无疑都是非常资深的训练家，但是这群人中，能够完全征服超古代金字塔的却没有一人，直到神代先生来到那里。

　　庭树自认不会比年轻时候的神代先生差太多，这个超古代金字塔还是能去的。

　　“21层金字塔，每层之间都被超古代文明的特殊祭坛隔绝了其他传送方法，只能前往特定的地点才行离开或者进入下一层，这样一来，根据每层的入口位置来看，必须要横跨每一层的大片区域才行啊，我记得那座岛屿的面积可不小……”

　　一天后，带好大部分物资的庭树来到了超古代金字塔所在的岛屿，因为是头一次到来，他做了充分的准备，背着大包就登岛了，虽然其他山脉、洞窟、遗迹等危险区域庭树也去过一些，但是这个超古代金字塔所在的岛屿却给庭树一种特别的感觉。

　　这种仿佛被神秘力量笼罩的地区，让他的精神力很压抑，似乎要时刻绷紧精神才能缓解过来。

　　登上这座岛屿的时候，庭树终于知道什么叫做庞然大物了，这种超规模的建筑物，以人力估计很难建成吧。

　　庭树微微抬头，一眼竟看不到金字塔的顶端，这样的建筑，他想多半是依靠精灵的力量建成的。

　　“滴答……”

　　果然是因为此处处于无风带的缘故，整个岛屿显得格外的寂静，一滴水落下的声音都能清晰传入耳中，向前走了几步，庭树看着这个带着浓郁历史痕迹的金字塔，露出惊艳的表情，以庭树目光所及只能看到一小部分，但即使如此也像是看到了一副美丽的艺术品摆在眼前一样。

　　上面的古老花纹，比幻影之塔或许还要古老，一下子就吸引了他。

　　“至少也有万年以上的历史吧。”这是庭树的初步判断。

　　拿起地图，庭树缓缓走去，超古代金字塔的入口还在远处，他顺着小路而上，渐渐的朝着天空的位置走去。

　　一处拐角处，一个老人坐在一个木屋前，在庭树路过这里后，他睁开了眼，“信物给我吧。”

　　“吉野先生？”庭树停了下来，拿出自己可以进入超古代金字塔的凭证，递给了对方，这个老人是神代先生曾经探险的伙伴，不知什么原因代替神代先生偶尔镇守在了这里，根据神代先生的指示，只要把信物给对方就能直接进入了。

　　这种方法让庭树暗中吐槽了不少次，现在通讯这么发达，竟然还用这么老旧的传统，也不知道与时俱进一下。


第901章 初次探索，好麻

　　拿到信物，吉野老人给庭树指点了些注意事项，在庭树离开之时，这位老人浑浊的目光还在看着庭树。

　　超古代金字塔被开发已经有了数十年，至今为止登顶的芳缘训练家不超过二十人，近几年已经很少有人来到这里了，吉野作为一个天赋并不出众的训练家，一直卡在了顶级领域的门槛，同样也迟迟不能征服超古代金字塔，他进行了无数尝试，可终究敌不过岁月的侵蚀，身体已经不行了。

　　“年轻啊，真让人羡慕。”

　　继续朝着金字塔入口走去，随着不断深入，庭树的内心也渐渐平静了下来。

　　“明明是往上走，为什么说是通往第一层的入口……”庭树疑惑顿生。

　　很快，他就来到了地图册中入口的所在位置。

　　“虽说超古代金字塔的精灵数目众多，而且实力强大，但据说最让人棘手的却是其中的环境……”庭树边走，一边观察着四周。

　　此时此刻，各种精灵的声音已经交响在一起，声音嘈杂之后，又是一片安静，似乎是因为庭树的到来发生了一些改变，很是诡异。

　　他可以断定，声音不是外界传来的……

　　入口，也可以说是大门，看着向是通向另外一个空间的虚无之门，庭树咽了一口口水，和梦妖魔直接踏入。

　　这一瞬间，庭树感觉自己进入了新的时空一样，非常难受，有着恶心晕眩的感觉，刚刚一踏入这里，昏暗的环境立刻让庭树心思沉重起来，同时听着噼啪作响之声，庭树不可置信的看着地面。

　　电气……

　　这里的地面，竟然萦绕着电气。

　　强劲的电气透过庭树的鞋子，让他脚部连同腿部都快速酥麻了一下，好在电力不大，否则在庭树没有注意的情况下，他一瞬间就会被电焦。

　　“这里真的是金字塔内部吗？”

　　“算了……第一层，栖息的精灵都有会让敌人陷入麻痹状态的绝招吧。”

　　庭树记住了这个关键信息，随着一道红光闪过，新出现的沙奈朵迅速和梦妖魔配合起来，围绕庭树建立了一个保护机制。

　　超古代金字塔的难缠之处，就在于其中的精灵与环境完美融合到了一起，几乎让人察觉不到精灵出手的时机。

　　庭树他们才刚刚没有走几步，第一道攻击便随之而来，某个山石后，一群正电拍拍和负电拍拍似乎要驱逐闯入它们领地的外来者，发出了威胁的叫声。

　　这伙精灵的动静，就连沙奈朵和梦妖魔也没有注意到，金色的电流射入，沙奈朵构建的念力护盾立刻弥漫起电光。

　　“原来如此，这里的精灵的气息已经和环境合二为一了吗，怪不得除了电气什么也感受不到。”庭树精神力弥漫双瞳，有些不可思议，这些小巧可爱的家伙，竟然能在沙奈朵的念力护盾上留下痕迹？

　　从刚才的攻击模式来看，似乎还仅仅只是警告，没有尽力。

　　“看来还没有进入它们发动致命攻击的范围，不过四周的环境倒是有意思，这里是电系精灵的天堂吗？”

　　还好庭树没有带着洛托姆图鉴前来，不然那个家伙到了这种环境说不定会短路。

　　这一群正电拍拍、负电拍拍没有激起庭树的战斗欲望，这些精灵估计是这层最弱小的一类精灵了，战斗价值不大，而且这次时间短暂，庭树主要目的是探索更多的层数，尽快熟悉一下环境以方便下一次制定实战训练。

　　“走了。”庭树喊了一声，梦妖魔和沙奈朵他们立刻脱离正电拍拍、负电拍拍的警戒范围，朝着地图册中记载的下一层入口位置走去。

　　电系精灵的天堂，这是庭树最开始进入这里对这一层环境的称呼，不过他马上就收回了这个称呼。

　　麻痹的奥义，可不单单是电，不知何时，庭树他们误入了一个迷雾之地，恐怖的是，这里的迷雾全部都是麻痹粉尘，并且随着麻痹粉尘的袭来，一群霸王花出现了。

　　明明一路下来都小心翼翼，但是这群霸王花根本不讲道理直接进攻……这些孢子全部是它们捕猎的陷阱，这次倒不是庭树他们误入了对方的领地，而是被当成猎物捕杀了。

　　一只、两只、三只、虽然走路草不是什么罕见的精灵，但霸王花好歹也是最终形态，一下子出现了十几只霸王花，也让庭树微微吃惊了一下。

　　摆好阵形围住庭树等人后，霸王花的花蕾随着砰的一声而绽放，周围麻痹粉尘更加浓郁起来，如果庭树不是被念力护盾保护着，恐怕已经中招了。据说在霸王花产生更多花粉的季节，它每走一步，花瓣都会摇下厚厚云彩一样花粉，并把周围的空气都变成黄色，现在的情况比那个季节更加复杂，这已经不是黄色不黄色的问题了，浓郁的孢子，都已经开始侵蚀沙奈朵的念力护盾，如果沙奈朵不反抗，以这种浓度，念力护盾的消失只是时间问题。

　　“哗！”“哗！”

　　这些霸王花还是头一次遇到这么顽抗的猎物，不由得大声拍打它的花瓣来散布花粉。这些洒满了有毒孢子的花瓣是它们最爱的武器，一旦猎物被麻痹住了，霸王花就会抓住并吞食掉它，另外因为其花瓣的巨大规模，霸王花很难抬起它的头，所以在庭树看来每一只霸王花都阴沉无比，和此处的环境相互结合起来，非常瘆人。

　　“梦妖魔，让它们睡过去吧，然后沙奈朵用薄雾场地驱散这些孢子。”庭树叹了口气下令道，无心纠缠，这种情况下，如果没有超能力系精灵护身，还真危险，带沙奈朵和梦妖魔来果然是没错的。

　　庭树他们在第一层行走中，一共遭受了14次袭击，好在每次都是有惊无险，可怕的是精灵的袭击方法也是层出不穷，最让庭树不解的是它们的手段一定与“麻痹”挂钩，似乎此地的环境非常适合精灵掌握与“麻痹状态”相关的绝招，这导致庭树都开始怀疑古人建造这个金字塔的用意了。

　　有时，仅仅是一道目光，就让庭树等人陷入危机，有时，是隐匿在虚无中的幽灵发起了舌舔……

　　在金字塔内，沙奈朵和梦妖魔根本察觉不到隐匿起来的敌人的接近，只能被动防御，比起面对电磁波和麻痹粉等手段，大蛇瞪眼与幽灵系精灵的袭击更让庭树头痛，一直维持着念力护盾的沙奈朵，现在精力已经消耗了不少，而目前为止，他们虽然没有受到什么实质伤害，但根本连通往第二层的入口都没有见到。


第902章 五十天历练（上）

　　超古代金字塔的环境的确让庭树感受到了压力，比起曾经进入过的失落的地区来说，这里的杀意更浓，精灵非常抵制外来者，稍微蛮横一点的精灵，都会直接对庭树一行发起袭击。

　　庭树丝毫不怀疑，如果把超古代金字塔的精灵全部投放到一个城市，哪怕是一线大城市，如果没有数个顶级训练家坐镇，那里也立刻会生灵涂炭。

　　这里的精灵，比起小精灵这种可爱的称呼，更适合古代人类对精灵的称呼。

　　魔兽！

　　到最后，庭树自己都不知道他花费了多少时间才跨越了第一层，登上的第二层。

　　比起第一层，第二层更加具有威胁性，前者是麻痹，后者是毒素，比起前者，毒系招式明显更加令人感觉恐惧。

　　第二层完全就是一个毒之地狱，溶食兽、毒蔷薇、巴大蝴、饭匙蛇、盔甲鸟、乐天河童、叉字蝠、耿鬼，最无解的是，此地不单单只有毒系精灵，甚至还生存着其他系别的精灵，让庭树想通过克制属性一路畅通的计划作废，但是毫无疑问的是，这些精灵都掌握一手可怕的毒素。

　　跨越第二层比起跨越第一层花费了庭树更长的时间，期间沙奈朵的念力护盾几次被侵蚀出漏洞，如果只是单独一只精灵对庭树一行根本造不出威胁，但是这里的精灵全部群居，而且可以完美利用地形，这才是最棘手的地方。

　　仅仅五天后，庭树就离开了超古代金字塔。

　　他从超古代金字塔出来时，头发已经乱糟糟的了，衣服什么的都在第八层被精灵划破，庭树的手背甚至都出现了一道轻微刮痕。

　　第一次探索，庭树止步了第八层。

　　“五天时间，到达了哪一层？”

　　代替神代先生看守超古代金字塔的吉野老人笑眯眯道。

　　“第八层，我的沙奈朵受了重创，想离开调整一下阵容了。”庭树道。

　　这一次他带了沙奈朵、梦妖魔、七夕青鸟、狩猎凤蝶、九尾、艾路雷朵这六只精灵，主要目的就是想先熟悉一下超古代金字塔的布局，方便下一次寻找地点历练，没有想立刻登顶的想法。

　　至于这次一直跟在庭树身边的精灵，是沙奈朵和梦妖魔，使用这些精灵，庭树还算顺利的探索了前七层，但是第八层里，他们却遭受了苦战，沙奈朵就是那时为了保护庭树受伤的。

　　考虑到精灵们的伤势，其次是沙奈朵的念力护盾对自己的保护作用，庭树不得不选择离开，何况下一场大师赛对战也要临近了。

　　“第八层？我记得神代第一次进入，也是从那层灰溜溜出来的，不过当时他的样子可比你惨多了，全部精灵都受了重伤，返回时候险些死在了里面。”吉野露出果然如此的诡异笑容。

　　第八层，是一个坑人的地方，倒不是因为里面的精灵实力比起之前层数的精灵强多少。

　　而是这一层的所有精灵，都会使用“同命”或“自爆”“大爆炸”招式，对于这种玩命的层数，庭树在沙奈朵重创后，立刻选择了返回，他可不想和这群疯子精灵硬杠，打算下次另找办法突破。

　　“我还会再来的，这一次就到这里吧，而且我的物资似乎也准备少了。”庭树拍了拍干瘪的背包，无奈道。

　　第三层那个炙热的环境，几乎让他消耗了一半以上的水份，那里的精灵都精通火焰，温度也高得很，根本不是人待的地方。第四层的精灵，招式更加诡异，那一层，沙奈朵的念力护盾几乎没有了作用，庭树是放出七夕青鸟和艾路雷朵硬闯过去的，这才没有让自己置身危险中太久。

　　第五层比较轻松，精灵全部是漂浮特性，第六层又让庭树比较为难了，那里的精灵的特殊能力能够阻止他们离开，所以只要那里的精灵想留下他们，庭树一行不得不进行战斗，为此耽误了很长时间与花费了不少的体力。

　　第七层是冰冻世界，如果不是有着七夕青鸟的生命之火、沙奈朵的念力护盾帮助自己御寒，他这个训练家恐怕已经冻死在了那里，那里的温度比起庭树去过的任何雪山都要冷，和第三层是两个极端。

　　然后就到第八层了，碰到动不动就“大爆炸”“自爆”或者一群精灵和你用“同命”招式，即使庭树小心翼翼的，沙奈朵和狩猎凤蝶还是因为保护他而受到了重创，最终庭树只能依靠艾路雷朵的瞬间移动和七夕青鸟的绝对战力中止前行，原路快速返回。

　　“已经不错了，第一次就成功探索超古代金字塔的训练家还没有过，里面的环境太过复杂，任谁也得多进入几次才能摸清状况，即使是神代那家伙，也是足足探索了四次才成功登顶，过程中他也是不断尝试新的队伍配置与准备各种补给，所以不要气馁。”吉野老人微微一笑。

　　“谢谢了。”

　　庭树点了点头，之后直接连通了助理莎兰，气馁什么的他倒是没有，不过开心倒是有点，这个地方作为天王级训练家的磨练之地，果然名不虚传。

　　没有多久，助理莎兰便乘着直升机抵达岛屿了，当她看到狼狈无比的庭树，立刻担忧起来。

　　“没事，我现在只想好好休息一下。”庭树摆了摆手，这五天他几乎没怎么休息好，如果不是有着梦妖魔能帮自己强制入眠，恢复状态，恐怕以他的精力还无法短短五天内从零开始爬到第八层。

　　“好……好的！”莎兰用力点了点头。

　　这一次回来后，还有三天就是下一场大师赛了，庭树自然没有时间再次前往超古代金字塔，在秋叶镇内，庭树总结起来前8层的地形和危险区域，神代先生给予的地图册只是大概走向，没有任何细致的划分，不然庭树还不至于如此费力前行。

　　不过这样也给了庭树的精灵们不错的历练效果，起码五天下来，梦妖魔和沙奈朵的配合越加熟练，沙奈朵的薄雾场地与精神力的融合运用、梦妖魔的逆向幻术的修行都成果斐然，这些都是在实战中得到的好处。

　　另外有了这次探索的最佳路线，庭树相信下一次跨越前八层就不会那么麻烦了，这样可以节省不少体力。

　　登上金字塔二十一层，征服那里，庭树兴趣不大，他主要是想亲自考察所有层数的具体情况，然后来寻找最佳历练之地。

　　对于定期参加大师赛，不断探索超古代金字塔实战厮杀的庭树来说，时间过得很快……不知不觉，就到了庭树最重要的一场大师赛对战。


第903章 五十天历练（下）

　　“好，接下来大家期待已久的重要对战马上就要开始了！！”

　　“先看这边，从左边走出来的选手是已经得到14胜，仅仅经历了1败的昴日选手！！”

　　“而右边走出来的，则是一路连胜，截至到目前为止，已经得到了15连胜的庭树选手！！”

　　“重申一下，昴日选手至今为止只输给过千里先生，但如果这一次他能够战胜庭树选手，然后再取得1胜，以积分排序来看仍然可以顺利晋级到天王赛之中！”

　　“之前的15场对战，昴日选手展现了非常不俗的实力，作为曾经三次进入过天王赛的顶级训练家，他的表现大家有目共睹，是天王之位最有力的竞争者之一，而我们的庭树选手，则是这一次大师赛的新秀，虽然是新人，但他却达成了15连胜这样恐怖的战绩，接下来他只需要再战胜一名选手，就可以顺利晋级到天王赛中了，所以这一场对战可以说是决定两个选手命运的一场对战！！”

　　随着大师赛接近尾声，观众的级别已经越来越高，到了第16回合后，已经时常有现任四天王，联盟高层，各方势力代表前来观战。

　　当两位选手登上舞台，主持人拿着话筒卖力嘶喊起来，唾液飞舞，非常尽职尽责。

　　距离庭树第一次进入超古代金字塔已经过去了近五十天，他也来到了大师赛的第16回合，决定命运的一个回合。

　　按照积分排序，庭树下一场的对手只剩下了一个人了，就是和他一样目前一直保持着全胜战绩的橙华千里。

　　不过常规赛中晋级天王赛的名额不止一个，通常根据每个赛季的人数来排出，但是最多不会超过三个人。

　　以这一次大师赛参加人数结合比赛规则来看，将能有两人获得挑战天王赛的资格。

　　综合下来，需要选手达到16胜以上的战绩。目前庭树是15胜，对手是14胜，而大师赛常规赛还剩下两个回合，也就是说他们两人中只有一人能够晋级。

　　这次的重要比赛，芳缘四天王除了任务在身的波妮天王，其他三人全部到齐。

　　主席台上，三大天王各自坐在一个位置，他们看着下方已经进行到白热化的战斗，露出好奇的表情。

　　“你们看好谁？”年纪最大的龙天王源治开口。

　　“当然是庭树，他比较年轻。”芙蓉笑嘻嘻道。

　　“这和年轻有什么关系？”花月撇了撇嘴，道：“昴日和我们三人全部进行过战斗，他的实力你们应该清楚，放到一些小地区成为四天王几乎没有什么压力，甚至有不少现任四天王都不如他，这么多年来积累的底蕴也很充足，这个庭树拿什么和他比。”

　　“因为他是大吾先生和神代先生看好的人啊。”芙蓉托着下巴，想了想道：“你之前没关注比赛吗？目前为止庭树只在大师赛中派出了沙奈朵、九尾、狩猎凤蝶、班吉拉、艾路雷朵、梦妖魔这六只精灵，之前那两个曾经也进入过天王赛的顶级训练家参考他的阵容对他进行过针对对战，但仍然没有成功，这难道不能证明他的实力吗？”

　　花月不说话了，这还真是他第一次来看这一赛季大师赛。

　　“说的也是，那只超级艾路雷朵，似乎不是他的王牌？”源治天王哈哈大笑道。

　　随着几人的谈论，下方的战斗已经进入尾声，庭树还剩下两只精灵，一只是状态完好无损的艾路雷朵，一只普通伤势的梦妖魔。

　　而对手，则只留有一只状态同艾路雷朵一样完好无损的王牌，波士可多拉。

　　“完了，波士可多拉被超级艾路雷朵克制，这一场战斗对昴日大师非常不利。”不少人都对昴日担忧起来。

　　场地上，庭树直接让艾路雷朵进行了超级进化，在大师赛中，艾路雷朵一直是担任庭树的王牌出场，至今没有败绩，和梦妖魔作为底牌精灵，帮助庭树战胜了一个又一个难缠的顶级训练家。

　　这一场对战，也毫不意外的是梦妖魔和艾路雷朵力挽狂澜。

　　“波士可多拉，身体轻量化！”

　　“艾路雷朵，近身战！”

　　如果说昴日的风格是谋而后算的具有大师风范的人物，那么庭树此时就如同一个理智凶兽，带着果断冷静却又充满侵略性的战法一直在强攻。

　　“和前些场的战斗比起来，他气质发生了很大变化，似乎是被外界因素干扰到了吧。”花月疑惑道。

　　“我不是说了吗，他得到了神代先生的看好，在前些日子，庭树以四次探索经历成功征服了超古代金字塔，从顶层取走了象征金字塔制霸者荣誉的黄金权杖。”芙蓉无力说道。

　　“超古代金字塔，那个地方？”花月对超古代金字塔有些印象，听到庭树的事迹，他不由得露出惊讶的表情：“那个不是四天王的历练之地吗？他进去了？”

　　联盟管理的历练之地很多，超古代金字塔只是其中一个，黄金权杖作为征服了超古代金字塔的象征，至今也只送出去了几个，庭树还未成为四天王，就征服了超古代金字塔，而且是在这么短的时间内，不少人第一次听到这个消息时候也都是难以相信。

　　“快看！！！”

　　“波士可多拉倒下了，波士可多拉倒下了！！”

　　随着一声巨响，主持人激动地喊道，比起显得有些落魄的昴日选手，全场的焦点瞬间聚集在面色平静的庭树身上。

　　“辛苦你了，艾路雷朵。”

　　超进化形态消失，艾路雷朵重新恢复了常态，它朝着庭树点了点头后，直接拖着疲累的身躯进入了精灵球中。

　　这时，庭树和昴日也都走上了前去，互相握了握手。

　　“很精彩的一场对战，希望你能成功夺下天王荣誉。”昴日失落的笑了笑，反正已经习惯了，也不差这半年。

　　“会的。”庭树认真道。

　　庭树现在很感慨，如果没有这50天历练，不派出其他精灵的话，还真难以战胜这个对手，选择进入超古代金字塔果然是个明确的选择。


第904章 小碎钻突变前夕

　　四个月前，庭树还在因为大师赛中可能遇到多位顶级训练家而烦恼。

　　以九只精灵互相搭配阵容，组合会不会太少？

　　不过，事实证明，这几个月来，庭树的实力发生了巨大的飞跃，让他之前的担忧全部消散！

　　一是庭树的老宠全部获得了胜宗大师精心调配的基因药剂，彻底消化后战力飙升，每一只单独拿出都能抗衡对手的王牌精灵。

　　二是华丽大赛派系的安排，让庭树的对手的实力都是逐次递升的，没有上来就遇到顶级训练家的情况，给了沙奈朵、九尾、班吉拉足够的成长机会，到如今它们的实力已经可以独当一面了。

　　以及，庭树的每一次对战，都间隔了理论上能间隔的最长时间，给了他充足的调养机会，让每一次精灵都能以全盛状态出场，大部分选手可没有这个待遇。

　　三是实战对庭树和他的精灵们起到的历练作用。

　　先是与非法组织进行战斗，再是多次进入超古代金字塔，庭树花费了大量时间磨练精灵们的实战经验，再加上那海量花销的营养品、保健品，让庭树的精灵的战斗力再次上升，如今可以更加完美的发挥出自己的力量了。

　　征服了天王历练之地，即使是庭树也付出了很大的代价，但有付出，就有回报。

　　“恭喜你了，庭树先生。”

　　助理莎兰第一时间跑来恭喜庭树，同时开口提醒了一下庭树之后的安排。

　　“乔伊玲、君莎兰两位搜查官给您传来消息，说这次只探查到了一个微不足道的盗猎组织，问您要不要……”

　　“算了。”

　　庭树听到“微不足道”这个形容词，立刻失去兴趣，这两个月来冒泡的非法组织仍然不多，在探索超古代金字塔期间，他也仅仅是和乔伊玲、君莎兰出了两次任务，对于庭树而言，超古代金字塔的历练价值已经完全超越了那些和小虾米一样的盗猎组织。

　　要是火岩队、水箭队倒是还可以斗一斗，只是那两个组织行踪诡异，连国际刑警都没有他们太多信息。

　　“先回一下秋叶镇。”庭树道。

　　……

　　……

　　回到秋叶镇后，庭树立刻从洛托姆图鉴那里得到消息，芳缘各地已经因为自己得到天王赛的资格再次沸腾了起来，作为一个纯新人得到了挑战天王的资格，根据近几年的新人表现来看，不是展现了无敌之资、超凡潜力以年轻一代身份夺下天王之位，就是被教育得惨败而归。

　　而以庭树的表现来看，人们可不相信庭树会是那惨败的一类新人。

　　所以不仅仅是协调家，就连不少同为年轻人的训练家都对庭树抱有了很大的期望。

　　十七岁的天王，虽然不能说是最年轻的天王，但也是非常年轻的了，历史少有。

　　“夸张了吧。”庭树看了看媒体对自己的评价，无奈摇头，说自己的潜力有希望冲击最强天王之位的这个大标题，简直是在给自己引战。

　　“希罗娜十八岁就成为了神奥冠军，以我目前这个进度，想赶上看来有点难了，就算能战胜全部四天王，但上面还有一个冠军压着，除非大吾直接退位……”庭树挠了挠脸颊，在大师赛中，每一次遇到钢系精灵，庭树都会陷入苦战，除非让艾路雷朵出场，虽然还有风速狗、掌握生命之火的七夕青鸟可以依赖，但对于大吾那样的钢系、岩石系大师，庭树还是感觉比较无力的。

　　七夕青鸟的生命之火，破坏力能不能更强？

　　毕竟冠军大师和大师赛选手的差距，实在不是一星半点。

　　顶级训练家与顶级训练家之间，也能拉出看不见的距离。

　　“想那么多干什么……”庭树拍了拍脸，来到了烟突山安顿小碎钻的地方。

　　时间已经快到了洛托姆图鉴所预估的突变时间了，钻石之茧的光芒也暗淡了下来，只残留了一丝丝能量。

　　似乎……小碎钻马上就可以完成突变了。

　　“9天，9天后就是我在常规赛中最艰难的一场对战，对手是千里先生，不知道9天内，小碎钻能不能成功突变，给我带来一些惊喜呢。”庭树看着仍然华丽无比的钻石之茧，喃喃自语。

　　“你接下来打算怎么办洛托……”飞舞到庭树身边，洛托姆图鉴询问说道。

　　截止到目前为止，庭树除了小碎钻、呱呱泡蛙、波克比这三只精灵，其他精灵的训练计划几乎完成。

　　50天的历练，不仅仅是在实战厮杀，也是在通过战斗加速修行、消化修行成果。

　　“班吉拉的轻重模式的二次开发还没眉目，沙奈朵的薄雾变化也没有头绪，接下来我们就围绕这两个目标去历练吧，带着最后一战的主力们一起去，至于地点……还是金字塔，那里不错。”

　　庭树想了想道。

　　“可是……轻重模式的二次开发和赋予薄雾特殊能力还只是在理论中啊，没有被证实能够真正实现出来，要不要等到天王赛之后再继续尝试洛托。”洛托姆图鉴担心道。

　　“不碍事的，接下来的主力精灵不是沙奈朵和班吉拉它们了，我争取不分心。”庭树笑道：“这段时间七夕青鸟、风速狗、漂浮泡泡它们在超古代金字塔中大杀四方，恐怕早就受够了那种阴暗的战斗环境，已经迫不及待的在真正场地出场了。”

　　“那好吧洛托……”洛托姆图鉴点头。

　　一天后，庭树带着艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡、风速狗、狩猎凤蝶、九尾、班吉拉、沙奈朵再次前往了超古代金字塔，至于七夕青鸟和洛托姆图鉴，则留在了烟突山。

　　七夕青鸟是庭树短时间征服超古代金字塔的绝对战力，那里对于全力爆发的七夕青鸟来说历练价值不是太大，反而对其他几只精灵作用不小，加上目前小碎钻突变在即，庭树索性把七夕青鸟留了下来，反正他目前也对超古代金字塔内部非常熟悉了，几乎不会有初次进入时那么危险的事情发生。

　　去特定的几层修行，是庭树这次的目标。

　　比如第18层，几乎全是龙系精灵，精灵个体战力在超古代金字塔中最强，去那里挑战一个族群，妥妥的高强度对战。

　　又比如第20层，是一般系精灵的领地，这里全部都是一般系的精灵，并且为数不多的族群首领有着瞬发破坏死光，无视这个大绝招副作用的底蕴，这里是庭树为了迎战千里先生的主要历练地，不过庭树在超古代金字塔内还没待上几天，一个不幸消息让庭树整颗心沉了下去。

　　先是风速狗，再是小狩猎凤蝶……庭树的精灵们的霸主气场，都在快速消散。


第905章 消散的霸主气场

　　“最担心的事情终于来了。”

　　现在有一个词能概括庭树的心情。

　　心肌梗塞。

　　霸主气场最初维持时间只有一年左右，但是被他和一众国际研究员完善之后，精灵可以维持霸主状态的时间加长了。

　　但是，这个时间限制仍然存在，霸主气场迟早消失。

　　庭树之前和火箭队三位大仙扯皮的“魔刹石”便是因为庭树的这个担心而诞生的。

　　只是让庭树没有想到的是，这个对他非常不利的事情竟然会在这种关键时刻到来，这不坑咱吗！

　　接下来他的对手都是什么人？

　　被誉为芳缘壁垒的千里先生，以及芳缘最强的训练家集团，四天王。

　　之后，狩猎凤蝶、风速狗、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡等精灵彻底失去霸主气场后，实力会削弱是必然的。

　　庭树能在十几岁跨入顶级领域，与当初霸主气场带来的战力增幅密不可分。

　　可以说，是霸主气场让庭树的精灵提前感受到了更高的境界，这样它们才摸索着跨越过顶级领域的。

　　尤其是狩猎凤蝶，失去了霸主气场后，体力之源技巧将不能再用，哪怕现在生命力大幅度提升了，也禁不止风之领域那种强度的消耗技巧啊。

　　“目前霸主气场对于艾路雷朵等精灵的战力增幅已经非常小了，但也是相对刚刚获得霸主气场时候它们的实力增幅而言……”

　　庭树陷入思考人生的状态，如果是刚刚获得霸主气场的时候，霸主气场对于风速狗的实力增幅大约是三成、四成的话，那么现在，随着风速狗实力提升，就是不到一成了，除了狩猎凤蝶外，其他精灵也是如此。

　　但是，这不到一成的综合实力如果突然下滑，对于庭树的精灵的状态必然有更大影响。

　　而且每只精灵砍了一刀，合起来就是砍了一大刀，庭树怎么会不揪心。

　　因为这件事突发，庭树在超古代金字塔根本没有停留到对战前夕，就溜走了。

　　……

　　秋叶道馆研究室。

　　现在唯一让庭树还能露出笑容的就是七夕青鸟那边没有受到霸主气场的影响。

　　因为哲尔尼亚斯的帮助，它早早就将霸主气场的力量与超进化后自身妖精皮肤的力量融合到了一起，彻底转化为了自己的新能力，妖精气场。

　　最强战力没有受到影响，是不幸中的万幸。

　　“出来混果然迟早要还……”庭树拍了拍额头，曾经霸主气场给他带来无数便利、荣誉，但现在却成为了让庭树头痛的根本，他无奈也是正常。

　　这些精灵身上的霸主气场持续消散，如今随时时间流逝，已经微乎其微。

　　庭树还联系了帅哥先生，他的不良蛙的霸主气场也消散了，状况和庭树一样。

　　“可惜时间来不及了，不然借助华丽大赛派系、国际刑警的力量，弄来一两块光辉石还是没问题的，只是赋予过程和找来光辉石的过程太过繁琐。”胜宗大师也从庭树那里听来了这个消息，来到了秋叶镇。

　　“算了，这也是没有办法的事情，霸主气场本身就是外力，失去了霸主气场，才是精灵们真正的实力，这样和千里先生一战，也算是个不错的结果了，反正我已经获得了晋级天王赛的资格了，不管结果如何这一战倒是影响不大。”

　　因为无可奈何，庭树也想开了，快速调整了心态，道：“就这样吧，我从帅哥先生那里听说光辉石已经越来越难以获得了，似乎岛屿之王们受到了阿罗拉守护神的警告，不许再让光辉石外流。”

　　“这样啊……总之你能想开就好。”胜宗大师点了点头。

　　“不过啊……”庭树还是想不开，再次纠结道：“风速狗、艾路雷朵、梦妖魔、漂浮泡泡它们都可以不再依赖霸主气场，可是，两只狩猎凤蝶的问题比较大，体力之源，蝶群形态，如果失去了霸主气场，影响的可不是几分实力那么简单的事情。”

　　胜宗大师也沉思起来，这的确是非常严重的问题。

　　狩猎凤蝶的风之领域和体力之源两大技巧是它能够战胜那些顶级训练家主力的根本底蕴，缺失一个都对它的战力有着极大影响。

　　而小狩猎凤蝶能作为蝶群形态的核心，最早是因为它作为霸主精灵具有对同类的统率能力才能够成功的。

　　“蝶群形态不用担心，这一批组成蝶群形态的精灵几乎都已经被秋叶道馆驯服，有没有霸主气场已经不是那么重要了，除非等这一批精灵老去、死去，不过那已经是几年后的事情了。”

　　“而狩猎凤蝶这边，如果只是提供它霸主气场，问题也许不是那么无解，不过这也不是长久之计，最好的方法，是找到一个可以代替霸主气场维持体力之源的能量核心。”胜宗大师道。

　　“这个我也想过，短期只能这样了。”庭树点了点头，霸主气场消散，狩猎凤蝶应该无缘接下来的对战了。

　　随着阳光射入窗户，庭树深呼口气。

　　时至如今，霸主气场消失，就消失了吧，也是没有办法的事情，霸主气场都已经辅助他走到这一步了，如果还过度依赖它，庭树自己都会看不起自己。

　　……

　　与此同时，橙华市，橙华道馆。

　　千里先生日常坐在后花园给精灵们按摩着，一只、两只、三只，光是此时围绕在他旁边的请假王，就足足有三只。

　　“爸爸，过几天你就要和庭树大哥对战了吧，你怎么还在给精灵按摩，得抓紧时间特训才行啊。”

　　小遥、小胜已经是不知道第几次跑到千里先生这边来了，尤其是小胜，看到千里先生所做的事情，立刻不满开口。

　　“放心吧，你们的爸爸是不会输的。”千里笑着看向两人，道：“我说小遥，马上就要到你领取初学者精灵踏上旅行的日期了，在这样闲着好吗？”

　　“我……我有看过很多华丽大赛的视频啦。”小遥目光闪躲，有些心虚……

　　“总之不要管姐姐啦，爸爸你这一次绝对不能输。”小胜双手攥拳，激动说道，虽然也和庭树认识，但是他仍然不希望自己的爸爸输掉比赛。


第906章 芳缘壁垒

　　随着霸主气场消散，庭树短期内的训练计划改为了帮助精灵们适应现在的状态。

　　虽然实力下滑不是很严重，但也一定程度会影响精灵们的发挥，好在身为协调大师，庭树自始至终都很认真培育精灵对力量的控制，有这个基础，在对战之前，失去霸主气场的精灵已经全部调整了过来。

　　狩猎凤蝶是实力受损最严重的一只精灵，大师赛的最后一场对战本来有它出场的机会，但是却因为这次意外，庭树深思熟虑之下，放弃了这个打算，决定把它的出场机会推移到天王赛中。

　　风速狗的巨兽体型是模仿霸主精灵培育而来的，虽然失去了霸主气场，但是巨兽体型却没有给它带来不便，这多亏了那套火焰铠甲锻炼装置，以及它自己这几个月来不断实战带来的磨练效果，让它对身体的掌控程度已经趋近完美。

　　“好了，出发吧！”

　　对战当天，庭树开始前往彩幽对战场。

　　“庭树先生，请加油。”助理莎兰紧张的跟在庭树身后，虽然庭树已经得到了晋级天王赛的资格，可是这一战的胜负也相当重要的。

　　如果庭树胜利，那么它的对战积分总数会持平四天王，但要是输掉，就会比四天王们的对战积分低了，也就是说天王赛中需要庭树战胜至少两名四天王才有可能上位，这无疑增加了挑战难度。

　　“我会的。”

　　庭树一路都在闭目养神，非常在意这场对战。

　　芳缘壁垒，千里先生，是一个即使是在顶级训练家中都是佼佼者的存在。

　　强到被誉为下届四天王，成为四天王只是千里先生一个念头的事情，这样的传闻，让人不得不谨慎。

　　曾经花月天王、芙蓉天王挑战大师赛时，都是以险胜赢下比赛，包括大吾挑战大师赛时，也是失去了五只精灵，最终靠闪光巨金怪才得以力挽狂澜。

　　这是一个除了现任天王们显有败绩的强者，另外他与花月、芙蓉的对战也表现出了很多猫腻，让他的真实实力充满疑云。

　　迎战花月、芙蓉时千里在阵容选择上，和迎战大吾时的阵容完全不同，似乎阵容更加薄弱了，像是刻意而为。

　　三场对战，千里先生派出过三只风格既然不同的请假王，每一只请假王，以当时表现出来的实力来说都能当作他的王牌，可是却没有人见过在同一场对战中，千里一起派出这三只请假王。

　　有人声称，如果千里先生愿意在同一场对战将这三只请假王都放到队伍中，他便是无敌的存在。

　　彩幽运动场内，这一次的观战阵容豪华无比。

　　主席团中，冠军大吾，四天王花月、波妮、芙蓉、源治全部齐聚一堂。

　　更有许多集团代表、资深训练家、顶级训练家前来观战。

　　来者没有一个是身份简单之人，非要找出几个的话，庭树的亲友团勉强算是。

　　“这个千里真是奇怪。”高台之上，康肯斯坦古怪说道。

　　千里是城都人，没有投身任何派系，孤身一人的他在芳缘安家立业，紧接着在大师赛中表现出强劲的实力，千里的表现，立刻吸引了老家的石英高原的几个老家伙的注意，希望他返回城都坐镇，不过千里却似乎没有这个想法。

　　同时面对各大派系的拉拢，千里也没有接受。

　　不得不说他的行为很奇怪，另外在大师赛中，他还会根据对手的实力选择实力不同的阵容，就像是……在进行道馆赛一样。

　　在训练家的最高赛事中的对战，千里竟然表现出了考核官的姿态，无比神秘，就像是有意淘汰没有资格成为四天王的训练家一样。

　　“已经有人猜测，千里和芳缘联盟最高议长有关，无论是在大师赛中的表现也好，还是不挑战天王这个糟点也罢，都是那位的授意。”

　　“可最高议长不是已经很少干涉议会决策，有退位的意思了吗？”

　　“谁知道呢。”

　　万众瞩目之下，千里和庭树共同登上对战舞台，这位黑发黑瞳的中年男子，虽然看上去很普通，比起之前庭树的任何一位对手都要寻常，但却让庭树有着一种难以言明的压迫感。

　　“千里是天生的训练家，和他对战过的顶级训练家都说过‘他简直是为精灵而生的’来形容千里。”

　　“说来也奇怪，凡是击败千里先生的，都顺利成为四天王了，反而败于他手的，即使顺利进入天王赛，也没能成为四天王。”

　　众人互相谈论间，彩幽运动场爆发出热烈的欢呼声。

　　欢呼声下，是主持人那兴奋的呐喊：“好了，千里选手派出第一只精灵了，是晃晃斑！！”

　　“而庭树选手派出的第一只精灵则是班吉拉！！”

　　庭树的班吉拉在场中人都不陌生，是一只能够完美展现沙暴凶兽的本性的强大精灵，而千里这只一般系的晃晃斑，不少训练家同样不陌生。

　　矮小的个子，如同斑点熊猫一样的外貌，像是晕迷过去一样的圈圈眼，那东倒西歪的站姿，怎么看也是一个没有具有威胁性的萌物。

　　但这个家伙的出现，却让天王们都露出了意外的表情。

　　“是那只难缠的晃晃斑，正好通过它看一下庭树的真正本领，毕竟说千里和我们四天王同一高度也没有问题了，这个庭树究竟有没有资格成为我们的对手，千里先生是最好的判断者。”花月玩味的看着下方的场地，带着一股痞气说道。

　　“首发是班吉拉吗……这可不妙啊。”大吾看到庭树的首发精灵，露出担忧的表情，这只晃晃斑的实力，他亲身领教过，可不容易对付。

　　“大家好，这里是大师赛最后一回合的现场，这一赛季中两位连胜选手终于不可避免的碰面了，究竟谁能保持连胜战绩，让对战积分持平四天王们呢？请认真观看这一场比赛吧！”

　　会场内很吵杂，烟花爆炸声、观众议论声，种种声音交杂在一起，如果是普通训练家早受到影响了，但是此时的两位当事人，却平静无比。

　　随着比赛的开始，千里和庭树进行了短暂的对视，当班吉拉的扬沙特性发动，庭树率先发起了攻势！


第907章 无敌晃晃斑

　　“班吉拉，岩石封锁！！”

　　漫天沙暴卷过，遮盖了晃晃斑和千里的视线，紧接着数块岩石柱从地面钻出，将晃晃斑困在了其中。

　　被困住的晃晃斑，立刻受到了班吉拉的再次袭击，只见一个庞大的黑影笼罩而来，班吉拉轻重模式变化间，以极快速度降临，用“蛮力”凝拳，向着岩石封锁之地砸去！

　　蛮力绝招是一种发挥惊人的力量攻击对手的技巧，但攻击后自己的状态会下滑，力量和抵抗能力都会受到影响。

　　对着一般系的晃晃斑上来就使用这么暴力的招式，显然庭树不愿意和这只晃晃斑拖长对战时间。

　　“硬撑！”

　　面对班吉拉这强横一击，千里一道风轻云淡的命令发出，无数岩石柱猛地炸裂开来，晃晃斑竟撑起手臂，直接抗下了班吉拉的蛮力！

　　“不可能！那只班吉拉的力量我的精灵亲身承受过，怎么可能那么轻易就被挡了下来！”这一瞬间，有个和庭树对战过的资深训练家不敢相信开口，晃晃斑？那种脆弱的精灵，能和班吉拉比拼力量？换请假王来还差不多啊。

　　“别说话，认真看。”不知情的训练家惊呼间，立刻有见多识广之人不满开口起来。

　　晃晃斑此时，身上淡淡的红色斑点转化为了紫红，明显是中毒的迹象。

　　硬撑招式，当自己处于中毒、麻痹、灼伤状态时，向对手使出此招式的话，威力会变成两倍！

　　用剧毒招式让自己陷入中毒状态激发潜能，无比巧妙的配合硬撑，让晃晃斑把这个一般系招式展现出匪夷所思的破坏力。

　　而且很少有人知道，此时晃晃斑陷入的中毒状态，并不会带来负面影响，反而因这种毒素的特殊性，能够激发出晃晃斑更大的力量。

　　力量不输班吉拉的晃晃斑，让不少人目瞪口呆，当然，其中的门道，恐怕只有为数不多的几个人能够看懂了。

　　“捏住它！”

　　蛮力与硬撑的碰撞间，沙暴快速凝聚到晃晃斑身上，似乎要将它包裹起来，但谁知晃晃斑的动作更快，直接借力打力，摇摇晃晃的改变力道让班吉拉猛地失去重心，并且这一刻晃晃斑微微侧身，伸出脚来，使用了“踢倒”，导致班吉拉那沉重的身体立刻砸到了场地上，受到很重的伤。

　　当班吉拉的注意力无法集中在控制沙暴上时，晃晃斑很轻松就挣脱了沙暴，然后诡异的晃动起来。

　　“班吉拉不要看它，重踏引起地震。”庭树大喊。

　　千里这只晃晃斑是我行我素特性，特性效果是不会陷入混乱状态，围绕这个特性，这只晃晃斑的培育方法非常让人头痛。

　　摇晃舞、催眠术、大闹一番的完美融合，不仅让这只晃晃斑掌握了一种类似“醉拳”的奇特战法，攻击效率惊人，最重要的是，摇晃舞配合晃晃斑的奇特花纹可以让看着它的对手陷入混乱状态，而催眠术的融合，又增强了摇晃舞的催眠手段，导致很少有精灵能和它正面对抗。

　　随着庭树的大喊，班吉拉重踏而起，地形顿时改变，让晃晃斑没有了晃动的地方，不过只是地形的改变，却不能一直阻止晃晃斑，这只晃晃斑的协调能力不输给狩猎凤蝶，对于借力、卸力等技巧非常精通，地震的波动没有能对它造成太大影响，很快它就晃动到了班吉拉面前，摆出攻击的姿势。

　　砰！！！

　　晃晃斑出拳，瞬息凝聚在班吉拉身前的沙暴护盾直接崩散，踩着奇特的步伐，晃晃斑的连续技攻势非常猛烈，这正是大闹一番绝招，这个会让自己陷入混乱中的绝招，连一丝影响都没对晃晃斑产生，配合起“摇晃舞”看似“乱打一气”的攻击而来，但却处处瞄准了班吉拉的要害。

　　“拼了！”晃晃斑的猛烈攻势，让班吉拉发狂起来，得到庭树的许可后，班吉拉激活逆鳞，直接展现出自己的野性，手凝沙刃，瞬息切来。

　　此时班吉拉已经闭合了双眼，根据气流与沙暴的流动在感受敌人位置，这都是为了避免受到摇晃舞的影响，但摇晃舞这招融合了超能力系的催眠术效果，展现了非常令人棘手的能力，即使班吉拉闭着眼睛，仍然让班吉拉身形不稳起来，沙刃直接错位，斩在了晃晃斑旁边，仅仅是几个迸射而出的沙砾击中了它，但伤害不大，趁着这个机会，晃晃斑已经触碰到了班吉拉，这一刻，它猛地用力一捏，拳头转为吸取拳，开始吸收班吉拉的体力。

　　这一幕出现，让不少训练家意识到班吉拉已经败了，不过在最后一刻，只见班吉拉快速睁开通红的双目，忍受着疼痛将口中提前积攒的破坏死光发射了出去，这一次晃晃斑就在班吉拉的身边，无处可躲，强烈的爆炸瞬间覆盖了全场。

　　随着“嗡”的一声，包裹场地的念力护罩都轰鸣了一下。

　　“班吉拉失去战斗能力，请庭树选手派出下一只精灵。”

　　庭树无奈的将班吉拉收回，安慰它一下后，拿出了另外一个精灵球。

　　那只晃晃斑的培育程度显然在班吉拉之上，如果不是凭借逆鳞带来的战斗意识增幅，恐怕最后那一击临败前的破坏死光都无法发射出去。

　　虽然吸收拳最后发力成功让班吉拉倒下，但班吉拉最后的破坏死光，也让晃晃斑满身伤势。

　　不过命中的代价却大了一点，当时那种情况，班吉拉已经很难有机会反败为胜，庭树做出以班吉拉身体为诱饵发射一道破坏死光的选择，也是无奈之举，可惜的是仍然没能拼到同归于尽的地步，晃晃斑成功撑了过来。

　　“了不起。”即使是庭树，心中也不由得敬佩起来，晃晃斑和狩猎凤蝶一样很普通，这些精灵比起班吉拉来说，弱小太多了，但是不仅仅只有自己能把狩猎凤蝶培育到天王实力，同样有能人异士可以将其他弱小的精灵培育出恐怖实力。

　　“那晃晃斑的摇晃舞对它奏效吗？出来吧！梦妖魔！”庭树郑重抛出梦妖魔的精灵球。


第908章 苦战的梦妖魔

　　“梦妖魔，黑色目光！”

　　刚刚一出场，庭树就阻断了千里收回晃晃斑的机会，一股黑雾瞬间将晃晃斑笼罩了起来。

　　这股黑雾，可以有效隔绝精灵球的收回机制，面对无法返回精灵球，体力不支的晃晃斑，梦妖魔没有进攻，而是让奇异之风席卷自身，在周身凝成了攻防一体的奇异之风防护罩，同时借着这个机会，通过奇异之风的特殊效果提升能力阶级。

　　“意念头锤！”

　　晃晃斑舞动间，快速朝着梦妖魔袭来，不等庭树命令，梦妖魔这边本能感受到了危险，浓郁的奇异之风和飞射过来的晃晃斑碰撞到了一起。

　　让庭树和梦妖魔没有想到的是，晃晃斑在空中也能轻松舞动，配合意念头锤竟然和奇异之风斗得难舍难分。

　　这个过程，让庭树眼中精光一闪，指令道：“特性交换。”

　　身躯融合奇异之风，梦妖魔侧身来到晃晃斑身边，硬接了它那萦绕恶系能量的突袭，把我行我素特性从晃晃斑身上剥夺了下来，替换到了自己身上。

　　“晃晃斑，退回来。”

　　失去了我行我素特性，晃晃斑极具威胁的舞步一下子乱了起来，千里想叫回晃晃斑调整状态，但却因为一下子被漂浮特性的力量影响，晃晃斑错过了反应的时机，没有能及时落地。

　　轰的一声，陷入沉睡的梦妖魔在漫天魔法火焰侵蚀而下，卷成一团烈焰将晃晃斑吞噬了进来，此时，梦妖魔也消散了交换特性的能量。

　　“晃晃斑失去战斗能力，请千里选手派出下一只精灵。”

　　魔法火焰灼烧了晃晃斑的剧毒，让毒性变质，快速攻破了它的第一道防线，紧接着强烈的火势灼烧过去，早已体力不支的晃晃斑瞬间倒下，虽然它力量强大，但显然，它的体力很一般。

　　“硬接了一招也要找出攻击机会，我原本以为是一步臭棋，但没想到这只梦妖魔竟然快速进入了睡觉状态然后还能顺利发起连击，这样的话消耗就几乎没有了。”

　　作为恶系大师的花月天王意外开口，晃晃斑那仓促的一记突袭，足以对梦妖魔造成重创，但是梦妖魔却能无视疼痛发动了特性交换，干扰了晃晃斑，让他情不自禁看向芙蓉。

　　“看我干嘛。”芙蓉靠着椅子开口：“这只梦妖魔的培育方法走出了新意，和我的培育方法不同。”

　　芙蓉作为芳缘联盟的幽灵系天王，经常参与潜入、暗杀、侦察工作，对于幻术的造诣，她比起庭树和梦妖魔来说要高出很多。

　　但是把幻术的催眠能力运用到麻痹自己痛觉、强行让自己意识清醒、干扰梦话的选择，这种做法却让芙蓉眼前一亮。

　　如果说，梦妖魔之前在大师赛中展现的幻术中规中矩，那么现在的运用方式，便让梦妖魔显得很特别起来了。

　　“晃晃斑的摇晃舞和催眠术似乎对梦妖魔无效，那只梦妖魔直面对方的舞步没有受到一丝影响，这是它能顺利赢下对战的根本原因。”波妮天王好奇开口：“接下来千里先生打算拿出哪只精灵呢？”

　　“是爆音怪！”

　　千里的选择，让庭树眉头一皱。

　　会是什么特性呢？

　　爆音怪的两大特性，胆量和隔音，无论哪一个，都非常克制梦妖魔。

　　前者是能让一般属性和格斗属性的招式可以锁定到幽灵属性的精灵，后者是通过屏蔽声音，不受到声音招式的攻击。

　　梦妖魔的幻术催眠有两大手段，一是通过视觉，二是通过听觉。

　　如果对方无视了声音的影响，那么梦妖魔的发挥就会受到很大的限制了。

　　看着千里那平静的表情，诸位顶级训练家暗自点头起来，一个选择，就让对手陷入两难，果然了得。

　　从放出精灵，到庭树开始思考，过去不到两秒后，庭树根本还没来得及判断是否要收回精灵，爆音怪就发动了攻势。

　　它全身的洞迅速振动起来，制造了无穷的声波，声波互相挤压，震耳欲聋的爆炸声立刻传出，对整个场地都产生了破坏力，这种情况下，梦妖魔不得不仓促隐匿，但却仍然被余波震出，被强烈的声波挤压在了一起。

　　“是胆量特性，是我疏忽了，无论是不是隔音，爆音怪怎么可能会输在声音上。”庭树面色凝重，也就是说无论对方特性是什么，梦妖魔的幻术咒语都会非常无力，毕竟眼前的精灵可不一般的爆音怪。

　　被声波挤压过程中，梦妖魔承受痛苦，发动了反击，然而招式还没发出，便被如同浪潮一般连绵不断拍打而来的声波碾碎。

　　“已经6秒了，爆音怪持续了爆音波这样的大绝招6秒了，梦妖魔仍然无法找到反击机会，只能被迫抵抗，但是它能撑得了多久？”主持人大声解说。

　　事实上，梦妖魔此时的情形非常危机，被爆音怪控制的声波不断轰击，它即使强行施展绝招，也没有机会攻击到爆音怪，而且将声波扩散到全场的爆音怪，更是通过这密集的攻势让梦妖魔减小了幻术成功的几率。

　　“只能赌了！”

　　梦妖魔通过了睡觉与自我催眠抗下了爆音怪猛烈的攻击，但也消耗了非常庞大的精力，积累了不小的伤势，来不及考虑的庭树，只能让梦妖魔幸运咒语加身，选择了拼运气，反射出奇异之光干扰起爆音怪的攻击。

　　幸运咒语下，奇异之光幸运的没有第一时间被席卷而来的爆音波吞噬，而是顺着声波空隙进入了爆音怪的视线内，这一绝招的变化，导致局面出现转机，爆音怪顿时失去了对空间的感知，错乱起来，将声波胡乱发射而出，供梦妖魔行动的空隙逐渐出现。

　　“就是现在！”庭树一声令下，梦妖魔通过潜灵奇袭快速接近对方，卷起鬼火与奇异之风，面对这迅速一击，千里本想直接突破，但下意识他觉得庭树的目的并非是这么简单的强攻。

　　上一场，庭树让班吉拉以输掉为代价送给了晃晃斑一道破坏死光，这次呢？


第909章 逆转，霸道请假王

　　虽然空间感知错乱，但已经竭尽全力把声波范围缩小的爆音怪，在周身引爆密集爆炸还是没有问题的。

　　比起破坏力，梦妖魔的鬼火和奇异之风的组合明显抵抗不住爆音波，互相碰撞的结果只有一个就是梦妖魔倒下。

　　但是这大好的时机，千里却放弃了，在他的快速命令下，爆音怪的爆音波急速收敛，转化为了破坏力极小的超音波。

　　超音波同样干扰到了鬼火和奇异之风，在爆音怪的发力下，即使是超音波都差点让梦妖魔这两道绝招消散。

　　显然，以超音波的力道没能抵挡梦妖魔的攻击，更别提对梦妖魔造成伤害了。

　　但这一变化，却成功让梦妖魔陷入混乱，身上的同命波动瞬间消散，没能顺着超音波的声波锁定爆音怪。

　　看到这一幕，庭树面色一变。

　　“冰冻拳！”

　　即使梦妖魔快速通过幻术给自己解除混乱状态，但是仍然不及爆音怪的速度更快，只见随着爆音怪直接以身体承受了两大绝招，大步上前而来，梦妖魔瞬间出现在了对方的攻击范围内，被凝聚了浓郁冰系能量的拳头捶到地面。

　　伴随这冰封梦妖魔行动的一击，爆音怪洞口发出引起地震的巨响，双重冲击下，梦妖魔直接昏死过去。

　　“梦妖魔失去战斗能力……”

　　短暂的变化，让庭树希望通过同命换走这个棘手爆音怪的想法落空，两次指挥失误，让庭树心情开始变化起来，随着他深呼吸一口气，艾路雷朵出现在了场地上。

　　“梦妖魔，辛苦你了，接下来就交给艾路雷朵吧。”

　　艾路雷朵出现，千里似乎没有更换精灵的想法，庭树干脆利落的拽出进化钥石，与艾路雷朵身上的超级石产生了共鸣。

　　艾路雷朵，超进化！

　　当红色的刀刃边缘以及那一袭白色披风出现在艾路雷朵身上，它立刻散发出惊人的杀气，犹如一把刚刚浴过血的利剑一般。

　　“这么早就派出艾路雷朵了吗？”

　　对付一般系大师千里，格斗系并且还能超进化的艾路雷朵被所有观众当成了庭树最后的王牌，但是让人意想不到的是庭树第三个就把艾路雷朵放出来了。

　　“爆音波！”

　　“近身战！”

　　随着一道光芒闪烁，剧烈的响声响起，艾路雷朵的攻击和爆音怪那凝聚成一条线的声波碰撞到了一起。

　　近身战与爆音波的碰撞非常猛烈，两只精灵共同陷入了能量交缠的中央，承受了无穷的压力，即使是碰撞的余波，都让围绕在场地边缘的念力护罩发生了丝丝涟漪。

　　在绝招的碰撞间，艾路雷朵的气势不断增强，力量源源不断上升，发力技巧被它巧妙用出，开始反过来压制了爆音波，随着声波被划开一道缝隙，标志艾路雷朵成功占据上风。

　　一击强攻过去，艾路雷朵直接瞄准爆音怪的嘴巴，但声波破灭的瞬间，无数冰系能量聚集，爆音怪发动了冰冻牙硬抗了这一招。

　　冰系能量缠绕起艾路雷朵的手臂，不断侵蚀它的身体，这样下去，即使成功劈斩到爆音怪，艾路雷朵也会自废一条手臂，代价太大，就在不少人露出担忧神色时候，惊人的一幕出现了。

　　“是……是火焰拳！！”

　　艾路雷朵对刀刃能量的转化，出乎了千里的意料，火焰之力散发间，冰系能量瞬间被消融，艾路雷朵的力道畅行无阻的劈飞爆音怪。

　　一击成功，艾路雷朵的瞬间移动快速衔接，三道斩击落下，爆音怪彻底失去了行动能力。

　　比起班吉拉和梦妖魔，对付起千里先生的精灵，超级艾路雷朵展现出了惊人的优势。

　　“有这只艾路雷朵在，即使是千里先生也会为难吧。”芙蓉笑了起来。

　　“虽然体型不大，但斩击爆发出来的力量却非常具有破坏力，我很好奇，千里先生的请假王和这只艾路雷朵碰上，会是什么样的场景。”

　　“你的对手是它。”

　　面对大部分人的期待，千里先生做出了一个非常令人激动的决定，当长得类似于大猩猩，有着粉色的鼻子与米色的皮肤的请假王出现时，会场立刻爆发出夸张的呐喊声。请假王的眼圈是褐色的，头上有两撮像芽一样的白毛，脖子身上也有着一圈白毛，配上四肢上的褐色毛发，看上去威风凛凛。

　　这只请假王身高比起正常请假王要高出一头，浑身充满强壮的肌肉，看上去皮糙肉厚，更主要的是它的眼神，没有其他请假王的懒散，反而看上去精神无比，充满压迫。

　　“出现了！！是千里先生的请假王，有新观众也许非常陌生，但在曾经的对战中，千里先生的请假王却在战斗中凭借力量把众多精灵用念力构成的保护场地的护罩给打碎过！！不过嘛，这一次大家不用担心了，我们加强了对场地的保护机制，不会出现上一次战斗波动太强影响到观众席的事情了，另外这一次我们的冠军大吾先生的巨金怪也担当了保护机制的一员，哪怕大家跑到场地边缘观战都没问题，当然，最后只是开玩笑，还请大家坐在原位……”

　　随着主持人的解释，观众更加热烈起来，庭树听到这一道道呐喊，和艾路雷朵不约而同露出一丝微笑。

　　近身战！！

　　瞬间移动配合近身战，让艾路雷朵的速度超越了极限，达到了匪夷所思的地步，攻击的时机几乎是在一瞬间，能够成功抵挡的精灵必须在艾路雷朵瞬间移动之前就做出反应才有可能挡下。

　　请假王，由于身体的特殊，拥有强大力量同时也产生了一些缺陷，过慢的反应速度让它凝聚力量的时间非常长，千里先生这只请假王虽然培育得不错，远超一般的请假王，但比起之前的晃晃斑、爆音怪，这只请假王的反应能力明显更差。

　　但这也是相对而言，对于大部分普通训练家的精灵，这只请假王的反应速度已经非常快了，当然，这种反应速度还不能阻挡艾路雷朵的攻势，哪怕提前有所准备，但是面对艾路雷朵，请假王却展现了自己的霸道。

　　请假王并非想挡下，而是凝聚全身力量使用了健美，全身肌肉绷紧状态下，它的力量转化为了防御力，面色不变的抗下了艾路雷朵这一招，然后露出凶光，手掌直接劈瓦过来！！

　　“是那个可怕的健美技巧，据说能把大部分力量转化为防御力，让请假王身体每一块肌肉都能在防御的同时爆发出惊人力量，这样的情况下，想真正重伤到这只请假王的几率微乎其微。”主席台上，顶级训练家们看到请假王硬接超级艾路雷朵的近身战，然后反击，感慨开口。


第910章 芳缘联盟议长

　　彩幽运动场，不少双眼都目不转睛的看着场地中的两只精灵。

　　艾路雷朵通过瞬间移动，来到了请假王的后方，随着它出现，一道褐色的光芒随之而至，化为一条弧线落到了请假王的后颈上。

　　千里这只请假王对自己薄弱的部位锻炼到了极致，因此做法非常直接，健美状态下肌肉绷紧，尤其是艾路雷朵攻击到的部位，几乎蕴含了请假王多半的力量。

　　所以攻击落到请假王身上的时候，艾路雷朵只感觉手臂一麻，像是击中了什么钢筋铁骨一般。

　　但即使是钢筋铁骨，也绝对不会有如此强度，艾路雷朵惊悚间，请假王的手臂已经顺势抡来，此时艾路雷朵攻击的地方也随之爆发出一股劲道，将艾路雷朵的刀刃弹开，让艾路雷朵暴露在了对方的攻击路线之中。

　　没有思索，艾路雷朵立刻瞬间移动！

　　“不要担心，这一招对请假王消耗极大，继续游击。”庭树下出指令。

　　请假王的劈瓦没有意外的劈空。

　　这一击，让庭树亲眼见识到了这只请假王的力量，劈瓦劈在了空气中，挤压出了强烈的劲风，将场地刮得浮现出许多如同蜘蛛网一般的裂痕，看上去恐怖无比。

　　力量与防御的集合体，是这一只请假王的特点，如果不是反应速度不快，艾路雷朵就危险了。

　　比起将瞬间移动掌握得如同本能一样的艾路雷朵，请假王的反应速度跟不上艾路雷朵的攻击速度，只能用强大的身体抵挡艾路雷朵的攻击。

　　肌肉与刀刃的碰撞，持续到第三次时，请假王爆发出了更强的力量，瞬间将艾路雷朵弹飞出去，此时请假王表情无比狰狞，像是承受了很大的痛苦，肌肉青筋暴起，一股震荡之力竟然把艾路雷朵逼至场地边缘，让艾路雷朵受了不小的伤。

　　“这只请假王……”庭树咬紧牙，这一手双倍奉还绝招配合请假王对浑身力道的控制技巧，直接让艾路雷朵受到严重损伤，而且对于艾路雷朵来说这招根本防不胜防。

　　“中毒了，请假王中毒了，它的行动好像更慢了！”

　　艾路雷朵被震荡之力击退时，一股寒霜弥漫到了请假王双臂，让请假王情不自禁甩了一甩，主持人看到这一幕，立刻眼前一亮。

　　“艾路雷朵掌握了剧毒招式，结合冰冻拳的变化，在上一次攻击成功顺着力道将毒素注入请假王身躯中，让它的行动能力再次下降，看来庭树选手已经打算游击到底了。”

　　“硬撑！”千里见状快速下令。

　　这招在晃晃斑身上展现了极其出色的战术价值，但是却没有被千里先生运用到其他精灵身上，庭树猜测可能是因为那只晃晃斑比较特殊，可以掌握那种对自身有着增益效果的毒素，但是其他精灵，便没有这个天赋了。

　　现在，顺着庭树的攻击，千里重新使出了这招，不过此时请假王的中毒状态，却是艾路雷朵种下的冰霜毒素，互相影响之下，说不好请假王究竟是不是更有利了。

　　“千里先生这只请假王在力量与防御方面根本没有破绽，强悍到了极致，艾路雷朵只能凭借游击战术寻找胜利的机会，只是……”艾路雷朵与请假王不分上下的搏斗间，几位天王沉默下来。

　　第三只就派出请假王，是何意？

　　“千里先生拥有三只实力相差不大的请假王，战斗风格各不相同，每一只单独拿出都是他的王牌战力，足以面对任何情况。在寻常大师赛中，千里先生通常不会派出请假王，对手稍微有些实力，他才会派出一只，像是面对现任的四天王那几场战斗，他每次都派出了两只请假王，而和大吾先生那场战斗，他更是派出了全部的三只请假王！这几只请假王每一只的实力都足以压制寻常精灵，当时大吾也是凭借巨金怪浴血奋战，才得以突破过去的，那一场战斗，大吾先生甚至打得比天王赛还要艰辛。”

　　数次大师赛，千里也经历过几次大战，他的王牌精灵对于大部分身居高位的人已经不陌生，三只战斗风格各异的请假王，是所有大师赛选手的噩梦。如今千里第三只就派出了一只请假王，让不少人开始疑惑起千里的想法。

　　一只，两只，三只？

　　此时不少人想搞明白千里的想法……

　　随着时间的流逝，超级艾路雷朵和请假王各自消耗了对方的体力，同时倒下，这一幕让不少人唏嘘不已。

　　“超级进化在千里先生的请假王面前都败了下来了。”

　　“不过最后艾路雷朵爆发出来的连续瞬间移动可真帅气，竟压迫得请假王来不及控制身体力道进行反抗，只能将力道分散全身，被迫挨打。”

　　“但双倍奉还与健美的组合，也让艾路雷朵根本吃不消，请假王和它身上都积累了无数伤势，同归于尽这个结果也不算意外。”

　　请假王和艾路雷朵的倒下，让会场中观众们议论纷纷。与此同时，双方各自失去了三只精灵，比赛也顺势进入了中场休息阶段。

　　这个时间段，大吾离开了座位，找到了康肯斯坦先生。

　　“这一次千里先生的阵容中有几只请假王？”

　　“三只，他的三只请假王，全部都在队伍中，看来议长也没有顶住压力啊。”康肯斯坦摇头：“不过庭树也已经获得了天王赛的资格，就算这场比赛意外失利，也不能决定最终结果，还是看他表现吧，我相信他。”

　　下半场还没开始前，主席台上，一个年迈的老人走了出来。

　　老人蓄着一撮短而硬的八字胡，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里，长着一头蓬乱的灰白头发，看上去普通无比，但是他的到来，却让四位天王都露出了意外的表情，站起身来迎接。

　　“中居议长。”

　　“不用管我，我只是心血来潮，来看一看对战。”伴随干涩的嗓音，老人笑呵呵的摆了摆手。

　　中居议长，芳缘联盟议院主席，也是芳缘联盟中身份最高之人，曾经为芳缘地区的发展做出巨大贡献，如今虽然年岁已高，但仍然具有非常大的影响力。

　　这样一个人物，几乎不会出现在这种赛事中，也只有精灵联盟最高主席达马岚其才喜欢在各地的基础大会中乱跑，当然，这也和达马岚其会长另外一个职务有关，也只有他的身份，才有资格管理世界各地的圣火。

　　中居议长的出现，让这一场对战扑溯迷离起来，四天王各有心思，坐在位子上看着下面空荡荡的场地，露出原来如此的表情。


第911章 第二只请假王

　　千里，天资绝伦的训练家，橙华道馆的道馆馆主，虽为城都人，但却在芳缘地区扎根。

　　大部分人的理解是千里为了履行道馆馆主的职责，才和家人一起搬到芳缘来的。

　　但其实另有真相，让千里拒绝了石英联盟无数派系的邀请，扎根芳缘，且明明拥有强大的实力，却迟迟不挑战天王之位的原因，在于中居议长。

　　千里与中居议长之间的具体关系谁也不知道，但这些年，千里的选择却都是在完成那位老人的嘱托，辅助中居议长发展芳缘地区，成为天王赛的守门人，维持芳缘联盟各大派系平衡，必要时候自己成为四天王，从而让芳缘势力间形成一个稳定的格局，是千里的主要任务。

　　芙蓉、花月、源治、波妮，大吾，五个不同派系的代表，除了源治这位老天王外，其余的天王都是经历了和千里的对战才登上天王之位的。

　　因为芳缘地区大师赛的规则由芳缘联盟议会制定，千里先生的存在增加了不少想要挑战四天王的训练家的对战难度，一般来说，除非拥有绝对实力，否则很难在千里的刻意阻拦下登上天王之位。

　　而身负这个任务的千里，本身也有着在顶级训练家中处于前列梯队的实力。

　　数年前，得文公司发展迅猛，短暂时间内就拥有了匹敌商界霸主西尔弗的资本，展现了让不少势力窒息的实力，这种底蕴下，得文继承人大吾直接挑战天王之位，想让得文在联盟中位列高层，这个新兴势力的崛起，自然引起了不少派系的联合反弹。

　　迫于压力，大吾的晋升之路处处受阻，如果不是他展现了绝对的实力，一路打下冠军之位，得文这个巨无霸还无法那么轻易就在联盟高层中站稳脚跟。

　　华丽大赛一方，从某种意义来说和得文处于一体，因为得文是华丽大赛这个特殊赛事的主要投资方，掌握着华丽大赛中诸多权利，这种新兴赛事的迅猛发展，和得文近些年的资金涌入脱不了关系。

　　而如今，庭树这个协调大师的晋升，无疑又成为了不少人的眼中钉。

　　不过和过去不同的是，如今因为得文、华丽大赛在芳缘联盟中站稳脚跟，庭树在大师赛的晋升之路平稳无比，没有遇到第一战就碰上千里的那种情况，但是临近天王赛，这种便利就不存在了。

　　庭树的压力骤然增大，是正常现象，后面也不是华丽大赛派系能够控制得了的了。

　　千里、四位天王，都不会受到华丽大赛派系的影响，而作为天王赛的守门人，千里得到了中居议长的指示后，也不得不拿出全力迎战。

　　如果让庭树成为四天王，那么华丽大赛派系的地位便会隐隐压制其他派系，虽然还不至于主导芳缘，但在立法、财政、行政方面肯定会拥有巨大优势，这是其他派系不愿意看到的局面，也是中居议长不希望出现的局面。

　　大吾强势崛起，奠定了得文、华丽大赛在芳缘联盟中的地位，这一点已经无法更改。不过，现在得文、华丽大赛虽然发展迅猛，但芳缘联盟其实仍然维持着相对稳定的局面，只不过又多了一个吃肉的人，让其他派系的利益减少一点，仅此而已。

　　但如果让庭树上位，这个稳定就会立刻出现晃动，最主要的是，华丽大赛派系拥有两位协调大师，两人在顶级训练家中也算是前列梯次的好手，庭树成为四天王，如果米可利再成为四天王，那么华丽大赛派系将彻底在芳缘联盟占据举足轻重的位置，对着芳缘的发展拥有极高的主导权。

　　千里使出全力对战的原因，就是这个，如果能给庭树累计一败，那么庭树成为天王的几率就会减小不少。

　　当然，如果庭树真的有战胜千里、战胜其他四天王的实力，即使中居议长想努力维持一下派系平衡，也不是那么容易做到的了。

　　“得文、华丽大赛，可真是不得了啊。”中居议长眯着眼睛，看向下方，得文和华丽大赛带动了芳缘整体的发展，从这一点中居议长还是非常欣赏的，甚至早期在政策上他还提供了不少对华丽大赛、得文发展有利的帮助，他这个英明的决定，也得到了回报，就是芳缘地区在经济上的发展，突飞猛进，甚至华丽大赛这种赛事，远远传播到了关都、城都、神奥……

　　这种对芳缘发展起着重要作用的势力，一心为了芳缘地区的中居议长谈不上反感，也没有打压的意思，但多数时候他却不得不考虑到各方的想法，想维持一个相对的稳定的格局、避免出现一个一家独大的势力诞生，可不容易，有时中居议长也很心累，尤其是老了之后，再加上也只有芳缘地区维持这种稳定，这些因素都让他的思想产生了一些松动。

　　如今该做的事情也做了，也断绝了其他派系说闲话的可能，公正的态度已表，至于得文、华丽大赛究竟能不能扶持两位、三位天王上位，顶住重重压力，就看对方自己得本事了，反正他这个该退休的老头子是不想操心了，此次到来，他只是想看看得文、华丽大赛，有没有那个本事打破他维持了几十年的稳定格局。

　　“下半场开始了。”

　　随着时间的流逝，两位选手重新站到了场地上。

　　千里派出的精灵，仍然是一只请假王。

　　比起之前那一只，这只请假王的体型和正常的请假王几乎无二，但比起庭树派出的漂浮泡泡来说，也仍然是一个庞然大物。

　　“有意思了，我记得千里先生也有培育漂浮泡泡，他会如何让这只请假王应对漂浮泡泡呢？”

　　千里先生的三只请假王各有特色，这一只请假王并不是以力量和防御著称，而是掌握着体系跨越极大的多属性招式，把一般系精灵的特色展现得淋漓尽致，另外从某种意义上它和漂浮泡泡一样，是控制多系能量的好手。


第912章 熔岩爆发再现！

　　火焰、雷电、冰霜、暗影、水流，千里先生的第二只请假王，庭树也有过一定的调查，虽然资料不是特别详细，但毫无疑问的是多种能量都被这只请假王运用得非常完美，不能小觑。

　　很显然，这只请假王的天赋和刚才那只截然不同，两只掌握着多种能量的一般系精灵的对战，预示着此战又将是一场龙争虎斗。

　　“求雨！”

　　漂浮泡泡一出场，场地便被乌云笼罩，漫天大雨瞬间落下，漂浮泡泡自身转化为了雨天形态，然后喷射出一道压缩到极致的水柱，如同一道水鞭扫过。

　　“雷电拳！”千里一声令下，请假王暴怒大吼，拳头弥漫的雷电之力快速沟通了乌云，引起一道雷霆落下，阻挡在了漂浮泡泡这道水炮之前。

　　紧接着，雷电之力融合请假王的手臂，爆发出一道道惊人的电弧，缠绕着水炮朝着漂浮泡泡快速袭来。

　　这一变化，让庭树露出凝重的表情，他有些低估了请假王对能量的掌控程度了。

　　请假王竟然能借助漂浮泡泡的雨天之力？

　　“这只请假王经常和漂浮泡泡进行双打搭配，对于借助自然能量的方法，它非常熟练。”千里微微一笑。

　　无数电弧侵袭，让漂浮泡泡快速将天气转化为暴风雪，冰霜之力顺着雨水顿时把雷电冻结了起来，但在漂浮泡泡把环境转为雪天时候，这只请假王也使用了暴风雪，冰冻拳劲道引动的暴风雪，瞬间与漂浮泡泡的暴风雪互相碰撞起来。

　　下一刻，随着一声巨响，整个场地被雪雾笼罩！

　　“竟然是势均力敌？”

　　雪雾散去，不少人露出惊容，不是惊讶请假王的实力，而是惊讶漂浮泡泡的实力。

　　“千里先生这只请假王的综合实力理论上和刚才那只请假王相差不大，但是这只漂浮泡泡竟然在对能量的掌控上压制了它，真是不可思议。”波妮天王开口。

　　艾路雷朵对抗的那只请假王，即使艾路雷朵超级进化后也难以占有优势，与那只请假王综合实力相当的请假王，战斗力必然也极为彪悍！

　　但就是这样的请假王，虽然轻松用雷电击溃水炮，用暴风雪抵挡了漂浮泡泡的暴风雪，但这个局面中却有一个重要条件，就是请假王的出招借助过漂浮泡泡调集过来的自然能量，如果不借助，在绝招的威力上，它还能比过漂浮泡泡吗？

　　观众不清楚，庭树也不清楚，谁也不知道千里有没有隐藏实力。

　　“有意思了……”庭树忍不住嘀咕。

　　围绕请假王与漂浮泡泡势均力敌的条件，庭树想出一个办法。

　　漂浮泡泡两次转化属性，水系时使用水炮、冰系时使用暴风雪，理论上已经把绝招的威力最大限度的发挥出来了，但是仍然被请假王抵挡下来，这只请假王对于能量的运用出乎意料的高超，最主要的是，是它能借助漂浮泡泡调集来的自然能量的力量，庭树打算限制这一点。

　　漂浮泡泡对天气有着非常高的掌控权，就算是他的九尾、班吉拉想借助天气的力量，如果不自己制造天气干扰漂浮泡泡，也不是那么容易从漂浮泡泡那里虎口夺食的，但这只请假王却轻松办到了，这让庭树开了眼界。

　　倒不是说一个天气只能被一只精灵借助力量，还是要看双方对天气的掌控程度……如果是一只普通的水系精灵使用求雨，漂浮泡泡能够轻松借助这个雨天带来的自然能量，但是转换过来，漂浮泡泡使用了求雨，那只普通的精灵想借助雨天的力量，就不是那么容易了，首先它得过了漂浮泡泡这关。

　　漂浮泡泡对雨天的掌控程度很高，但请假王对于电系能量的运用同样不低，一下子就引动了乌云中的雷电能量为自己所用，即使是寻常电系精灵也休想做到，要知道，漂浮泡泡制造的雨云里的雷电之力，非常狂暴，而且还受漂浮泡泡精神力控制，想要引动，至少也得是跨入顶级领域的电系精灵才有可能，从这一点来看，这只请假王的实力不言而喻。

　　“如果这只请假王无法借助漂浮泡泡的天气之力，那么借助天气之力的漂浮泡泡施展的绝招威力绝对会比这只请假王更强，现在庭树打算怎么办呢，消散天气？可那样漂浮泡泡自己也无法借助天气之力了……”

　　局势的变化，逐渐朝着有意思的方面发展，庭树微微思考，露出笑容，漂浮泡泡瞬间将天气全部消散。

　　但是它自身，却变成了晴天形态。

　　火系的漂浮泡泡！

　　“这是什么意思？”看到庭树的举动，不少人露出错愕的表情。

　　“哦？即使没有改变天气，也成功让漂浮泡泡变换了属性，不愧是协调大师，对于能量、气候、温度的把控还真是顶级的。”花月天王惊讶道。

　　花月话音刚落，下面一幕彻底惊呆了观众的眼球，包括几位四天王，都露出了吃惊的表情。

　　漂浮泡泡把天气消散间，请假王没有闲着，将水之波动压缩成了一个水球，用力甩动出去，水球不大，速度很快，但似乎没有刻意瞄准漂浮泡泡，果然，后面还有二次变化，在水球接近漂浮泡泡的瞬间，变故出现，水球瞬间炸裂，然后卷起惊人的波浪，形成了一个巨大水幕，吞噬而来。

　　紧接着，请假王大步上前，雷电拳调动雷电之力，直接贯穿而去，电弧激射！

　　水流配合雷电，如果漂浮泡泡被这双重攻击命中，后果不堪设想。

　　“虽然很强，但是论破坏力的话，漂浮泡泡是不会输的……”

　　惊天水幕笼罩而下，就在所有人失去漂浮泡泡的身影之时，一股热浪爆发而来，水幕直接被贯穿出无数大洞，夸张的蒸汽冒出，水幕一瞬间便被蒸发，无穷的雷电之力也被轰然吞噬，下一刻，无数熔岩从漂浮泡泡那渺小的身躯前爆发开来！！

　　暗红色的熔岩带着极高的温度，在滚滚的黑烟的裹挟下从漂浮泡泡身前喷射而出，轰隆隆的巨大声响向四周层层的压去，水幕，雷电，在这恐怖的熔岩下，统统消失殆尽，烧的通红的熔岩朝着四周迸射，被推到高空又疾驰落下，在烟幕的空中留下几十条火红的划痕，最终指向了一个方向。

　　面对由水流、火焰、沙暴之力凝聚而成的熔岩，请假王大吼一声，卷起庞大的冰系能量，一股浩浩荡荡的暴风雪快速降临，与熔岩碰撞到了一起。

　　但是，暴风雪却仍然没有能阻止熔岩的流动，哪怕被削弱了三次，但岩浆仍然顺利坠落而下，灼烧起场地，灼烧起请假王，顷刻之间，整个场地变得热气升腾，请假王的身躯也被烫出数块烧痕——


第913章 千里的超进化

　　“水流、火焰、沙暴……三股力量，竟然还能这样融合？”

　　这一瞬间，会场中爆发出一层层惊呼，这股熔岩，可比火山中流动的熔岩要恐怖多了，温度也突破了熔岩的极限。

　　“花月，你惊讶的太早了，你现在再说‘不愧是协调大师’或许更能显出你的见识，嘻嘻。”芙蓉惊讶过来后，不忘怼了旁边的花月一声。

　　“这团熔岩的能量极其暴躁，就算成功融合，在发射后也需要稳定其结构，能做到这一步的，恐怕也只有将三种天气都完美掌握的漂浮泡泡了吧。”源治感慨。

　　熔岩把请假王压制，让庭树这边占据优势，无论是顶级训练家们，还是中居议长，都露出意外的表情。

　　“五年时间过去，庭树已经进步到这个高度了。”大吾缓缓开口，曾经在天气研究所，大吾和庭树进行过一场友谊战，也可以说是指导战，当时的庭树，无疑是被吊打的一方，但是现在以漂浮泡泡展现的熔岩爆发来看，庭树已经具备了重创他的巨金怪的条件。

　　“果然如此！”看到漂浮泡泡压制请假王，庭树心道。

　　虽然综合实力不如艾路雷朵，但是论起绝招的破坏力，艾路雷朵和漂浮泡泡可差远了，这一式熔岩爆发，完美协调了漂浮泡泡掌握的雨天、沙暴、晴天之力，破坏力出奇惊人，和请假王对战，哪怕是艾路雷朵对抗的那只，漂浮泡泡能起到的优势也要比艾路雷朵大，这只能说是局面不同，精灵能发挥出的价值不同。

　　漂浮泡泡展现的顶级协调技巧，彻底让千里陷入苦战。

　　紧接着，漂浮泡泡乘胜追击，滚滚高温蒸汽覆盖了场地，熔岩虽然破坏力惊人，但对漂浮泡泡体力消耗极大，这一手水流与火焰完美协调的高温蒸汽，是热水招式的另外一种运用，不仅范围巨大，更是持续伤害，破坏力也同样不俗，当蒸汽场地笼罩请假王，直接逼得它节节后退，痛不欲生！

　　水流、火焰、沙暴协调成熔岩，水流、火焰协调成蒸汽，漂浮泡泡无需借助天气，也能展现出巨大的破坏力，两式技巧正是为了迎接当前这个局面而出现。

　　很快，请假王便无法支撑，败下阵来，千里先生不得不收回了自己这个老搭档，有些佩服的看着庭树。

　　“当初为了参加华丽大赛而寄宿在橙华道馆的新人协调家已经成长起来了。”

　　看到庭树的变化，千里想到了自己的两个孩子，以自己为偶像的小胜，同样想成为协调家的小遥，希望他们也能如同庭树这般优秀吧。

　　“去吧，差不多娃娃！”

　　千里的第五只精灵，是一只他很少派出过的精灵，主要是因为差不多娃娃在芳缘这边并不多见，作为千里队伍中两大队医之一的差不多娃娃，还是第一次出现在大师赛舞台，反而是另外一只幸福蛋，出场频率不低。

　　差不多娃娃的听力非常强，通过耳朵上的触角可以感知精灵的心跳，乃至细微到雷达般的小动静，差不多娃娃也可以利用触角的感知能力感受情绪，类似蝶结萌虻，这种感知能力，使得差不多娃娃被合众地区的精灵中心当作普遍的精灵护士，代替了这边的吉利蛋。

　　当然，如果把精灵护士这种温和的形象代入千里的差不多娃娃，那他的对手一定会后悔，至少千里的幸福蛋，就让所有对手改变了对方对乔伊家族这个常见搭档的印象。

　　“我曾经听说千里先生已经掌握了超级进化，我猜测过或许是他的比雕，或许是他的袋龙，却没有想到，竟然是差不多娃娃。”大吾吃惊开口。

　　他和千里对战时，双方都没有掌握超级进化，这也是他陷入苦战的原因，对抗千里最后那只请假王，如果当时他的巨金怪可以超进化，就不会那么费力了。

　　“超级石？”

　　“这只差不多娃娃可以进行超进化？”

　　显然，随着差不多娃娃的出现，观众也发现了问题。

　　差不多娃娃安静的站在场地，粉红色与米黄色相间的身躯可爱无比，海蓝色的眼睛正认真的注视着漂浮泡泡，在它的脖子处，可以明显看到一个镶嵌着超级石的项圈。

　　庭树已经展现过超进化，让观众没有想到的是，千里先生竟然也展现了超级进化了，这还是千里第一次在大师赛中进行超进化，随着千里先生把进化钥石从衣服中拽出，耀眼的光芒映入了庭树眼中，让他眯起眼来。

　　超级差不多娃娃全身由雪白的皮肤覆盖着，腹部以下则是米黄色，海蓝色的眼睛转化为了石榴红色，两只耳朵及白色毛皮的末端皆有白色至粉红色的渐变，比起之前可爱的形象没有多少改变，仍然显得很可爱，但从它眼眸闪烁出的波动来看，这一战必将非常艰难。

　　“漂浮泡泡，祈雨！”请假王下场，庭树立刻转变作战构思，但下一刻，超级差不多娃娃圆瞳目光轰然爆发，伴随精神冲击将漂浮泡泡震慑了住，把漂浮泡泡打回了原形。

　　“好精妙的攻击，千里这只超级差不多娃娃似乎非常了解漂浮泡泡的身体状况，一下子就限制了它的变化。”

　　“不……这不是最可怕的……”

　　随着众人望去，只见场地上庭树已经陷入了沉思，竟然猛地停止了指挥。

　　“单纯光束？”超级差不多娃娃爆发出的精神冲击，远不是表明那么简单，当漂浮泡泡失去变身的能力后，庭树发现自己竟然对这只精灵非常陌生，他所获得的资料中，并无这只差不多娃娃的记载，此时毫无抵抗的就中招了。

　　“单纯光束，向对手发送念波。接收到念波的对手，其特性会变为单纯，对于漂浮泡泡这种极其依赖特性的精灵来说，简直是致命打击。”芙蓉天王捂嘴。

　　漂浮泡泡的特性由阴晴不定变化为单纯，相当于折损了漂浮泡泡一半的战斗力，就算是熔岩爆发、高温蒸汽也无法轻松协调出来了。

　　“差不多娃娃，吸取拳！！”

　　趁着漂浮泡泡无法反应过来，千里和差不多娃娃立刻发起攻势。

　　这只差不多娃娃体术很强，动作非常灵巧，更重要的是掌握着光墙这种让如今的漂浮泡泡非常无力的招式，加上众多辅助绝招，漂浮泡泡几乎全程被压制，差不多娃娃一边进攻、一边强化自身，短短时间内，竟然把能力阶级积累到了一个恐怖的高度。

　　“漂浮泡泡失去战斗能力……”

　　随着裁判宣布结果，千里和庭树对战的情形发生巨大逆转。

　　“这只差不多娃娃，竟然在战斗中扮演了单纯特性，利用单纯特性的加成，快速使用冥想以及瞬间失忆强化了自身……”

　　单纯特性效果是能力变化会变为平时的2倍，这种情况下使用强化类招式效果惊人，通过单纯光线与扮演的战术，超级差不多娃娃立刻获得了更强大的实力。

　　“糟糕了……”把漂浮泡泡收回后，庭树皱起眉头，千里先生对招式的把握非常巧妙，实在令人头痛。

　　此时双方都剩下两只精灵，对战的结果变得不可琢磨起来。


第914章 王牌出战

　　根据刚才的战斗，庭树大体分析出了这只精灵的核心战斗技巧。

　　圆瞳与精神冲击的组合，所造成的威慑效果能够让大部分精灵行动受阻，提供给差不多娃娃充足的时间来强化、恢复自身，并通过这个过程让本身并不强大的各项素质飙升起来。

　　猛烈压制漂浮泡泡的那场战斗，就已经让超级差不多娃娃积累了不俗的力量，特殊攻击力、特殊防御力强化到了自身极限。

　　“目前只剩下风速狗、七夕青鸟了……”

　　狩猎凤蝶、沙奈朵、九尾没有在队伍中，小碎钻至今没能突变成功，庭树现在只剩下了两个选择。

　　利用两、三秒的时间，庭树快速思考了风速狗和七夕青鸟出场后对局面发展的利弊。

　　最终，庭树做出了一个决定，抛出了七夕青鸟的精灵球，他打算赌一赌七夕青鸟那掌握后基本没有去练习过的招式。

　　以风速狗的状态，不一定能击败如今的超级差不多娃娃，风险太大，他不得不依赖七夕青鸟。

　　随着蓝光闪烁，七夕青鸟出现，雍容华贵的身姿占据天空，千里表情惊讶了起来，因为比起近两前的七夕青鸟，这只七夕青鸟的气势更强了。

　　“超级石就隐藏在了羽毛中吗？”

　　看向七夕青鸟，不少人寻找起超级石的身影，要知道，庭树的七夕青鸟可是他第一只进行超级进化的精灵，比起庭树的艾路雷朵，还更广为人知。

　　天空中，七夕青鸟身形微微晃动，漫天光芒萦绕下，场地上出现了第三只进行超进化的精灵，而现在的局面，是两只超进化精灵之间的斗争。

　　超级差不多娃娃的强势，让庭树陷入劣势，这局势明眼人都能看出，但当七夕青鸟自主超进化，散发出夸张的气场后，就连四位天王都站了起来，露出惊容。

　　“这只七夕青鸟进行不需要进化石吗？”花月不可思议开口。

　　“其中一定有着什么原因，更深层的考虑一下，如果训练家本人不在，精灵是否可以超进化？”波妮提出问题。

　　如果不依靠训练家，精灵也可以超进化，那么还得重新定义超进化体系的价值。

　　“单纯光束！”

　　差不多娃娃的双脚也是洁白颜色的，后脚跟处有蝴蝶翅膀般的突起的构造，当千里发出指令，配合圆瞳和精神冲击，超级差不多娃娃立刻跑动起来，发起攻势，想要破掉七夕青鸟的妖精皮肤特性。

　　七夕青鸟的妖精皮肤特性，在那场超级庆典中庭树对抗莱月天王环节里展现了不俗的战术价值，千里先生自然不想给七夕青鸟这个优势，事实上如果让千里破掉七夕青鸟的妖精皮肤特性，庭树也会非常头痛，因为他不知道如果失去了妖精皮肤，七夕青鸟还能不能掌握妖精气场。

　　所以，他自然不准备给千里这个机会。

　　“嬉闹。”庭树直接开口。

　　轰然间，七夕青鸟全身爆发出庞大的气浪，形成一个巨大的气柱将它笼罩，贯穿地面与天际，妖精气场在七夕青鸟的运转下，发挥出了惊人的威势，差不多娃娃瞳孔散发出的圆瞳精神波动，根本连七夕青鸟身都没能近，更不要说阻碍七夕青鸟的行动了。

　　和七夕青鸟玩妖精系招式，这只差不多娃娃就算超级进化了，也还差得远呢。

　　妖精气场笼罩下，七夕青鸟双翅发力，爪子从妖精气场中快速汲取妖精能量，缠绕自身，白色与粉色的组合，构成了七夕青鸟下落的幻影，几乎是在一刹那间，七夕青鸟躲过了单纯光束，爪子与差不多娃娃的冰冻拳互相碰撞到了一起。

　　七夕青鸟巨大的力道下，一个照面功夫，差不多娃娃便被击退出去，双脚在场地留下了深深长长的痕迹后，这才勉强稳定身形。

　　“这只七夕青鸟……”

　　七夕青鸟展现的力量，已经超出了寻常训练家主力精灵的层次，让许多人深思起来。

　　“冰冻拳竟然对七夕青鸟无效……”波妮天王看到这一幕，露出不可思议的表情，超级差不多娃娃的冰冻拳可不是简单的物理伤害那么简单，力道与冰系能量的完美组合，加上提升到自身极限的特殊攻击力，让超级差不多娃娃这一击理论上会是一个无敌的姿态，但……仍然被轻易破除了。

　　这在顶级训练家主力精灵中无敌的一击，在七夕青鸟面前竟然软弱无比。

　　“妖精的光芒下有火焰的影子。”

　　片刻后，大吾开口道：“主要是凭借了火焰才能抵抗下冰冻拳，虽如此，但比起力量，差不多娃娃还是差了一筹。”

　　一个回合，宣布了七夕青鸟的霸道，但所有人没有预料的是，一击后，七夕青鸟身上的气势更加庞大了起来。

　　庭树的手心处，没人看见，一个印记正在闪烁着光芒，在刚才复杂的交锋中，很显然，庭树还隐藏了一个指令，通过心灵感应的方式提醒了七夕青鸟。

　　看着气势不断上升的七夕青鸟，芙蓉“咦”了一声，众多训练家也露出了玩味的表情。

　　“自我暗示啊，这么说来差不多娃娃的努力全部都成为七夕青鸟的嫁衣了吗……”这种危机的时刻，千里不忘记开了句玩笑，这招，的确出乎了他的意料。

　　谁也没有想到，七夕青鸟竟然在一个交锋的短暂时间内，击退差不多娃娃，并复制差不多娃娃的能力变化。

　　自我暗示就是这样一个“歪门邪道”的招式，向自己施以自我暗示，将能力变化的状态变得和对手一样，差不多娃娃的冥想效果、瞬间失忆效果，全部被七夕青鸟复制了过来。

　　曾经有人想通过这招让精灵快速变强，但最终却失败了，因为寻常精灵根本承受不住瞬间获得的多层能力变化的冲击。重创是轻，生命力透支是大，一口气复制提升到极限的能力变化，就算是千里先生也不得不佩服庭树的大胆行为。

　　庭树和七夕青鸟也是第一次在正规战斗中使用这招，忧虑还是有的，不过庭树相信七夕青鸟的身体素质不会比超级差不多娃娃差，承受住这股力量，不会太难，而且对于自身潜力的开发，掌握自主超进化的七夕青鸟肯定是远超差不多娃娃的，这一复制，可以说是庭树深思熟虑的一种战术选择。

　　“呀咧咧……”看到七夕青鸟的变化，芳缘联盟的中居议长挠了挠头，感觉事情怎么又往对千里不利的方向发展了呢。

　　“七夕青鸟，龙之舞！”下一刻，庭树以其人之道，还治其人之身，重复起上一场千里的指挥风格。


第915章 雷之诅咒铠甲，浴火重生

　　面对能力变化和自己处于同一水平的七夕青鸟，超级差不多娃娃不断闪躲，寻找机会，但最得意的圆瞳冲击被对手破解，绝招碰撞也不是七夕青鸟的对手的情况下，败下阵来在大部分人看来只是时间问题。

　　而在与超级差不多娃娃的战斗中，七夕青鸟展现了它惊人的身体素质，速度、力量、防御，对招式的掌控，都达到了一个不可思议的程度。

　　如今超级七夕青鸟的表现，让四位天王、中居议长齐齐看向了大吾。

　　这个情景，就和数年前大吾登顶芳缘时差不多，当时的大吾，也是靠着一只表现出众的王牌，闪光巨金怪才得以力压千里、力压一众天王的。

　　“厉害……这只七夕青鸟，各项素质已经锤炼到七夕青鸟这个种族的极限了，不……可以说已经超越极限了。”

　　就和大吾的银色巨金怪一样，获得了妖精气场的七夕青鸟，也成为了“非常规”精灵，展现了远超寻常精灵的恐怖底蕴。

　　现在的七夕青鸟，实力已经超过了那时的巨金怪，即使是在冠军大师队伍中也是处于绝对底牌的一只决定性战力。

　　庭树赌对了，妖精气场可以轻松破解圆瞳，不受干扰的七夕青鸟，躲避对方的单纯光线轻而易举，紧接着，以力量压制，复制其能力变化，成为了七夕青鸟逆转局势的关键点。

　　特殊攻击力强化到极致的七夕青鸟，破坏力根本不是超级差不多娃娃能比的，交锋数个回合后，七夕青鸟在完成布局的情况下也将超级差不多娃娃击溃，傲视场地等待着千里最后一只精灵出场。

　　“干得不错，七夕青鸟。”庭树心道。

　　此时，空中无数棉花羽毛飘舞，伴随七夕青鸟的龙之舞舞动已经形成了稳定的壁垒，而且七夕青鸟消耗不大，庭树有信心对抗千里先生那只最无解的请假王。

　　“竟然会走到这一步。”

　　千里感慨开口，本以为拿出超进化、两只请假王已经万无一失，但没有想到，还得自己最初的老搭档上场。

　　而且，似乎胜利也离他越来越远了。

　　“对不起了小胜，看来爸爸又要食言了，既然如此，那么只能尽力展现一场精彩的对战给你看了，拜托了，请假王。”千里默默道。

　　千里的第三只请假王结合了前两只请假王的优势，既拥有强横的力道、防御力，又拥有对各属性能量的掌控技巧，虽然单独拿出来对比，无论力量还是能量掌握都不如那两只单向培育的请假王，但综合起来，却赋予了这只请假王一个更加特殊的能力。

　　刺啦~

　　千里最后的一只请假王出场瞬间，身体萦绕起电芒，和肌肉暴起的青筋缠绕在了一起，同时闪烁的电光，也让这只请假王目光看起来无比凶悍。

　　“嬉闹！”

　　“冰冻拳！”

　　随着短暂的对峙，双方快速下令，下一刻，请假王爆发出惊人的速度，反应速度、攻击速度、移动速度，直追七夕青鸟！

　　利用雷电之力刺激大脑、麻痹肌肉痛觉，配合硬撑招式，爆发出超越身体极限的力量，是千里这只请假王的培育方向。

　　雷电之力刺激下，让这只请假王获得了匪夷所思的速度，加上强大的体格，与对多属性能量的控制，可以让这只请假王短时间内爆发出了远超之前两只请假王的战斗力。

　　但是爆发期过去后，这只请假王也就无力战斗了，众人都看出了这一点，这属于自残技巧的一种，追求的便是一刻的巅峰，发现了这一点，庭树当即发出指令，给出命令，让七夕青鸟正面战斗。

　　这只请假王战斗风格类似风速狗，也是属于拼起来自己不要命的一类，爆发出的战斗力，极其惊人，这招雷电之力刺激机体的做法，让庭树想起来了小智那只融合了电珠的皮卡丘，也不知道小智他们怎么样了，收集到城都地区的八枚徽章没有，什么时候会来到芳缘地区……

　　拳头外冰雪能量凝成了一股漩涡劲道，和七夕青鸟的双爪碰撞到一起，在这一瞬间，请假王利用了健美技巧，将力道全部集中在了手臂，最可怕的是，它身体还无时无刻散发出黑气，和雷电之力互相碰撞，看上就像形成了一身铠甲。

　　“这只请假王比起资料中的还要棘手。”庭树肃然。

　　“隐藏实力了吗。”顶级训练家们看到这个招式，凝重开口，在这只请假王上一次出战大师赛时候，它还只是利用雷电之力、硬撑、健美来完成自身的强化。

　　但是如今，竟然在那个基础上，添加了一个诅咒绝招，这简直是要在自残的道路上越走越远啊。

　　“只靠那三个招式组成的技巧是对抗不了这只七夕青鸟的，千里先生也是不得已而为之。”源治开口道。

　　自身不带有幽灵属性时使用诅咒招式，令使用者的速度降低，攻击、防御提升。

　　但是以请假王后续爆发出的速度来看，速度根本没有下降的趋势，唯一的解释，就是请假王加剧了雷电之力对身体的刺激，强行爆发出了更强的机动性。

　　“吼！！”暴怒间，请假王利用双倍奉还招式，调动力道砸飞了七夕青鸟，气势无比恐怖。

　　庭树的七夕青鸟就算面对卡露乃的沙奈朵，也没有这样单方面被压制过，可想而知如今请假王的状态。

　　天空中，七夕青鸟双翅震荡，借助棉花羽毛的力道减缓了冲击力，停滞在空中，紧接着，再次俯冲而下！

　　同时身前快速凝聚月亮之力、形成圆形的波动，迅猛发射而出，几十枚月亮攻击如同导弹一般轰去。

　　“他竟然主动进攻，面对这样的请假王，庭树他在作何打算？”

　　四位天王、包括大吾在内，都对千里佩服至极，甚至几位天王试问自己对上掌握超级进化、雷之诅咒铠甲的千里能不能获胜，但最终结果是……没有打上一场，他们也根本无法判断。

　　就是这样的千里，却和庭树战斗处于了下风……四位天王重新定位起庭树的威胁。

　　身披雷电、诅咒之力的请假王，肌肉爆增，破坏力、防御力惊人，撕开攻击与七夕青鸟再次碰撞到了一起，短时间内，两只精灵不分上下，不是请假王承受一击，就是七夕青鸟承受一击，看得观众们热血沸腾。

　　能量与能量、力量与力量的碰撞，而且还是冠军级战力的碰撞，可是很少能够见到的，这一幕，算是让不少人不虚此行。

　　“千里已经尽力了，这次的对手的确不好对付，让我意外的是，千里的对手竟然选择了与这样的请假王正面一战，而不是靠着布局拖延时间，采用游击战术。对了，他是叫庭树吧。”中居议长抹了抹胡子。

　　这个状态下请假王注定无法撑到庭树最后一只精灵出场了，为了给予请假王花费巨大代价换来的力量一个认可，庭树和七夕青鸟选择了正面对战，演绎一场拳拳到肉、招招狠辣的巅峰对决。

　　这样的对战无疑最有观赏性，让两只精灵的战斗力展现得淋漓尽致，很快，请假王诅咒之力越加浓郁，配合健美将自身战力推向巅峰状态的请假王爆发出了超越七夕青鸟的破坏力，一举将七夕青鸟拉下，冰冻拳疯狂锤砸，而七夕青鸟，自然也全力反抗，妖精能量化为闪光爆射而去，巨大的能量场在这时散发开来，横推出去让保护场地的念力护罩剧烈动摇，让无数保护场地的超能力系精灵冷汗流下。

　　“请假王在诅咒自身，利用雷电之力刺激机体换来巨大战力后，终于还是无可奈何的倒下了……而它的对手，七夕青鸟如今全身也被冰雪能量冻结，无力飞行……那么同归于尽，这会是最终的结果吗？”主持人缓慢开口，看向迷雾再次扬起的场地。

　　与此同时，千里看向了庭树，忍不住道：“短短几年时间，你就成长到了这个地步，真了不起，唉，只是不知道回去该怎么和小胜交代。”

　　“小胜会成为一个优秀的训练家的。”庭树道。

　　“是啊。”千里笑道，然后眼神重回场地：“这股火焰从始至终没有彻底爆发开来，是你另外一个底牌吗？”

　　“适当时候，它会面世的。”庭树没有过多解释，下一刻，场地散发起惊天烈焰，倒下的七夕青鸟被一道火光缠绕，身上的冰层快速融化，虽仍然带着严重伤势，但比起已经无力回天的请假王来说，七夕青鸟无比耀眼，如同一只浴火重生的凤凰，重新散发出庞大的生命力。

　　此时，整个彩幽运动场，瞬间寂静。

　　芳缘地区第174届大师赛常规赛，秋叶道馆馆主庭树，积累17连胜，完成常规赛的制霸，以无敌之姿晋升天王挑战赛。

　　这一天，在各方势力、四大天王、冠军大师、中居议长的见证下，芳缘联盟的四天王之位归属，被强硬打上了一个问号。


第916章 蒂安希爆诞！！

　　就在庭树和千里对战结束后不久。

　　秋叶镇。

　　因为正值旅游季的缘故，赏花游客人山人海挤满了整个镇子。

　　某个方向，三十六只蝶结萌虻的街头表演吸引了众多的游客，导致人们围出了一块区域，热闹非凡。

　　狩猎凤蝶、毒粉蛾、蝶结萌虻围绕花田的表演是游客们主要观光的事物，当然，最主要的还是这些精灵的表演能够给游客带来非常舒服的心情，这才是他们愿意花费很长时间观看表演的原因。

　　“怎么回事？”

　　蝶结萌虻所在区域，人来人往，摩肩擦踵，不过就在游客们注视间，蝶结萌虻们却突然停止了表演，呆滞了下来，望向了烟突山方向。

　　紧接着，就是“轰”的一声爆炸声从烟突山上猛地传来，游客们抬头一看，瞬间惊呆。

　　此时，烟突山山顶，一道惊天的光柱直冲云霄，震撼无比，这股惊人的能量波动，更让不少精灵忍不住颤抖了起来。

　　响声贯穿天地，不仅是烟突山脚下的秋叶镇，就连比秋叶镇更远的城镇都听到了这一声巨响。

　　“恐怖袭击？”秋叶警局，君莎小姐快速回忆起了秋叶镇这边一个没有解决的大案子。

　　五年前，芳缘的非法集团火岩队曾在烟突山进行爆破，那个事故当时闹得沸沸扬扬，但至今都没能捉到凶手。

　　这一次烟突山再次传来爆炸，让秋叶镇警局，负责当地治安的君莎小姐立刻率领所有警员行动起来，不敢错过一丝时机。

　　“但总感觉不是那么简单……”

　　连车门都没有开，君莎小姐一个翻身，迅速坐在驾驶位后，目光茫然的看着远方。

　　她其中一个搭档布鲁皇，从爆炸声传出，到现在还在不安。

　　秋叶道馆。

　　另外一个道馆训练家琴子走出道馆，来到镇里配合警员安抚游客，同时她内心忧虑重重，下意识往着彩幽市方向看去。

　　虽然烟突山不在秋叶镇管辖，但因为临近秋叶森林，也对秋叶镇有着重大影响，可不能出了意外。

　　另外由于庭树经常前往烟突山的缘故，让琴子隐约觉得这次爆炸与庭树脱不了关系。

　　那股惊人的能量波动，如果她没有判断错，应该是妖精系能量。

　　“他现在已经结束对战了，不知道能不能赶回来。”

　　烟突山上，唯一能引起变故的就是小碎钻的钻石之茧了。

　　历时四个多月，根据洛托姆图鉴的推测，虽有细微误差，但钻石之茧终究在这个时间段内发生了变化。

　　最先感知到钻石之茧散发出不稳定能量波动的是洛托姆图鉴，其次是沙奈朵、九尾……

　　由庭树的几只精灵看守着钻石之茧，小碎钻这边的确安危不大，但即使是洛托姆图鉴也没有预料到，就在今天，钻石之茧中爆发出一股庞大的能量，贯穿云层，威势浩大！

　　钻石之茧，自然也被这股庞大的能量挤碎，其次，因为能量柱的笼罩，身处烟突山山顶的精灵们也无法看清其中的情形，根本无从得知小碎钻的情况。

　　不过它们却可以感受到，光柱内散发出的浓郁的生机。

　　“扫描到生命波动了洛托。”

　　洛托姆图鉴不断飞舞，凝固的表情快速舒散开来，沙奈朵、九尾、狩猎凤蝶、呱呱泡蛙、波克比，七夕青鸟小心翼翼的靠近光柱，最终，随着光柱逐渐暗淡下来，它们看清了一道身影。

　　这是一个头上有一颗粉红色的圆形钻石的精灵，并且钻石周围，有着由四块八面体钻石和两块长条状钻石组成的头冠，让这个精灵看上去非常高贵，犹如一个公主一般。

　　这只精灵脖子上有一个金色优弧环镶嵌着一颗八面体钻石，其次它身体上部有着白色的裙摆，身体下部与小碎钻类似，是露出部分钻石的钻石原矿，毫无疑问，这正是已经突变成功的小碎钻。

　　看到蒂安希的身影，洛托姆图鉴激动无比，连忙记载下来蒂安希诞生的画面，但还没等洛托姆图鉴一众精灵细致观察，这位如同钻石公主一般的蒂安希突然睁开双目，像是红宝石一般的瞳孔深邃无比，目光逼人。

　　钻石……风暴！

　　蒂安希睁开双目的一刹那，它双手交织在一起，对准洛托姆图鉴等精灵，瞬间发动攻击。

　　紧接着，无穷的妖精能量听从起蒂安希的调令，空气中无数元素被蒂安希挤压，顷刻之间，一股如同龙卷一般的由粉色钻石组成的暴风形成，朝着九尾等精灵席卷而来！！

　　钻石风暴凝聚的速度非常快，威力也极为惊人，对于没有防备的九尾等精灵来说，是一个破坏力极强，可以威胁到自身的攻击。

　　面对蒂安希这让人摸不清头脑的举动，九尾甩动尾巴，暴风雪袭来，沙奈朵强大的念力碾压过去，狩猎凤蝶制造出庞大的银色旋风，与之对抗，一瞬间，钻石风暴与这些招式碰撞到一起，让洛托姆图鉴不敢相信的一幕是，钻石风暴瞬间便把这三个绝招吞噬，以不可匹敌之姿态让九尾它们陷入了大危机，逼得三只精灵快速全力抵抗！

　　“你怎么了啊洛托！！”洛托姆图鉴不解的大喊。

　　九尾、沙奈朵等精灵看着小碎钻的变化，也颇为不解。

　　小碎钻似乎因为突变，状态变得有些奇怪起来，就像失去了记忆一样。

　　与此同时，陆续有训练家、警员、野生精灵赶上山来。

　　因为庭树在烟突山上的布置还从没有完整的告诉过任何人的缘故，所以小碎钻突变倒计时的事情，也没有人知道。

　　秋叶镇快速发展，已经成为了一个人口众多的镇子，早就不像数年前那样只有几十户人家了。

　　这里也聚集了不少训练家、协调家、冒险家，这次的震动，自然也引起了他们的注意，都不约而同的朝着烟突山赶来。

　　虽然警方制止，但训练家可不是乖乖听话的职业，飞行系精灵也好、可以乘坐的精灵也好，都成为了他们快速前往这里的助力。


第917章 欢迎回来

　　烟突山上，蒂安希似乎失去了小碎钻时期的记忆，根本认不出洛托姆图鉴等精灵了，但它本能的感受到了威胁并发起了攻击。

　　几只精灵的绝招席卷到一起，让洛托姆图鉴崩溃的四处躲避，快速联系起庭树。

　　因为不能伤害到蒂安希的缘故，九尾、沙奈朵、狩猎凤蝶一开始都没有尽全力，这一保留，让他们快速被压制了下来。

　　直到后来发现蒂安希惊人的力量远超它们，它们才使出全力，但即使是这样，也只能勉强限制蒂安希，根本无法控制住它，让它冷静下来。

　　“呜~~”

　　“沙奈~~”

　　包括烟突山那只七夕青鸟在内，四只精灵合力起来，想阻止蒂安希的暴走。

　　至于洛托姆图鉴、呱呱泡蛙、波克比因为实力不行，根本无力插手这战斗，躲在了一旁。

　　但是，这里的动静太大，很快，洛托姆图鉴便发现有人接近了，它最先看到的是一个乘着沙漠蜻蜓的男性训练家，对方面庞很陌生，但大概是附近听到了爆炸声快速赶过来的路人，随后，又陆续来了一位男性、一位女性训练家，他们乘着飞行系精灵，都比警方提前一步到达这里。

　　“这是……”第一个到达的男性训练家看着下方的大战，露出惊容。

　　沙奈朵、阿罗拉九尾、狩猎凤蝶、七夕青鸟四只精灵围攻一只从没有见过的精灵，爆发出了让他惊心动魄的大战，庞大的能量余波让他确信，如果自己的沙漠蜻蜓插手其中，会瞬间被吞噬。

　　“果然是战斗引起的爆炸吗？到底是什么精灵爆发出的这么强的力量……即使我在那么远的地方都可以感受到。”乘骑着比雕到来的那名高大男子说道。

　　“啊，你们快看，那四只精灵是不是围攻了一只超稀有的精灵，粉色的钻石……我还从没有见过这个品种。”女性训练家忽然开口，眨着眼睛，看向中央的蒂安希，目光中抹过一丝惊艳。

　　虽然三人互相不认识，但不妨碍这些训练家进行交流，三人都注意到了蒂安希的特殊，其中那个女性训练家甚至想冲下去帮助蒂安希，不过很快就被一道突然飞出的身影拦了下来。

　　“不许动洛托。”

　　洛托姆图鉴双手张开，挡在三人面前，高大男子快速冷静下来，道：“秋叶镇中有一个协调大师，他的主力便有狩猎凤蝶、沙奈朵、九尾、七夕青鸟，现在这个情况有些复杂，我已经听到警铃声了，你们还是不要贸然插手的好。”

　　“可是……”

　　随着三人的交流，下方再次爆发出惊人的波动，蒂安希操纵起无数面钻石之镜，卷起漫天闪光，让其朝着整片烟突山弥漫开来，庞大能量扑面而过，让三位训练家情不自禁后退，此时蒂安希踩踏镜面，深邃的双目注视着九尾等精灵，丝毫没有因为自己势单力薄而畏惧，再次发动起强烈攻势。

　　陆续而来的训练家都惊住了，这股威势，已经超出了他们的理解范围。

　　“请无关人员快速离开这里，请无关人员快速离开这里！！”

　　君莎小姐疯狂飙车，最后骑着风速狗来到山顶，她不可思议的看着那弥漫无数镜面的天空，快速拿出对讲机，指挥起后面的警员。

　　紧接着，她便立刻对着天空那几道训练家身影开口。

　　“那是庭树大师的精灵，这里发生的事情和他有关。”君莎心中暗道。

　　四只精灵与蒂安希的交战，即使是警方也无法插手进去，现在君莎小姐唯一能做的，就是不让外人干扰这里的情况，驱散无关的训练家。

　　到后来，秋叶道馆的众人也赶来了，看着蒂安希那独身对抗四只精灵的姿态，拓海立刻露出匪夷所思的表情。

　　庭树的主力精灵的实力，众所周知，即使是在大师赛中也是一流的好手，但是现在……

　　烟突山上，局面一度暴走，碎石横飞，山头都被轰平了几个。

　　“你说那只精灵是小碎钻？”琴子听到洛托姆图鉴的回话，露出不敢相信的表情。

　　蒂安希，闪着粉红色光辉的身体被赞为全世界最美，将空气中的碳元素压缩在两手之间，一瞬间就能制造出许多的钻石，它的战斗姿态，让不少赶来的训练家目不转睛，无法转移视线。

　　“这场战斗，什么时候才能停止？”

　　君莎小姐心思重重，过了许久，一道身影出现在了空中，此时，蒂安希被沙奈朵的超能力控制住，被围困在了银色旋风中，被无数冰霜之力冻结着，一番交战下来，它再次被困住，但围观的训练家都清楚，蒂安希突破出来也只是时间问题。

　　那一刻，必然会再次爆发出一轮大战。

　　“危险！！”忽然，一位警员看到一个身影从空中跳落到下方，急迫开口说道。

　　那道身影缓缓走向蒂安希，让自己处于了交战的中央，几乎是不要命的举动，导致不少人露出担心的表情。

　　“奇怪……”

　　人影开始自言自语起来，自从他出现，冰霜之力散去，他的手掌很自然的就触摸到了安静下来的蒂安希，随之散发出一道耀眼的光芒。

　　“怎么，不认识我了吗？”

　　庭树微微开口，妖精印记与蒂安希的身躯贴合起来，在一股神秘力量的影响下，蒂安希脑海中浮现无数片段，妖精印记充当了媒介，唤醒了蒂安希在小碎钻阶段的记忆。

　　记忆洪流重聚，让蒂安希不再攻击。

　　“那个人是谁？”天空中，有训练家看到庭树那大胆的举动，后怕问道。

　　刚才庭树直接走入战场，差点让他们以为这个人完蛋了，但是结果却出乎所有人意料。

　　“他……他就是秋叶道馆的道馆主庭树啊。”

　　众多警员和训练家震惊间，庭树没有时间考虑周围是怎样的情形，看着蒂安希逐渐恢复清明的目光，他露出欣慰的笑容，一把搂过蒂安希，道：

　　“没事就好，欢迎回来。”


第918章 妖精印记消失

　　烟突山顶峰已经成为了庭树训练精灵的专属领地，如果不是蒂安希从钻石之茧中走出引起的动静太大，也不至于吸引这么多人到来。

　　普通的训练家想要一路走到这里，哪怕是乘骑飞行系精灵，也有着很多的障碍，烟突山内的野生精灵个个性情好战，但凡乱入烟突山中的精灵气势弱了一些，都会被当成软柿子捏。

　　能够第一时间赶来这里的人，都是训练家中的精英，虽然数目不多，但也是有着一定眼界的人。

　　警方利用自身的权利限制住了这些人，没有让他们插手战斗，但直到庭树归来，这些人仍然没有散去，而是拿着精灵图鉴，目不转睛的看着蒂安希。

　　可惜，至今他们也没能判断出蒂安希到底是什么精灵。

　　这里大部分人只持有芳缘图鉴，但其实就算把图鉴升级到最顶级配置，也不会有蒂安希的具体信息，因为这种全世界只存在一、两只的精灵，哪怕是编写精灵图鉴的各大博士都没有那么了解。

　　当然，随着资料的完善，众多传说中的精灵被记载入精灵图鉴，也应该只是时间问题，但是这些精灵的信息，必然不会如同其他精灵那样完善。

　　“君莎小姐，我的精灵在特训中发生了一点意外，不过现在已经解决了。”庭树摸了摸蒂安希的头，缓缓说道。

　　此时，蒂安希因为刚刚经历一场大战的缘故，眼睛慢慢眨动了几下，像是非常疲惫，如果不是它悄悄的打了一个哈欠，庭树差点以为它是出了什么更严重的状况……而非打瞌睡。

　　“是，我知道了。”君莎小姐立刻点头，随之看向周围几个训练家，叮嘱道：“各位，事情的经过就是这样，还希望你们回去之后不要传出其他谣言。”

　　“君莎小姐，这个没问题，不过我有事情想问一下庭树大师。”

　　高大男子从精灵身上跳下，疑惑开口：“庭树大师，这只精灵……应该是你的精灵吧？”

　　“请问一下，它叫做什么名字。”

　　这些在烟突山上的训练家，都抱有这个疑惑，蒂安希，就算是在卡洛斯地区，也只有学识渊博的学者、训练家才认得，在芳缘地区，认识得人就更少了。

　　刚才一战，蒂安希面对四只精灵围攻只是稍落下风，实在是帅气与华丽一身，别说这些训练家好奇，就算是包括君莎小姐在内的警方，都情不自禁看了过来。

　　“它啊……它的名字叫做蒂安希，我想过一段时间你们就可以更加详细的了解它了。”庭树微微一笑。

　　“在天王挑战赛上。”

　　……

　　……

　　一天后。

　　蒂安希的事情还是不可避免的小范围传了出去。

　　芳缘联盟四大天王都从各自渠道得到了一份资料，看着模糊的配图，他们齐齐露出凝重的表情。

　　传说中的精灵，蒂安希？

　　“传说中的精灵资料都很少，蒂安希的资料更是没有多少记载，这个庭树到底是什么时候收服的蒂安希？”

　　波妮天王露出疑惑的表情，以5VS6的战绩击败千里，庭树已经让在任四天王全部感受到了威胁。

　　时至今日，无论是芙蓉、花月、波妮还是源治，都没有信心称自己稳赢庭树。

　　这样的情况下，庭树再次展现出了一个从未使出的超级底牌，不得不让四大天王都沉默下来。

　　虽说有能力收服传说中的精灵的训练家不一定很强，但是根据庭树种种表现，这些人实在不认为用这话可以说服自己。

　　庭树的蒂安希曝光，无疑让庭树自身，被所有人视为一个实力神秘莫非的家伙……引起不少人忌惮。

　　当然，动作最为频繁的还是华丽大赛派系一方，康肯斯坦拿出蒂安希的详细资料后，锁定到了最关键的一行信息。

　　疑似小碎钻的突变体。

　　这个信息，让他幻想丛生，但最终还是理智了下来，没有过多追问。

　　“作为传说中的精灵，蒂安希在稀有程度上自然不用多说，最可贵的是，它那随手就能制造美丽钻石的能力，简直是天生为华丽大赛而生的啊。”

　　康肯斯坦喃喃自语，哪怕被称为最美的精灵的美纳斯，他认为也没有蒂安希这样的精灵能更让人沉醉其中，两者的区别，就在于稀有性。

　　以及蒂安希的特殊能力！

　　美纳斯已经非常罕见了，但是蒂安希，全世界可能都找不到几只。

　　这样的情况下，蒂安希不但可以成为庭树的标志，庭树也能成为蒂安希的标志，考虑到蒂安希的吸粉潜力，两者相互搭配，康肯斯坦已经预料到一个隐隐超越米可利的协调大师的诞生。

　　“这件事，之后再谈吧。”庭树婉拒了康肯斯坦的提议。

　　“可是你战胜千里，加上收服传说中的精灵蒂安希，现在造势的话，是一个非常好的时机……难道，你是希望等成功登上天王的位置后再……”

　　康肯斯坦第一时间联系了庭树，和庭树交谈起来。

　　“这个倒不是……而是，我这边出了一些状况，实在没有心思处理这些，不过您说的有道理，天王挑战赛成功后再做这些事也不迟。”庭树一边对话，一边看着掌心，说道。

　　“好吧。”

　　结束与康肯斯坦先生的对话后，庭树看着已经消失的妖精印记，再次一怔。

　　小碎钻突变之后出现意外情况，出乎所有人的意料。

　　庭树和洛托姆图鉴都不知道小碎钻突变后会出现这样的事，也没有想好对策。

　　而急匆匆赶来的庭树，之前也没有想到可以凭借妖精印记解决。

　　但是当时，就是有一种特殊的感觉，指引了庭树用妖精印记去尝试唤醒蒂安希。

　　之后，庭树机缘巧合下，成功借助哲尔尼亚斯给予的妖精印记让蒂安希清醒了过来……

　　这本来是让庭树非常高兴的一件事，但是在那之后，妖精印记却突然消散，且消散速度越来越快，到了现在，已经彻底消失了。

　　他也失去了和妖精系精灵进行心灵沟通的能力……

　　“究竟是福是祸呢？”


第919章 哲尔尼亚斯再现

　　庭树微微摇头，就在这时，道馆外忽然传来一道嘈杂声，来人似乎还很急迫。

　　快速赶了出去后，庭树听清了此人的描述。

　　“庭树馆主，秋叶森林中出现了一只从来没有见过的精灵，有游客想要收服它，但是都被击退了，现在又有不少训练家赶了过去，不过秋叶森林毕竟是旅游区，如今已经被我们和警方的人禁止入内了，你赶紧快去看看吧，如果里面的设施被破坏了就不妙了。”负责秋叶森林的管理员一边解释，一边喘气。

　　“多谢了。”庭树连忙点头。

　　此时的秋叶森林已经被封锁了起来，君莎小姐额头冒汗，最近两天事情真是一桩接一桩，根本不让人消停。

　　最主要的还是训练家这个群体基本没几个听话的，不好管理，这才是最让人头痛的事情。

　　“长官，人员已经疏散完毕，不过那只精灵实力很强，而且表现出了很高的威胁性，秋叶森林中的警卫精灵连一个照面都没能坚持就被击退了。”

　　面对手下警员的汇报，君莎小姐看向黑漆漆一片的天空，道：“没事了，接下来交给这些精灵自己解决吧，然后……就是等庭树大师。”

　　秋叶森林中，漫天蝶群飞舞，陆续从四面八方赶来，形成了一尊庞大的生物，月光与晨光的交织，凸显出双翼的震撼，红色的瞳孔与黄色的头冠，更是象征着这只秋叶霸主的威严。

　　被严格把守的秋叶森林中误入外来生物，还是具有巨大威胁性的家伙，在众多游客和单独的精灵被击退后，这群狩猎凤蝶、毒粉蛾立刻自主发起反击。

　　如同洪流一般的虫鸣爆发而去，蝶群的对手，一只像是树木与鹿的共生体一般的精灵微微晃动后，整个森林陷入了粉色的薄雾之中。

　　薄雾场地！

　　由数百只精灵共同发起的虫鸣攻击，像是沉入了虚无一样，没有惊起半分涟漪。

　　但是这时，秋叶森林的地面，却是不由自主的开始出现裂痕，紧接着，裂痕越来越多……

　　“狩猎凤蝶，你们退下。”

　　很快，还没等蝶群和这只神秘生物第二次交手，庭树的声音传来。

　　哲尔尼亚斯！

　　快速赶来的庭树，看到这只传言中的神秘精灵后，心中一震，不理解为什么卡洛斯地区的传说精灵会突然来到芳缘地区。

　　“跟我来。”

　　看到庭树后，哲尔尼亚斯立刻用起心灵感应，然后头也不回，彩光萦绕下，朝着烟突山的方向飞去。

　　与此同时，得到庭树命令的充当蝶群核心的小狩猎凤蝶，也快速疏散伙伴，让精灵们回到了各自的岗位上。

　　“不用担心，这里交给我就行了。”朝着落在自己肩膀上的小狩猎凤蝶轻轻开口，庭树陷入沉思，然后快速朝着烟突山赶去。

　　三分钟后。

　　七夕青鸟、风速狗、梦妖魔、艾路雷朵、沙奈朵、漂浮泡泡、狩猎凤蝶、班吉拉、九尾……庭树所有主要战力，全部集中在了烟突山上。

　　在烟突山某处偏僻地带看到哲尔尼亚斯的一瞬间，七夕青鸟、艾路雷朵进行起超进化，数只精灵发起强烈的攻势。

　　可惜的是，七夕青鸟的妖精气场被哲尔尼亚斯压制，庭树的妖精军团头一次无力对敌，只能以其他方式与之对抗。

　　虽然没有足够的时间安排战术，但这里每一只精灵都身经百战，交锋下来，哲尔尼亚斯落入下风。

　　“那一只精灵呢？”

　　就在哲尔尼亚斯节节败退的关键时候，它像是玩够了，吸收起来自整座烟突山的能量，瞬间爆发出一股强大的光芒逼退了庭树的所有精灵。

　　“是说蒂安希吧，它因为刚刚突变的缘故，状态还不稳定，目前在精灵球中休息。”庭树道。

　　这时，双方的交手也停了下来了。

　　哲尔尼亚斯最开始表现出的战意，是让庭树沉思的关键原因，庭树想了想……哲尔尼亚斯应该是想要检验一下自己的成长。

　　“哲尔尼亚斯，刚才那一招是？”庭树好奇。

　　面对9只顶级战力的精灵围攻，即使是哲尔尼亚斯这样传说中的精灵也落入下风了，但是当哲尔尼亚斯使用了那个特殊的技巧，它的战斗力立刻得到了巨大的增幅，一招便击退9只精灵，实力可怕。

　　“大地掌控，可以让我直接使用自然界中的生命能量、妖精能量进行对自身的强化。”哲尔尼亚斯缓缓开口，目光认真的看向庭树：

　　“我是为了你而来。”

　　“是因为这个吧。”庭树尴尬的伸出手，哲尔尼亚斯给予的妖精印记被自己玩没了，不知道还能不能再要个。

　　在哲尔尼亚斯的注视下，庭树见它微微点头后，自己腰间的一个精灵球竟然猛烈晃动起来，蒂安希……忽然脱离精灵球，目光茫然的出现在了哲尔尼亚斯的妖精气场之中。

　　“你是……”如果说哲尔尼亚斯心灵感应传出的声音是成熟的女声，那么蒂安希突变后获得的心灵感应的能力，便可以传达出一道稚嫩的女声，如同少女一般，清脆动人。

　　下一刻，蒂安希被哲尔尼亚斯的妖精气场包裹，像是在完成最后的转变。

　　“果然是蒂安希，没有想到除了矿国的那个传承外，还有其他的蒂安希存在。”哲尔尼亚斯目光悠远，“你借助了妖精气场的力量了吧？”

　　“是。”庭树下意识点了点头，然后询问道：“哲尔尼亚斯，为什么小碎钻突变后会失去之前的记忆呢？”

　　因为蒂安希的诞生、妖精印记的消失，卡洛斯地区三神之一掌管生命的哲尔尼亚斯到来，让庭树有了许多想要问清的问题。

　　不过这些，哲尔尼亚斯都没有直接回答他，而是示意庭树收回精灵，坐上它的背部，此时，蒂安希已经完成了哲尔尼亚斯妖精气场的沐浴，然后获得了和庭树一样的邀请，这让双方立刻互相对视了一眼……

　　“让我们坐上去吗。”庭树听到哲尔尼亚斯的要求，紧张兮兮道，乘骑传说中的精灵，会不会太过分了点……

　　虽然有些不解，但最终庭树和蒂安希还是坐到了哲尔尼亚斯身上，紧接着，他们一起被虹光包裹了起来。

　　虹光包裹下，他和蒂安希，仿佛进入了异世界一般，虽然失去了对外界的感知，但是庭树冥冥中可以感觉自己像是经历了很长的一段路一样，来到了一个熟悉的地方。

　　再次睁开双眼，庭树不解的看着四周，情不自禁道：“这里是？”

　　“卡洛斯。”哲尔尼亚斯缓步走在森林中，道。


第920章 钻石矿国，蒂安希公主

　　卡洛斯地区。

　　某片未知的森林。

　　这里的环境庭树观察了很久，初步判断应该是远离人烟的地方。

　　前面山高林密，大风吹过，万木倾伏，有如大海里卷起飓风一般，让这里看起来根本就是一个险境。

　　到达地方后，哲尔尼亚斯一抖，庭树和蒂安希直接被它从身子上甩了下来。

　　“接下来要去哪？”

　　庭树疑惑开口。

　　“钻石矿国。”哲尔尼亚斯没有回头，缓缓说道。

　　“蒂安希一族有着特定的传承体系，你借助妖精气场使小碎钻突变，这个过程并不完整，失去了之前的记忆，就是突变的后遗症之一，如果不是妖精印记的力量影响了它，可能它永远也不会想起之前的事情了。”

　　哲尔尼亚斯话落，庭树把蒂安希拽得更紧了，小心翼翼问：“应该没有其他的后遗症了吧？”

　　“很可惜。”哲尔尼亚斯道。

　　“能量并非一种单质，妖精、草木、火焰等作为接近生命的属性，都带有庞大的生机，其中妖精蕴含的生命能量最多，你借助妖精能量帮助它进行突变，却忽略了妖精能量中的杂质，而凭七夕青鸟对妖精气场的掌控，还无法让蒂安希彻底消化这股能量化为己有，目前仍然是一个隐患，这股相似生命能量的隐患，是从妖精能量中被剥离而出的生机，它会和蒂安希自身的生命力相互冲突，最终导致它存活的时间也许要比普通小碎钻更要短。”

　　哲尔尼亚斯走在前方，庭树和蒂安希情不自禁的跟上了它的脚步，当它讲完后，刹时间，树木如波涌浪翻，轰轰声响不绝，一个洞口出现在了庭树等人眼前。

　　“那该如何解决？”庭树快速问道。

　　把这股多余的生命能量吸收出去？

　　让以吸收生命能量为食的耿鬼来？

　　或者可以借助得文的∞能量技术？

　　庭树快速想到了几个可以尝试的方法，不过最终还是看向了哲尔尼亚斯，既然对方带着自己和蒂安希来到这里，一定有着其中的道理吧。

　　直接和蒂安希跟着哲尔尼亚斯进入了这个洞窟，里面的环境顿时让庭树惊叹不已，这里根本不像是洞窟，反而像是一个入口，通向地下宫殿的入口。

　　虽然洞口不高，但进入里面，却和进了另外一个世界一样，道路两旁都是很大块的蓝色钻石。走进山洞，还能隐隐听见有滴水的声音。

　　洞里很亮，因为各处镶嵌的蓝色钻石都能反射出微弱的光芒，一起映射出来，让这里就和一个装满各种宝石的辉煌宫殿没什么两样。

　　庭树、蒂安希、哲尔尼亚斯的进入，立刻引起了洞窟内一群精灵的躁动。

　　几十只小碎钻顿时走出，自行组成一个军队模样的阵型，目光谨慎的看了过来。

　　不过当这些小碎钻看到蒂安希后，齐齐露出了见了鬼的表情，乱了阵型。

　　虽然失去了感知妖精系精灵心声的能力，但是庭树大概可以听懂对方的话……

　　好像是……什么蒂安希公主？

　　“住手！住手！都给我退下。”就在这时，一个比较年迈的小碎钻从中钻出，它看到了哲尔尼亚斯后，立刻无比激动的向前走了几步。

　　“哲尔尼亚斯大人，没有想到您还记得钻石矿国，哦对了，您还记得我吗，75年前，在一座名为‘奥鲁安斯之森’的地方曾经发生了一场大破坏，在那次灾难中，正是您用妖精气场救了我。”

　　这个年迈的小碎钻似乎很受尊敬，它一出来，周围的护卫瞬间退了下去，把位置留给了它。

　　“钻大臣……”

　　周围的小碎钻还是第一次听起矿国中的长者谈论自己年轻时候游历大陆的经历，随着钻大臣描述当时的情况，周围的小碎钻都露出了好奇的表情。

　　“哲尔尼亚斯大人是我们矿国的朋友，最早可以追溯到初代蒂安希大人诞生、钻石矿国初建的年代，你们不得怠慢！”

　　明明小碎钻们说的是自己的语言，并非心灵感应，但是庭树却意外听懂了它们的语言。

　　他看了一眼哲尔尼亚斯，明白了过来，或许是哲尔尼亚斯在用心灵感应给自己传达它们的意思吧。

　　“矿国这一代的蒂安希已经诞生了吧……”哲尔尼亚斯看向钻大臣，问道。

　　“哲尔尼亚斯大人，这一代的蒂安希大人刚刚诞生不足一年，力量还没有成熟，礼仪更是没有完全掌握，还请见谅，请问您要见它吗？”

　　“嗯。”哲尔尼亚斯点了点头。

　　“对了，哲尔尼亚斯大人……”钻大臣扭扭捏捏，看向庭树和他身边的蒂安希，疑惑早就生出了，但是却没有时机来问。

　　“难道除了我们钻石矿国外，还有着其他蒂安希的传承吗？”

　　钻大臣从矿国新一代蒂安希诞生以来，就一直照顾着对方，所以没有和其他小碎钻一样认错。

　　新的蒂安希出现，对于矿国是好是坏，钻大臣困扰不已。

　　面对钻大臣的疑惑，哲尔尼亚斯缓缓点了点头，算是回应了。

　　交流到了这里，庭树大概明白了哲尔尼亚斯带他来到钻石矿国的原因。

　　这里，还有着另外一只蒂安希。

　　以及，完整的蒂安希一脉的传承。

　　这些也许会是解决自家蒂安希突变后遗症的关键。

　　“有客人吗？”

　　当钻石矿国的蒂安希公主出来时，两只蒂安希立刻对视了起来。

　　庭树发现，自家的蒂安希发育似乎更好，比矿国内的蒂安希公主要大，想了想，他只能归结于集整个妖精军团献上的那股庞大妖精能量上……

　　“蒂安希大人，这位是哲尔尼亚斯大人，是我国的恩人，而这位是庭树大人以及他的伙伴另外一位蒂安希大人。”

　　钻大臣连忙帮矿国的蒂安希公主介绍道。

　　这位公主很可爱，听到是矿国的客人，不是坏人后，立刻礼貌的拱手行礼。

　　“原来是这样……你们好呀^_^”

　　“你好。”庭树露出笑容，并拽了拽自家蒂安希，小声道：“还不打下招呼。”

　　蒂安希：“你好^_^”


第921章 双重灾难！

　　钻石矿国并不欢迎外人，即使是精灵也会排斥，更不要说是人类训练家了。

　　庭树能够得到钻石矿国的友好接待，算是沾了哲尔尼亚斯的光。

　　至于能坐在由钻石打造的椅子上，纯粹是因为这里除了钻石就是钻石……没别的了。

　　“如果这里被人类开发，外面的钻石会贬值吧。”庭树拍了拍椅子，心中无语。

　　说是椅子，其实就是一块方体的蓝色钻石，考虑到其珍贵性，庭树也就没有嫌弃它太硬了。

　　这么不舒服的椅子，他还是第一次坐……虽然外人见了可能会很想打他。

　　此时，庭树的蒂安希被矿国的蒂安希公主拉着手，两只精灵都在好奇的打量着对方。

　　虽然突变成功，但是蒂安希被庭树唤醒记忆后，仍然改不了一些小碎钻阶段的习惯，现在看到了相似的生命体，它立刻认真观察起来，想要学习对方的行为举止，让自己快速适应这个新状态。

　　“800年前，在临死之际，生命之树释放了卡洛斯地区的生命能量，机缘巧合下，一只误入妖精宝石矿脉的小碎钻成为了第一只蒂安希，从那时起你们矿国建立。初代蒂安希花费漫长的时间，掌握了生命的含义，用自身力量制造出了维持钻石矿国运转的圣洁钻石，因此蒂安希一脉也顺利凭借圣洁钻石传承了下来。”

　　与其说是在和钻大臣对话，不如说是哲尔尼亚斯在和庭树解释什么。

　　生命之树……应该就是哲尔尼亚斯的化身吧，庭树猜测道。

　　“每一代的蒂安希，都会用自身的力量强化圣洁钻石，以防传承之力消失、矿国破灭，但是随着时间的流逝，到了今日，传承之力想必已经非常薄弱，这股传承之力下诞生的新一代蒂安希也不再拥有前代蒂安希们那样强大的力量了。”

　　哲尔尼亚斯不经意间看了看蒂安希那边，这个涉世未深、心智和婴儿一般的蒂安希公主，力量非常弱，连庭树的蒂安希的十分之一都不曾达到。

　　初代蒂安希所留下的传承，已经近乎消失。

　　“这……这……”钻大臣听到哲尔尼亚斯的话，露出复杂的表情。

　　“新一代的蒂安希大人的确是这样，连制造钻石这样的基础能力都没能掌握，要知道前代的蒂安希大人们在刚刚诞生的时候就已经能做到这一步了啊，我在想也许再过几年情况会有好转，如果最后实在不行，就只能去找哲尔尼亚斯大人您了。”

　　“也只有您能拯救我们矿国了。”

　　钻大臣诚恳的请求道。

　　初代蒂安希曾经在哲尔尼亚斯化作的生命之树下参悟生命的含义，修行得到了自主超进化的能力，然后用一生时间制造出了一颗圣洁钻石，留于钻石矿国。

　　这颗圣洁钻石，不但是维持钻石矿国运转的能源，也是新的蒂安希诞生所必要的传承之物。

　　里面，更是记载了历代蒂安希的力量心得。

　　建立钻石矿国后，初代蒂安希继续留在了生命之树旁，想要参悟更深的生命的意义，但直到生命结束，也没能成功。

　　那时的哲尔尼亚斯虽然是树木的形态，但是仍然可以感受到外界的情况。

　　也就是那时，哲尔尼亚斯与钻石矿国结下了因果。

　　庭树看了一眼美丽的钻石矿国，看了一眼远处互相嬉闹的蒂安希，道：“也就是说如果这一代的蒂安希大人不能掌握强化圣洁钻石的力量，钻石矿国和蒂安希的传承就要消失了吧？”

　　“是这样的。”钻大臣无力说道。

　　庭树陷入沉默，按照历史发展，几年后蒂安希公主会为了寻找哲尔尼亚斯离开钻石矿国，遇到小智一行人，然后成功得到哲尔尼亚斯的帮助，通过妖精气场获得成长，被传授生命能量的运用方法，掌握初代蒂安希那样自主超进化的能力，让钻石矿国得以保存，但是现在似乎出了一点问题，就是哲尔尼亚斯提前来到钻石矿国了，接下来剧情会朝着什么方向发展呢？庭树很好奇。

　　“我来这里的原因，主要就是帮助两只蒂安希获得历代蒂安希的真正传承。”

　　哲尔尼亚斯慢速说道。

　　因为圣洁钻石能量接近枯竭，新一代蒂安希成功诞生后，并没能获得历代蒂安希的经验，不然也不至于几年后都无法掌握制造钻石的能力。

　　从能量或者技巧层面，蒂安希公主都没有达到强化圣洁钻石的标准，这也是它被迫离开钻石矿国寻找哲尔尼亚斯的原因。

　　“啊。真的吗哲尔尼亚斯大人！”钻大臣瞬间激动起来，差点泪奔。

　　至于帮助“两只”蒂安希之类的事情，直接被它忽略了，总之矿国可以顺利运转，新一代蒂安希公主可以获得前代蒂安希那样的强大实力，让矿国再辉煌个几百年，就足够了。

　　“不过我有一个条件。”哲尔尼亚斯语气沉了下来，对庭树道：“曾经我去过阿罗拉地区，探索过那股力量的来源，发现了力量来源是距离这颗星球以光年为单位的遥远世界，而连通两个世界的是一种特殊的通道。”

　　“究极之洞。”庭树快速开口。

　　“这个是它的称呼吗？姑且就叫做究极之洞吧，究极之洞和时空通道有着紧密的联系，我在探索中，发现了两者的碰撞，正在让时空变得不稳定起来，我担心未来因此会有灾难发生。”哲尔尼亚斯道：

　　“伊裴尔塔尔出世在即，届时它会再次破坏卡洛斯地区，吸收万物生机以供自己成长，我的责任，就是负责制约它，之后，我也许就会和它一起陷入漫长的沉睡了，加上基格尔德细胞哀鸣越来越剧烈，我忧虑到时双重灾难会一起到来，光靠基格尔德不能维持卡洛斯地区的生态平衡，所以我想拜托你们，当卡洛斯危机时，伸出援手。”

　　代表赋予与代表破坏的哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔，很多时候都是以树木和茧的形式存在，这是哲尔尼亚斯发出请求的主要原因。


第922章 矿国子民愿意跟随庭树大人

　　哲尔尼亚斯看向庭树，作为被选中的训练家，庭树获得了妖精气场的能力，也收服了蒂安希这样的精灵，已经具备和超级灾难抗衡的资格，等到妖精气场彻底被七夕青鸟掌握，只要有着足够的妖精能量提供给庭树，那么他们就能爆发出媲美哲尔尼亚斯的作用，镇守一个地区。

　　如果单单是基格尔德细胞的哀鸣，哲尔尼亚斯还不会指引庭树这么多，但是当它发现时空通道出现异常，未知图腾开始不断修补后，它不得不为卡洛斯地区留下一个后手，以防在它沉睡期间真正的灾难到来，让卡洛斯地区陷入危机。

　　“也有我们矿国能够帮忙的事情吗？”钻大臣紧张说道。

　　“灾难面前，整个卡洛斯都会受到波及，你们矿国也无法幸免，比起逃避，不如为卡洛斯出一份力。”哲尔尼亚斯道。

　　“好……好吧。”钻大臣用力点了点头，矿国与世无争，一直处于地下世界，很少与外界交流，但如果真如哲尔尼亚斯所说一样，巨大灾难来临，矿国的确无法独善其身了。

　　“如果你们不介意，到时可以听从他的指挥，他被我传承了妖精气场的能力，可以将你们矿国的力量最大限度的统一起来。”哲尔尼亚斯道。

　　钻大臣原本还在沉思，当哲尔尼亚斯说出这一句话，瞬间惊呆，不敢相信的看着尴尬笑着的庭树。

　　最开始它就在疑惑庭树到底是什么人，竟然能被哲尔尼亚斯这般存在带来钻石矿国，直到确认另外一个蒂安希大人是庭树的伙伴后，钻大臣这个疑惑才逐渐消失，但是现在，又来了一个更加劲爆的消息。

　　妖精气场的传承训练家。

　　的确有号令妖精系精灵的资格。

　　“如果灾难真的到来，钻石矿国398位子民愿意跟随庭树大人拯救卡洛斯地区。”

　　“钻大臣客气了，如果真的有灾难到来，我个人力量微小，如果能得到矿国的帮助，我一定会很高兴的。”庭树点了点头。

　　话落间，庭树心中也有些惊讶起了钻石矿国的子民数量，398只小碎钻吗？

　　这个数量，不知道占比卡洛斯地区小碎钻全部数量的多少。

　　“如果……如果圣洁钻石能够恢复当初的样子，我想，我们矿国还可以继续扩大，继续吸收新的子民，到时候面临灾难也会有更多的抵抗之力了。”钻大臣心思重重。

　　“钻大臣，哲尔尼亚斯，你们不用太过担心了，请相信人类，如果灾难真的到来，不仅仅是精灵，其他人类也绝对不会袖手旁观的。”庭树认真道。

　　卡洛斯联盟四大天王、冠军卡露乃、众多道馆训练家，隐藏的能人异士，在灾难到来之时，自然不会退缩，卡洛斯可是无数人共同的家园啊，他觉得哲尔尼亚斯和钻大臣的担心未免有些杞人忧天了。

　　就算卡洛斯无力抵抗，一方有难八方支援，除非整个世界同时陷入灾难，否则庭树还真不相信有什么事情能难住人类。

　　“希望如此吧。”哲尔尼亚斯看向远方，也不知道在想些什么。

　　……

　　……

　　庭树、钻大臣、哲尔尼亚斯，交流了些许时间后，终于轮到了重头戏上场了。

　　两只蒂安希一个被钻大臣叫来，一个被庭树叫来，都聚集到了哲尔尼亚斯这里。

　　见识过初代蒂安希的真实力量，哲尔尼亚斯明白蒂安希一族的潜力不可估量，可以爆发出非常强大的战力，所以它也没有吝啬，直接释放出自己的妖精气场，为两只精灵开发起潜力。

　　庭树的蒂安希从小碎钻时期便经历了七夕青鸟的妖精气场的洗礼，如今在哲尔尼亚斯的妖精气场下重新沐浴，效果已经微乎其微，但是对于钻石矿国的蒂安希公主来说，这一次洗礼可是天大的机缘。

　　妖精气场沐浴下，即使它从圣洁钻石继承的力量微乎其微，即使它没有得到历代蒂安希的经验传承，但是，在哲尔尼亚斯的帮助下，它的潜力，已经开始直追祖先，甚至直追初代的蒂安希了。

　　当妖精气场散去，两只蒂安希如获新生，感激的看着哲尔尼亚斯。

　　“我不在的时候，还请你带领钻石矿国肩负起守护卡洛斯地区的使命，算是对于这股力量的回报。”哲尔尼亚斯对蒂安希公主道。

　　“没问题，非常感谢哲尔尼亚斯大人。”蒂安希公主看到一旁钻大臣正用力给自己眨眼，连忙答应说道。

　　“请问哲尔尼亚斯大人，这样是否蒂安希公主就拥有强化圣洁钻石的能力了？”钻大臣期待问道。

　　“虽然可以强化，但是圣洁钻石仍然只能维持钻石矿国的运转，已经无法让下一代蒂安希诞生了。”哲尔尼亚斯道：“除非，你们的公主可以领悟生命的含义，和它的祖先一样，变化为另外一种形态，这样钻石矿国才能够传承下去。”

　　“那要该怎么做。”蒂安希公主像是犯错的孩子，小声问道。

　　“不用担心，以你现在的力量，已经可以从圣洁钻石中得到前人的经验传承了，我想，里面应该有对于生命的含义的领悟吧。”庭树微微一笑，也看向了自己的蒂安希。

　　到了现在，他终于明白过来哲尔尼亚斯的安排，蒂安希体内拥有另外一股类似生命能量的东西，如果能借助圣洁钻石中历代蒂安希的经验传承，它不但可以快速适应这个状态，还能借此机会，在领悟生命的含义中驱逐这股杂质。

　　毕竟里面，肯定留有初代蒂安希对生命的感悟，这样一来，对于蒂安希来说就是一举两得的好事了。

　　“蒂安希，接下来一段时间，你也留在矿国内和蒂安希公主它一起强化圣洁钻石，然后从中感悟历代蒂安希前辈留下的控制自身能力的经验。”

　　“真的吗？”庭树的蒂安希快速开口。

　　它发现自己已经喜欢上了钻石矿国这个地方了，不仅有着许多小碎钻，还有着一位像是小妹妹一样的蒂安希公主，一听到有机会留在这里，蒂安希立刻开心说道。

　　“嗯，不过暂时只有一周时间哦，接下来的天王赛，我还需要你助我一臂之力呢。”庭树笑道：“对了，如果有机会，我们一起去你家乡看看吧，询问下你的伙伴有没有兴趣来矿国中生活，如果是这里的话，我想它们应该不会拒绝。”

　　庭树提到石林镇的那几个蒂安希曾经的伙伴后，蒂安希瞬间露出惊喜的表情。

　　“太好了，我一定会努力在这段时间内领悟生命的含义，快速变强的^_^”

　　蒂安希公主：“我也是我也是^_^”


第923章 四神齐聚

　　“emmmm你不准备送我回芳缘嘛？这里又是哪儿啊。”

　　庭树一头雾水的坐在哲尔尼亚斯身上，自己还没来得及和秋叶镇的警方解释就消失了这么久，这可不得了。

　　先是前往了卡洛斯地区的钻石矿国，现在又被哲尔尼亚斯带到了这个奇怪的地方，庭树有点晕车。

　　他感觉自己不经意间，像是饶了整个星球逛了一圈似的。

　　“阿罗拉。”

　　随着哲尔尼亚斯停下，庭树脸上抹过一丝无奈，感情又跑到这里来了。

　　“那这里是……”庭树被哲尔尼亚斯甩下来后，再次茫然的打量起四周。

　　“日轮祭坛……”庭树观察完四周的环境后，快速回忆起这个地方。

　　这里的话……他有印象，好像是位于阿罗拉地区波尼岛的重要地点，处在波尼大峡谷的远端。

　　“帮助你完成妖精气场最后的掌控，需要借助它们的力量。”哲尔尼亚斯道。

　　“它们？”庭树一怔，下一刻，四个不同的方向，飞来了四道身影。

　　第一道身影，是全身紫色，像是被贝壳包裹，只露出了身体和脸，外表有些女性化的精灵。

　　第二道身影，有着木制的角，像是戴了个红色帽子，通体黑色，看起来非常沉重的精灵。

　　第三道身影，是一个栖于蛹中，浑身粉色的类似少女的精灵。

　　第四道身影，是有着黑色的身体，橙色的头发和腿，双手各有半个附着花纹的外壳的精灵。

　　“卡璞·鳍鳍、卡璞·哞哞、卡璞·蝶蝶、卡璞·鸣鸣，为什么阿罗拉的四个守护神，会聚集到这里……”庭树看向哲尔尼亚斯，有些无力道：“该不会就是它们吧？”

　　阿罗拉的四神齐聚，加上哲尔尼亚斯，似乎妖精系中古老的存在都已经到齐了，庭树估计如果洛托姆图鉴在这里，会激动到疯狂拍摄的，可惜了可惜了，回去之后可得逗逗它。

　　“各位，拜托了。”

　　庭树脑补间，哲尔尼亚斯郑重开口，直接把庭树托付给了四个守护神。

　　四个守护神，为什么会和哲尔尼亚斯相识庭树不得而知，也许是很久之前的事情，也许是哲尔尼亚斯来到阿罗拉探索Z力量与它们达成了什么共识，但总之现在庭树有种不妙的感觉。

　　很快，阿罗拉四岛的守护神就围住了庭树，不断转起圈来观察庭树，舞蹈动作让庭树一阵毛骨悚然。

　　因为他竟然在这四个守护神脸上看到了表情的变化，似乎是……笑容？

　　“好久不见了……”庭树苦笑说道，曾经他帮助过四个守护神把一只误入阿罗拉的究极异兽铁火辉夜送回究极之洞，没有想到这么久过去，几个守护神还记得自己。

　　好在，这个舞蹈时间没有持续太久，四岛守护神像是确认完毕了一样，朝着哲尔尼亚斯点了点头后，就向着自己的领地飞了回去了。

　　“从明天开始，你每天需要前往一座岛屿，和七夕青鸟接受一位守护神的特训，四天结束后，七夕青鸟便可以完全掌握妖精气场，这是一个难得的机会，你要认真对待。”

　　“好，我明白了。”庭树立刻点头。

　　庭树感觉自己被安排得明明白白的，但是这个诱惑实在难以拒绝，妖精气场的修行一直是七夕青鸟的首要任务，可具体方向虽然有，进度却一直涨不动。

　　现在有了机会，自然要珍惜，哪怕付出再大代价。

　　至于代价，庭树觉得，或许已经在神不知鬼不觉间，自己已经被安排上了什么拯救世界的大任务了吧。

　　万事有得有失，庭树自然明白这个道理，从获得妖精气场开始，自己的训练家之路就变得轻松了，但相反，肩膀也更沉重了。

　　如果问庭树后悔吗，他当然不后悔，这样的机缘不知道多少训练家希望获得呢。

　　“哲尔尼亚斯……”眼见哲尔尼亚斯要离开，庭树抬起头，搓了搓手。

　　“那个妖精印记……”

　　妖精印记消失，庭树还心疼着呢，这可是和妖精系精灵交流沟通，得到妖精系精灵好感度的最佳能力。

　　只是，哲尔尼亚斯的回话却让庭树有些不好意思，羞愧的挠了挠了脸颊，道了声歉。

　　“之前给予你这个能力有些欠考虑了，虽然我不是很了解训练家，但如果想真正的得到妖精系精灵的认可，就去努力吧，感受它们的心，理解它们存在的意义，迟早有一天，即使没有妖精印记，你也可以做到同样的事情。”哲尔尼亚斯深深看了庭树一眼，开口说道。

　　“我要离开了，五天之后，会来接你。”

　　“好。”庭树点了点头。

　　目送着哲尔尼亚斯离开，庭树长呼了一口气，哲尔尼亚斯的话，让庭树愣了很长时间，他细细琢磨之后，立刻警醒。

　　妖精印记固然可以增加妖精系精灵对他的亲和度，可也不是万能的，至少那只特殊的波克比，就没有因为他具有妖精印记而亲和他，由此看来，自己似乎太过依赖这个能力了。

　　“顶级的训练家能够和自己的精灵心灵相通，不是因为别的，而是因为他们花费心血去培育了精灵，去了解了它们的经历，去参与了它们的人生，这才让训练家与精灵合二为一，成为一体，这正是羁绊的力量。”

　　“如果只依赖妖精印记而忽略了本心，的确落了下乘。”庭树沉默下来。

　　“好，就像哲尔尼亚斯说的一样，争取成为一名合格的妖精系天王，做到即使没有妖精印记，也能得到妖精系精灵的喜爱！”沉默之后，庭树立刻为自己打气。

　　特训是明天开始，当务之急，庭树要赶紧找个机会给秋叶镇那边报下平安。

　　消失了这么久，当地警方和青古屋的大家肯定都急坏了。

　　再者天王挑战赛的选手失踪，也肯定是上新闻的大事……

　　“这里是波尼岛的话……决定了，就去以太基金会找扎奥博蹭下吃住吧……”庭树在库库伊博士和扎奥博之间考虑了一下后，还是决定了去以太基金会，扎奥博帮助自己培养了那么多只萌虻，自然得去亲自感谢一下比较好，以及，另外一个很重要的事情，也需要借助以太的力量。


第924章 合作扎奥博

　　日轮祭坛。

　　在守护神们以及哲尔尼亚斯离开之后，庭树走到了一个山崖处，环视了一下四周的环境。

　　然后，他对准一个方向，抛出了七夕青鸟的精灵球。

　　洛托姆图鉴不在身边，辨别方向还得靠自己，在提示了下七夕青鸟之后要去的地点后，他们立刻朝着波尼岛西南部的海洋居民之村飞去。

　　海洋居民之村是由在船上生活的人们所组成的聚落，因此除了中央的大树，以及精灵中心外，包括商店及餐厅等设施本体都是船只。

　　简单点来说，这里就是一个建立在船上的村落，童话般的生活方式，让此地成为了波尼岛中一个独具特色的海滨城镇，至于庭树为什么会来到这里，是因为海洋居民之村有着波尼岛唯一的精灵中心。

　　“回来吧，七夕青鸟。”

　　抵达一块儿空地后，七夕青鸟缓缓降下，庭树也随之从它身上跳落了下来，并把它收回了精灵球中。

　　虽然身上没有带身份证明，但和精灵中心的乔伊小姐解释一下后，庭树顺利的进行起通话。

　　他先是联系到了秋叶道馆那边，解释了一下自己的所在，然后庭树开始联系起以太基金会的扎奥博，大约十五分钟后，一名驻扎在波尼岛的以太基金会员工立刻赶来了精灵中心。

　　“庭树先生，请跟我来。”来人是一个二十岁出头的男子，带着绿色的太阳镜，和扎奥博有几分神似，对方称自己是扎奥博的崇拜者，所以才会模仿扎奥博大人的穿着风格的……这个人，是扎奥博派来给庭树带路的人，闲聊间，两人乘坐以太基金会的专属直升机，很快就达到了阿罗拉地区的人工岛屿“以太乐园”。

　　以太基金会，虽然是非营利性的以公益事业为目的的组织，但科研能力却是阿罗拉地区的顶端水平，综合实力也是阿罗拉地区数一数二的庞大组织。

　　这一切都得益于漫长的时间内以太基金会在阿罗拉民众中积累下来的威望，而且不仅仅是阿罗拉地区的民众支持以太基金会，就连阿罗拉地区的精灵，也因为以太基金会经常派人到野外去保护及拯救受害的精灵而对以太基金会产生了信任，所以……以太基金会可谓是民心所向。

　　民众与精灵的支持，让以太基金会迅速发展，在没有精灵联盟成立的阿罗拉地区，以太基金会是少有的顶级势力。

　　即使乘坐着以太基金会的专属直升机，庭树在进入以太乐园时也经历了不少道手续，可想而知，如果没有人带领，庭树想直接进入以太基金会的核心估计不是一件容易的事。

　　扎奥博是以太基金会研究部门的主任，进入了以太乐园后，庭树也就直接被带到了研究部门，当庭树来到这里的时候，扎奥博还沉浸在自己的研究中。

　　绿色的头发、胡须和太阳眼镜，加上阴险的目光，让扎奥博看起来不像是好人，不过他的科研能力却和外貌相反，实属阿罗拉地区顶端水平，不然他也坐不到以太基金会干部、研究部门主任这样的位置。

　　“在进行打开究极之洞的研究吗？”

　　庭树看向庭院中类似发射器的装置，好奇开口。

　　“可惜，只成功过一次，之后就再也没有成功过了。”扎奥博驱散了帮忙的研究人员，不甘说道。

　　“怎么样，庭树，加入我吧，只要我们合力打开了究极之洞，一定能在学术界引起一阵旋风的！！”

　　抚摸着类似发射器的装置，扎奥博狂热说道。

　　如果是寻常研究员，他根本不会邀请，但庭树不一样，庭树研究过霸主气场的赋予过程，而霸主气场和究极之洞，又有着十分密切的联系，所以面对一个精通究极之洞领域的研究员，即使是扎奥博也忍不住开口发出邀请。

　　霸主气场赋予技术，这项成果已经被以太基金会从国际刑警那边交换了过来，扎奥博是以太基金会第一个消化这个研究成果的研究员，当他得知完成这项研究成果的人是庭树的时候，还吃惊了很长一段时间呢，毕竟当时的庭树，可就是在他眼皮底下研究的，而且用的都是以太基金会的器材……

　　“扎奥博主任，你还不知道我吗。我可不懂什么科研啊，比起我……我相信洛托姆图鉴会是更好的帮手。”庭树笑道。

　　从扎奥博手下随便拽出来一个研究员，专业素养估计都要比庭树强，霸主气场这一研究路线，庭树纯粹是取巧了，而且他也借助了洛托姆图鉴许多的力量，不然单凭自己，是万万不可能这么走运的。

　　“洛托姆图鉴？”扎奥博还记得洛托姆图鉴，想了想，他哼了一声，道：“洛托姆图鉴啊，也是，它没和你在一起吗？”

　　“没，我也是因为一些意外才来到阿罗拉的，对了，扎奥博主任，不如我们合作吧，我现在需要赋予一只精灵霸主气场，而作为交换，我这里有霸主气场的逆向分解技巧，以及三块特殊的石头，它们也许会对你研究究极之洞的开启有帮助也说不定。”庭树嘿嘿一笑，道：“从气场到光能的逆向转化，你应该没研究过吧？”

　　“呃，霸主气场的逆向转化，有什么应用价值吗？”扎奥博露出疑惑的表情。

　　“这个嘛……我也不清楚，但多一些思路总归是好的，除此之外，我还有三块作用各不相同的石头，它们的效果分别是自主吸收光能、储存光能、净化光能后让光能可以和其他能量融合，怎么样，是不是联想到了什么……我觉得这些石头和光辉石、Z纯晶之间应该有着一些联系，或许是一个突破口。”

　　庭树不害臊的把狩猎凤蝶的体力之源技巧、以及小次郎、喵喵研究出的石头拿出当作自己的条件，和扎奥博谈起合作的事情。

　　不过，他并非是想研究出什么究极之洞的打开方法……究极之洞能不能以人力开启，他一点兴趣也没有，他主要是想借助扎奥博的力量，来研究一下霸主气场究竟有没有可能永久存在于狩猎凤蝶身上。

　　这才是庭树迫不及待想达成的事情。

　　“洛托姆图鉴也会帮忙。”庭树紧接着道。


第925章 第一步：妖精掌控

　　扎奥博本就有意邀请庭树共同研究究极之洞，现在庭树主动提出合作，他自然是很欣喜，只不过扎奥博总感觉哪里不对劲。

　　“赋予一只精灵霸主气场倒是没有问题，器材我这里都有，但是光辉石这个东西……我没有！”扎奥博扶了扶眼镜，语气加重道。

　　“这……这怎么能没有呢。”庭树干咳一声。

　　“光辉石本来就是稀罕货，虽然基金会内可能储存了几块，但如果想拿来用，必须申请且经过理事长的同意才行，要不然……你直接去和她说吧。”扎奥博不想背锅，直接把问题甩回给庭树。

　　找露莎米奈谈啊……庭树看了扎奥博一眼，算了。

　　反正他已经通过自己的渠道申请了，虽然光辉石现在还没有消息，但应该也快了，还是不要再多欠一个人情比较好。

　　“好了我知道了。”庭树无奈点头，本来还以为能从扎奥博这里“讨”来一块光辉石呢，看来没戏啦。

　　“光辉石我自己准备。另外那三块石头我也不知道对你有什么帮助没有，得靠你自己分析了，加急的话……石头大概明天就能送到这里了，到时候我们再详细讨论吧。”庭树继续道。

　　火箭队三位大仙送给他的礼物“魔刹石碎片”他是研究不出来什么东西了，搁着也是搁着，不如来看看能不能从扎奥博这里换点好处。

　　“没问题，我先为你准备住处吧。”扎奥博道：“对了，要不要通知下露莎米奈理事长她们……”

　　“如果不是特别必要的话就不要打扰她们了，我这几天应该会外出办一些事情。”庭树道。

　　“那好吧。”扎奥博点了点头，作为以太基金会干部，招待个客人这种小事还不用非得向理事长汇报。

　　……

　　……

　　次日！

　　庭树一大早，和扎奥博说了一声后，就离开了以太基金会。

　　他再次来到了波尼岛，寻找起卡璞·鳍鳍。

　　想让七夕青鸟完美掌控妖精气场，还得需要阿罗拉地区四岛守护神的帮助，进行神秘的特殊训练。

　　第一天的特训，是由波尼岛守护神卡璞·鳍鳍来帮忙布置的。

　　和七夕青鸟飞行在波尼岛上空，庭树也不知道从哪里开始寻找卡璞·鳍鳍比较好，最终只能尝试了下让七夕青鸟通过妖精气场感应对方的位置。

　　“到底在哪呢……”庭树摸了摸下巴，虽然说波尼岛就这么大，但是想找一只精灵可不容易。

　　还好寻找卡璞·鳍鳍不是特训的内容之一，在庭树和七夕青鸟飞到波尼大峡谷的时候，一道熟悉的身影立刻从远处飞了过来！

　　“卡璞·鳍鳍！”看到这道身影后，庭树欣喜开口。

　　“呐奈~”

　　卡璞·鳍鳍飞到庭树身边后，看了一眼他和七夕青鸟，朝着庭树他们点了点头，并且指了一个方向。

　　“你的意思是让我们去那边吗？”庭树问。

　　“呐奈~”卡璞·鳍鳍再次点了点头，并且率先飞了过去。

　　“好吧……七夕青鸟，我们也跟上去。”

　　跟随在卡璞·鳍鳍身后，庭树他们很快来到了一个城镇上空。

　　“这里是海洋居民之村？”庭树微微一怔，不明白卡璞·鳍鳍为什么会带他来到这里，不过卡璞·鳍鳍停顿在这里后不久，就又再次动了起来，开始朝着海洋居民之村更远的海域飞去。

　　飞了很久后，卡璞·鳍鳍才停了下来，并挥舞起手臂，制造了一层层浓雾，紧接着，浓雾所过之处，海水统统被冻结起来，形成了坚硬的冰层。

　　“看来这里就是特训地点了。”庭树看向四周，卡璞·鳍鳍制造的薄雾场地很夸张，几乎覆盖了一个秋叶镇大小的区域，完美形成了一个浓雾领域，比起沙奈朵的薄雾场地看起来还要更有威势。

　　抵达了特训地点后，庭树直接从七夕青鸟身上跳了下来，站立到了冰层之上，很快，卡璞·鳍鳍再次动了起来，这一次，它只是长鸣了一声……

　　与此同时。

　　海洋居民之村的中央的大树旁，一个有着金色长发、灰色瞳孔的少女正安静的坐在凳子上绘画，她周围摆有数个画板，此时她正在拿着画笔，描绘着几只在大树周围飞舞的蝶结萌虻。

　　不过在她刚画到一半的时候，一道人类难以听清的声音忽然传过，这些担任模特的蝶结萌虻顿时齐齐飞了起来，看向了远方，紧接着……快速朝着海域方向飞去！

　　“发生什么事了？”少女看到蝶结萌虻们飞走后，立刻惊讶的站了起来，这还是她第一次遇到这种情况……蝶结萌虻竟然会在画画的途中离开，太反常了。

　　几只蝶结萌虻飞走后，还有一只蝶结萌虻留了下来，这一只蝶结萌虻是少女的精灵，听到这道声音后，这只蝶结萌虻立刻飞到少女的头上，开始告诉她事情的经过。

　　“你是说……它们受到了卡璞·鳍鳍的召唤吗？”茉莉放下画笔，有些迟疑的看向海域方向。

　　“蝶结萌虻，你也去吧，到时候告诉我到底发生了什么事情。”

　　这一刻，波尼岛数个方向，都有萌虻、蝶结萌虻被召集而来，飞向庭树所在的海域处。

　　十五分钟后，庭树他们这边已经聚集了上百只萌虻、蝶结萌虻，看到领头的那一只精灵，庭树下意识开口：“霸主气场？”

　　神秘的流线，加上比起其他蝶结萌虻大一圈的身形，已经显示了这只蝶结萌虻的身份，庭树环视四周一眼，看到众多萌虻都飞了过来后，重新看向了卡璞·鳍鳍，想要明白第一道特训到底是什么。

　　随着卡璞·鳍鳍的解释，庭树表情不断变化，最终看向了七夕青鸟。

　　卡璞·鳍鳍的特训内容，目的是为了磨练七夕青鸟的基础，也就是对妖精能量的掌控能力。

　　控制妖精能量这一技巧七夕青鸟从刚刚超进化时就能办到了，不过当时七夕青鸟只能控制自身的妖精能量。

　　而获得妖精气场后，七夕青鸟又得到了控制外界的妖精能量的能力，如今，要进行特训的就是后者。

　　只不过……训练的方法未免太残酷了点。

　　庭树和七夕青鸟确认一下后，在庭树咧嘴间，卡璞·鳍鳍操纵起浓雾，配合起上百只萌虻、蝶结萌虻的妖精之风向着七夕青鸟发动攻击！


第926章 净化之水

　　面对这数以百计的攻击，七夕青鸟快速超进化，扩散起妖精气场，想要瓦解妖精之风。

　　大部分的萌虻，蝶结萌虻实力都很弱，所以绝招威力并不强，但是它们数量庞大，无数道妖精之风袭来，七夕青鸟很难同时瓦解每一道妖精之风。

　　这种情况下，如果能动用绝招，七夕青鸟绝对不会这么被动，但是特训的内容，就是让七夕青鸟只能使用妖精气场进行抵抗。

　　上百道妖精之风，往往在七夕青鸟瓦解三十几道、四十几道时，就齐齐轰击在了七夕青鸟身上。

　　如果不是剩下的这些妖精之风被妖精气场削弱了部分威力，且使用者实力弱小，再加上七夕青鸟自身综合素质出众，不然，要是换来其他精灵承受如此多的绝招恐怕在一个照面间就会被秒杀！

　　但即使是有着妖精气场，被第一轮的几十道妖精之风组成的风暴击中，七夕青鸟仍不好受。

　　不仅身体直接出现了伤势，还有着风刃撕扯身体的痛觉，毕竟……它纯粹是依靠身体去承受的这些招式。

　　哪怕威力再弱，也禁不住绝招数量多啊。

　　“七夕青鸟，加油。”看到七夕青鸟受挫，庭树忍不住给它打起气来。

　　只不过，让庭树担心的事情终于来了，卡璞·鳍鳍的浓雾在七夕青鸟抵挡妖精之风的时候，已经从各个角度将它笼罩，让七夕青鸟陷入了浓雾之中，处于卡璞·鳍鳍的浓雾中，庭树隐约可以感受到七夕青鸟的状态，它现在似乎正承受着极大的压力，这股压力加身，导致它对妖精气场的操纵更加困难起来。

　　就在这一变化发生后，萌虻、蝶结萌虻们第二轮妖精之风吹过，强忍浓雾的压力，七夕青鸟再次让妖精气场扩散，进行起对妖精之风的瓦解，可是效果却还不如第一轮的瓦解效果要好，凭借妖精气场对妖精能量的掌控，七夕青鸟仅仅瓦解了十几道妖精之风，便受到了众多妖精之风碰撞到一起产生的巨大爆炸的冲击。

　　承受了第二轮妖精之风，七夕青鸟的伤势进一步扩大，不过以它目前的意志力，还不至于因为这种程度的伤势影响状态、影响发挥，不过庭树初步判断，如果再来一次刚才那种程度的攻击，恐怕七夕青鸟的状态就要不可避免的下滑了。

　　“怎么样才算合格？在卡璞·鳍鳍的浓雾压迫下瓦解所有妖精之风吗……”庭树陷入沉思，他也感觉到了压力，如果以七夕青鸟目前的进度，好像很难达成这个目标。

　　过去，七夕青鸟凭借妖精气场担任冰月战术的核心，引导大约40只妖精系精灵的妖精能量融入冰月，犹如妖精掌控者一般……不过现在想想看，那时控制妖精能量的融入、转化可花了不少时间，而且其他精灵也有意配合着七夕青鸟，这才导致七夕青鸟运用妖精气场掌控妖精能量非常轻松。

　　但是如今，在上百道妖精之风的威胁下，几乎不用一个呼吸的时间，无数绝招就会轰击在身上，七夕青鸟立刻力不从心起来，而且有着卡璞·鳍鳍的干扰，七夕青鸟的发挥就更加受影响了。

　　这种展开，让庭树意识到七夕青鸟对于妖精气场的掌控还很稚嫩。

　　很快，七夕青鸟就已经承受了七轮妖精之风，在无比巨大的压力下，让庭树意外的是，虽然七夕青鸟状态越来越差，但是它对于外界的妖精能量的掌控程度却提升了！

　　在第八轮妖精之风袭过后，超级七夕青鸟受到重创，只剩下了一丝意识。

　　这时，卡璞·鳍鳍操纵起海中的水，用浓雾缠绕着海水，泼在了七夕青鸟身上。

　　这海水闪烁着晶莹的光芒，从七夕青鸟身心中流淌而过，然后在庭树惊讶的目光下，七夕青鸟的伤势……竟然在快速恢复着，当七夕青鸟伤势完全好转过来后，更不可思议的是，经历了八轮极其消耗精力的训练的七夕青鸟，此时的精神却无比饱满、充沛！

　　“传言卡璞·鳍鳍可制造出净化身心的特别之水。而想要得到这净化之水，必须要忍受卡璞·鳍鳍所产生的雾，并得到它的认同。那么这个，就是净化身心之水吗？”

　　看到七夕青鸟的变化，庭树下意识拿净化之水和生命之火对比起来，最终他发现，生命之火虽然也能治愈伤势，但论起对精力的恢复，生命之火却远没有净化之水的效果要惊人。不过有一点，就是生命之火可以爆发出强大的破坏力，就是不知道净化之水如何了。

　　“加油啊，七夕青鸟！！”时至如今，庭树也只能给七夕青鸟呐喊助威了。

　　也不知道是不是因为嫌庭树太吵、太闹、太烦，卡璞·鳍鳍瞥了庭树一眼后，立刻分出一块浓雾，把庭树也包裹了起来。

　　陷入浓雾中，庭树立刻懵逼，感受到了来自身体、心灵的双重压力，身心备受折磨，很难集中精神，这让它苦不堪言，终于体会到了和七夕青鸟一样的感觉。

　　不过这种状态下，庭树却意外发现此时对于精神力的淬炼效果非常好，所以他果断的运转起冥想法来，不想白白错过这个机缘。

　　就这样，在卡璞·鳍鳍的操纵下，浓雾的压力逐渐升级，淬炼起了七夕青鸟的妖精气场与庭树的精神力，半天的时间……就这样缓缓过去了。

　　庭树也逐渐忘记了自己和七夕青鸟经历了多少次净化之水的洗礼，十次？二十次？三十次？记不清了，他们都失去了对时间的感知，只剩下了与浓雾对抗，七夕青鸟还要更惨一点，还要承受无尽的妖精之风的冲击。

　　值得一提的是，每一次经过净化之水的洗礼，七夕青鸟对妖精能量的掌控能力就会上升一大截，似乎能力也得到了净化一般，到了特训结束时，七夕青鸟已经可以同时瓦解所有的妖精之风了。

　　甚至，还有余力与卡璞·鳍鳍争夺薄雾场地的掌控权，虽然，每一次都被卡璞·鳍鳍无情碾压了回来。

　　“呐奈~~”

　　随着最后一次净化之水如同水花一般散落到各处，卡璞·鳍鳍中止了特训，告诉庭树自己的任务已经完成了。

　　但是。

　　“卡璞·鳍鳍，你……”

　　随着卡璞·鳍鳍离近自己，庭树露出忧虑的表情，这位波尼岛的守护神，此时尽是疲惫之色，似乎消耗了非常大的精力一般。

　　面对庭树的担心，卡璞·鳍鳍只是简单的摇了摇头，然后就转过身去向着萌虻、蝶结萌虻们进行起了感谢，而这些萌虻、蝶结萌虻们，自然不敢接受，反之非常感谢卡璞·鳍鳍给予了它们沐浴净化之水的机会，双方互相感谢下，庭树再次向着它们表达了感谢之前，紧接着，浓雾散去了，这些萌虻、蝶结萌虻们都飞回了属于自己的地方。


第927章 超能力者庭树

　　“卡璞·鳍鳍，这次真的谢谢你了。”

　　虽然不知道卡璞·鳍鳍和哲尔尼亚斯达成了什么条件，但是这一次的特训，花费了这么短的时间就让七夕青鸟取得了如此丰厚的成效，卡璞·鳍鳍的净化之水实在功不可没，起到了至关重要的作用。

　　制造出这数量庞大的净化之水，可想而知，自然也让卡璞·鳍鳍有着极大消耗，庭树实在不知怎么感谢。

　　“呐奈~~”卡璞·鳍鳍微微一笑，摇了摇头，然后再次看了七夕青鸟和庭树一眼，转身离开了此地。

　　“谢谢了……”最后心中默念一句，庭树来到了七夕青鸟身边，询问起七夕青鸟的情况。

　　庭树看了眼时间，距离特训开始只不过过去了6个小时，此时还是下午，短短6个小时，七夕青鸟对于妖精气场的掌控就有了质的飞跃，实在不可思议。

　　“啾~~”

　　轻轻发出叫声，七夕青鸟示意庭树不用担心，此时它的状态很好，感激的看向了卡璞·鳍鳍离开的方向后，七夕青鸟明白，这都是卡璞·鳍鳍的功劳。

　　这一次的特训，七夕青鸟的实力提升其实并不大，特训的主要侧重点也不是提升实力，而是对于外界妖精能量的掌控。

　　面对大部分对手，七夕青鸟这次的特训成果都不会起到什么作用，但如果面对妖精系对手，那七夕青鸟绝对是对方的噩梦。

　　其实最主要的是，这次特训为七夕青鸟打下了牢固的基础，建立在这个基础上，无论是冰月战术中，还是运用起妖精气场的其他能力，七夕青鸟都会更加得心应手起来。

　　特训时间很短，出乎庭树的意料，今天还留给了庭树很长的时间，考虑了一下，庭树打算回去帮助七夕青鸟巩固一下今天的特训成果。

　　“就让九尾和沙奈朵感受一下吧。”庭树微微一笑。

　　不过在那之前，庭树首先前往了海洋居民之村，查看了一下快递的信息。

　　“洛托姆图鉴和那三块石头，应该到阿罗拉了。”

　　确认了快递信息后，庭树突然一怔，耳朵听到了一道不和谐的声音。

　　特训了这么久，他的肚子咕噜咕噜叫唤了起来，有些饿了。

　　七夕青鸟很累，但他自己也不轻松……

　　无奈的揉了揉肚子，庭树四处转了转，然后来到了一个餐馆内，叫了一份土特产海鲜拌饭。

　　在等待了大约不到十分钟的时间后，拌饭终于上来了，不过当庭树拿起配套的勺子时，猛地愣了一下。

　　“我的精神力……似乎可以实质化了。”

　　在卡璞·鳍鳍的特训下，庭树的冥想法进度终于达到了一个极限，并且成功突破，让他成为了一名光荣的超能力者。

　　精神力实质化，也就是形成念力后，庭树不再是之前那种菜鸟超能力者了，而是真真正正的超能力者，受无数人羡慕的那种！

　　拿起勺子，庭树虽然很饿，但没有第一时间吃饭，而是目光死死盯住了勺子，让实质化的精神力包裹在了上面。

　　他现在打算做的……是使出全力控制念力扭曲勺子。

　　“弯啊……”

　　庭树咬紧牙，眼睛瞪得老大，使出了吃奶的力气，把脸都憋红了，但勺子仍然纹丝不动，根本没有扭曲的意向。

　　“好硬……”无奈之下，庭树放弃了，把目标换成了盘子中的米粒，随着念力收缩，一颗米粒直接被压瘪，看到这一幕，庭树才满意的笑了出来。

　　看来，自己已经是超能力者了，没错了，幸福来得总是这么突然，在浓雾中承受了6个小时的压力，值得。

　　心情愉快的吃完这顿饭，庭树离开了餐馆，正打算回去，不过此时，却有一个陌生的少女拦在了他的面前。

　　“你是……”

　　看着这个头顶蝶结萌虻的少女，庭树下意识问道。

　　“嘘~你的身上，有妖精的气息，非常浓郁哦。”没有率先回答庭树的话，少女反而快速上前一步，贴近庭树，用鼻子闻了闻，然后若有所思的开口。

　　“我叫茉莉，是海洋居民之村的村民，一名画家。”名为茉莉的少女紧接着认真说道。

　　茉莉，原著中阿罗拉地区队长，精通妖精属性，未来的妖精系专家，而如今，还只是一个普通的画家。

　　“你好，我是庭树。”庭树摸不清头脑的打了声招呼，这个女孩有些奇怪呀，妖精的气息……那是什么味道？

　　“庭树先生，请问……你见过卡璞·鳍鳍了吧！”茉莉语出惊人，让庭树有些意外的看向了她，以及，她头上的蝶结萌虻。

　　“原来是这样，你的这只蝶结萌虻当时也在场吧。”庭树笑了笑。

　　“那也就是说你真的见过卡璞·鳍鳍了？”曾经，阿罗拉地区有不少人为了获得净化之水来挑战卡璞·鳍鳍所产生的雾。当中亦有打坏主意来挑战的训练家，或许是因为卡璞·鳍鳍对于这种人类已感到厌烦了，所以变得如今不再现身，在波尼岛上，这里的居民已经很少能见到他们的守护神了，所以当发现庭树与卡璞·鳍鳍有过接触后，茉莉才会立刻激动问道。

　　只不过，庭树根本无法告知这个少女详情。

　　“抱歉了，关于卡璞·鳍鳍的事情我不能多说，还请你理解。”庭树摆了摆手，“那么，有缘再见吧。”

　　“等一下，庭树先生，请问你到底是……”茉莉看到庭树要走，立刻焦急问道，因为庭树可能是近些年来唯一见到过卡璞·鳍鳍的人类了，卡璞·鳍鳍对她有着非常重要的意义。

　　“我吗？我来自芳缘地区，是正在向芳缘联盟四天王发起挑战的训练家，你的感觉不错，也许我的身上的确有很浓郁的妖精气息也说不定。”庭树再次笑了笑，现在回味起这个茉莉的话，倒是觉得有些有趣，对方竟然能闻到妖精气息的味道，或许未来她也能成为一名出色的训练家也不说不定，这次，庭树头也没回，直接向着海洋居民之村外走去。


第928章 第二步：生命掌控

　　回到以太基金会后，庭树和洛托姆图鉴很快就碰面了。

　　从芳缘地区赶来阿罗拉地区，洛托姆图鉴以奔波劳累为由，让庭树请它吃一顿大餐。

　　对于这么简单的要求，庭树自然是满口答应……

　　要说洛托姆图鉴喜欢的食物，以太基金会的研究部门应有尽有，就算洛托姆图鉴把身体撑爆，也不一定能消化这里的电力。

　　“这就是那三块石头吗？”

　　扎奥博接过庭树手上的“魔刹石碎片”，认真打量一番后，露出疑惑的表情。

　　虽说矿石种类数不胜数，但以他扎奥博的学识，怎么可能连听都没听说过“魔刹石”，而且这种石头的性质竟和“光辉石”“Z纯晶”那么相似，实在是让扎奥博好奇不已。

　　拿到“魔刹石碎片”的下一刻，他就生出了抓紧时间去研究一番的想法。

　　“总之它们就交给你了，”庭树点了点头道：“或许可以参考‘Z手环’来研究‘魔刹石’，那么扎奥博主任，我还有事，就先走了~”

　　话落，庭树立刻回到了自己的住处，配合起洛托姆图鉴开始更新七夕青鸟的数据。

　　沙奈朵、九尾两只精灵使用妖精系绝招攻击，七夕青鸟曾经想破解还需要花费一些力气，但是现在，破解起来却轻松无比，像是犹如本能一般，让两者的妖精能量瞬间崩散。

　　这时的七夕青鸟，根本没有依赖“棉花羽毛”或者“泯灭声波”以及其他攻击绝招，完完全全是运用的妖精气场的能力进行得抵抗，从这一点来看，七夕青鸟对妖精气场的掌控力度的确提升很多。

　　围绕这一变化，七夕青鸟和九尾、沙奈朵重新钻研起妖精气场的其他运用，与此同时，洛托姆图鉴也根据七夕青鸟的提升情况重新构建起冰月战术、妖精领域。

　　随着七夕青鸟对妖精气场的掌控力度提升，这些团战技巧或许会出现未知的变化。

　　……

　　……

　　又是新的一天，调整好状态后，庭树和七夕青鸟来到了阿卡拉岛。

　　卡璞·鳍鳍为水系与妖精系，掌握着净化之水，而阿卡拉岛的守护神卡璞·蝶蝶则是超能力系与妖精系，更是有着类似的能力。

　　对于今天的特训内容，庭树有很多猜测，但是当他见到卡璞·蝶蝶后，竟发现自己的猜测没有一个接近真正的特训内容。

　　“哒呔……哒呔哒哒哒呔。”

　　阿卡拉岛，生命遗迹，卡璞·蝶蝶清晰告诉了庭树和七夕青鸟今日的特训内容。

　　如果说第一道特训是让七夕青鸟完成妖精掌控，那么今天的第二道特训，就是为了让七夕青鸟完成生命掌控！

　　“哲尔尼亚斯曾经告诉我，妖精能量和生命能量有着非常紧密的联系，难道是围绕这一点吗？”庭树好奇问道。

　　“哒呔~”卡璞·蝶蝶点了点头，看向七夕青鸟，然后发出指示，让七夕青鸟尝试把生命能量融入妖精气场中。

　　“这……”听到卡璞·蝶蝶的指示后，庭树和旁边的洛托姆图鉴顿时一怔，能量融合他们自然不陌生，但这可不是轻松就能够做到的事情啊，即使是生命之火，七夕青鸟也是配合洛托姆图鉴花费了很长一段时间总结经验，然后自身进入岩浆，在无数次重创中浴火重生后才初步掌握的。

　　现在听到卡璞·蝶蝶让七夕青鸟融合妖精气场和生命能量，他俩不由得担心起两者相互碰撞会产生的后果……

　　“哒呔~哒呔哒哒哒呔~”卡璞·蝶蝶表情认真。

　　看到卡璞·蝶蝶的表情，庭树和七夕青鸟也只能选择相信它了，自主超进化后，七夕青鸟直接尝试融合妖精气场和生命能量，下一刻，两者之间像是发生了极其恐怖的冲突，一道爆炸直接点燃，吞噬了七夕青鸟。

　　萦绕自身的爆炸，比起蝶结萌虻的妖精之风的威力还要强大，就算是火焰能量与生命能量相互融合时产生的爆炸和这次相比也是不如。

　　一次尝试，直接让七夕青鸟重创。

　　“哒呔哒呔~~”看到七夕青鸟被爆炸吞噬卷入烟雾中，卡璞·蝶蝶捂嘴笑了笑，然后散出了发光的鳞粉，这鳞粉很神奇，带着淡淡的香气，在七夕青鸟接触到之后，它身上的伤势直接恢复。

　　“洛托洛托洛托！！是鳞粉洛托！！”看到卡璞·蝶蝶的举动，洛托姆图鉴激动叫道。

　　传说，从卡璞·蝶蝶身体散播的发光鳞粉能活化身体，并带有治愈伤患或疾病的功效。但有时一旦大量触碰这些鳞粉，身体也会产生一些可怕的变化，因此这也是一种非常危险的东西。

　　在遥远的过去留存有卡璞·蝶蝶透过散播鳞粉以治愈疲劳来调停各岛屿间纷争的传说。而该传说的真相，亦有说法是卡璞·蝶蝶利用鳞粉的力量令争斗者们全部都奄奄一息……

　　庭树也知道这些传说，看到卡璞·蝶蝶散播出发光鳞粉后，他立刻关注起七夕青鸟的变化，除了治愈外，鳞粉也起到了“活化身体”的功效。

　　卡璞·蝶蝶所带来的身体活化的过程就像是在能量融合中添加了催化剂一般，让七夕青鸟融合起两者更加轻松起来。

　　活化过程是学术界中能量避免无效融合的关键，庭树也有所了解，现在看到卡璞·蝶蝶散发出自己的鳞粉，庭树瞬间明白过来这项特训的意图。

　　有着鳞粉帮助，妖精气场和生命能量的无效碰撞少了很多，爆炸的威力也逐渐下降了下来。

　　根据蒂安希突变过程中产生的后遗症庭树知道了妖精能量中蕴含中一种相似生命能量的物质。

　　这种物质和生命能量是主要的冲突对象，在卡璞·蝶蝶的帮助下，七夕青鸟借此机会逐渐从微观层面开始了解起妖精能量，并尝试让两股生命能量完美相融、互相转化，因为只有这样才能让妖精气场和生命能量进行融合，达到卡璞·蝶蝶所布置下来的特训要求。


第929章 第三步：自然掌控

　　特训内容先是妖精掌控，再是生命掌控，前者是从宏观层面掌控妖精能量，后者是从微观层面了解妖精能量，两次训练过程，让庭树有了一些想法。

　　根据两次特训来看，目前七夕青鸟还处于打基础的阶段，没有接触到妖精气场最关键的核心。

　　第二道特训内容，因为有着融合生命之火的前例，七夕青鸟在控制生命能量方面有着一番自己的心得，再加上卡璞·蝶蝶的发光鳞粉，七夕青鸟对妖精能量微观的掌控越来越强，这种微观，已经超出了传统意义的微观，探索到妖精能量的本质了。

　　两股截然不同的生命能量，如今只会产生很小的冲突了。

　　随着时间的流逝，庭树和洛托姆图鉴也发现了妖精气场的变化，就好像，妖精气场被融入生命能量后，妖精能量中的生命力也被激活了一样，任由七夕青鸟掌控。

　　这种特殊能力，让庭树想到了一个妖精系招式。

　　月光。

　　月光和晨光一样，是根据天气的不同，恢复自己体力的一种绝招，这种绝招在月亮的光芒最为强盛时候对于体力的恢复效果最好，而说到底，月光也是妖精能量的一种运用，依赖的可能就是妖精能量中的那股生命能量了。

　　“原来如此，通过生命能量激活妖精能量的全部用途，并且让七夕青鸟彻底洞悉妖精能量的本质，就是这次特训的主要目的了吧……”

　　时间过去了三个小时后，七夕青鸟已经经过了几十次融合，最终逐渐稳定了下来，找到了最佳的感觉。

　　这几十次融合，卡璞·蝶蝶的鳞粉不断散播，在消耗了庞大数目的鳞粉后，卡璞·蝶蝶也和卡璞·鳍鳍一样，露出疲惫之色后这次的特训才中止下来。

　　“哒呔~”最后检查了一遍七夕青鸟的训练成果，卡璞·蝶蝶满意的点了点头，开始向庭树和七夕青鸟告别。

　　“谢谢你了卡璞·蝶蝶。”庭树摸了摸七夕青鸟的头，和七夕青鸟一起感谢起卡璞·蝶蝶。

　　阿罗拉是分享的国度，波尼岛和阿卡拉岛的守护神都分享出了它们的能力帮助七夕青鸟特训，让庭树有些过意不去，他也想为守护神们做一些事情，可是却也不知道自己能做一些什么，只能把这份恩情默默记在心里。

　　在卡璞·蝶蝶离开后，为了更好的迎接第三天的特训，庭树继续和七夕青鸟一同巩固起前两天的特训内容。

　　庭树也发现了，特训内容正在循循渐进，第三天的特训内容，他猜测可能就要涉及到妖精气场真正的核心能力了。

　　乌拉乌拉岛作为阿罗拉地区最大的岛屿，有好几座城镇，以及高高的雪峰。

　　卡璞·哞哞是这里的守护神。

　　不同于前两个守护神，卡璞·哞哞是草系与妖精系，它的特殊能力，是控制自然，掌控草木的成长。

　　特训的第三天，乌拉乌拉岛某处绿意盎然的山峰，卡璞·哞哞正靠着一棵树休息，等到七夕青鸟带着庭树来到这里后，它才缓缓睁开眼睛。

　　“卡璞。”看到七夕青鸟到来后，卡璞·哞哞开始讲解起第三道特训的内容，并且，在这个过程中催生出了一棵参天大树。

　　几乎是在一眨眼的功夫，这颗参天大树的枝叶就笼罩了整个山头，无比震撼，树木分枝上，长有无数粉色的果实，看起来可口无比。

　　“亚开果？”

　　庭树看到这个粉色的树果后，意外开口。

　　这种树果数目很稀少，只有在特定的地区才能见到，卡璞·哞哞竟然可以在一瞬间催生出这种树果，实在不可思议。

　　比起另外两个守护神的特殊能力，卡璞·哞哞展现的特殊能力很多草系精灵都具备，但能达到卡璞·哞哞这种威能的……应该寥寥无几。

　　“卡璞！卡璞。”随着卡璞·哞哞深入解说起来，庭树清楚了第三天的特训内容。

　　第一道特训：妖精掌控！

　　第二道特训：生命掌控！

　　第三道特训：自然掌控！

　　通过前两道特训，七夕青鸟对于妖精气场的掌控已经十分出色，现在，他们终于接触到最不可思议的力量了。

　　烟突山上，哲尔尼亚斯面对庭树的精灵的围攻能占据上风，正是因为它可以轻松的借助大自然的力量转化为自己的力量！

　　哪怕庭树的精灵个体实力在强，但也无法和大自然相互抗衡。

　　诸多传说中的精灵，正是因为掌握相似的能力，才被人类敬畏的。

　　像哲尔尼亚斯这样的传说中的精灵，那些掌控到极致的特殊底蕴反而更是它们强大的根本，而如今，七夕青鸟马上要接触到哲尔尼亚斯借助大自然之力的方法了。

　　“七夕青鸟也可以做到那一步吗？”庭树向卡璞·哞哞问道。

　　“卡璞，卡璞。”卡璞·哞哞摇了摇头，示意它也不知道，并表示一切还要看你们自己的努力。

　　指了指被制造出来的果树后，卡璞·哞哞直接躺在了一边，呼呼大睡过去……

　　就和传闻中一样，卡璞·哞哞不太喜欢进行活动，表现得十分稳重……但究竟是由于卡璞·哞哞性格沉稳抑还只是因为偷懒而不想活动，不同的人对此抱有不同的意见。现在庭树和洛托姆图鉴看到它的瞌睡后，都对这个说法有了自己的判断……

　　“好吧……”庭树和七夕青鸟对视一眼，无奈的看向那棵果树，和之前两位守护神不同，卡璞·哞哞似乎没有想指引七夕青鸟的意思，所以，七夕青鸟只能自己尝试起来，它能感受到这棵树木里蕴含的浓郁的妖精能量、生命能量，七夕青鸟也可以调动它们，但是怎样把这些能量转化为它自己的力量这一点，立刻让七夕青鸟犯难了。

　　如果轻易就能做到，还要什么九尾的冰月战术，直接集整个妖精军团的力量融它一身就好了！

　　庭树和洛托姆图鉴都在想办法。

　　要说最擅长借助大自然力量的精灵，无疑是草系精灵。

　　尤其是能量球，这个绝招的本质就是从自然中收集来的生命能量。

　　除此之外，还有一些特性，比如引火、储水、蓄电、食草，也都是对于外界能量的运用。

　　但这些，限制都极大……

　　七夕青鸟究竟该怎么借助自然之力，庭树和洛托姆图鉴各自思考不到一分钟后，瞬间对视，锁定了一个招式。

　　“自然之恩！”

　　提到这招，庭树立刻露出笑容。

　　在早期，他第一次使用自己培育本领教导刚出生的青绵鸟的绝招，就是这个。

　　这一招的本质是从树果上获得力量进行攻击，根据吸收的树果能量的不同，招式属性和威力也会改变。

　　换个角度来想想，不正是借助了大自然的力量吗？


第930章 传说的诞生

　　“自然之恩限制也极大，和哲尔尼亚斯那种直接借助的大自然力量有着很大区别，而且单单一小棵树果的力量实在对现在的七夕青鸟难以产生什么帮助了，不过或许这会是一个思路，毕竟七夕青鸟只会这一招……”

　　庭树想到这里，立刻朝着七夕青鸟喊道：“七夕青鸟，用妖精气场配合自然之恩的技巧感受这棵树的能量。”

　　“啾~~~”那一边，一筹莫展的七夕青鸟听到庭树的建议后，快速点了点头，然后按照庭树的提示去感受卡璞·哞哞制造出来的果树中的妖精能量与生命能量。

　　亚开果是一种特殊的树果，可以用于自然之恩招式，里面具有浓郁的妖精能量，就算是直接食用，也是一种非常优秀的训练式食物。

　　因为在吃掉亚开果后，再进行抗击打训练，比起直接进行抗击打训练对于防御能力的提升效率要高很多。

　　当七夕青鸟开始结合妖精气场和自然之恩技巧感受自然能量后，瞬间有了不一样的感受，仿佛眼前漂浮着许许多多触手可及的光点一般，这其中，七夕青鸟最容易触碰到的，就是妖精能量和生命能量了。

　　运用妖精气场调动这些能量，利用自然之恩技巧把它们吸收入身体，七夕青鸟进行得很顺利，只不过由于自然之恩招式的生涩，最开始七夕青鸟吸收自然之力的速度非常缓慢。

　　不过即使如此，也是难得的一大步了！

　　随着生命能量和妖精能量融入自身，七夕青鸟感觉身体正在发生未知的变化，不过它可以断定，这种变化是好的方面。

　　随着变化的剧烈，七夕青鸟身体的各项素质都开始飙升起来，不过很快，这股融入身体的能量就又消散了，七夕青鸟飙升的身体素质也随之消失。

　　“不行吗。”庭树抱着洛托姆图鉴，检测着七夕青鸟现在的状态，陷入了沉思中，不断想着办法。

　　他看了一眼还在瞌睡的卡璞·哞哞，使劲挠了挠头，最终把问题归结于熟练度的问题，毕竟，许多变化类招式也是这样，如果掌握不熟练，变强的时间就会很短，反之亦然。

　　直接调动自然中的能量增强自身，这可比什么龙之舞、冥想的强化力度要高太多了，七夕青鸟无法维持太长时间庭树也能理解。

　　“不过如果没有第一道特训和第二道特训，现在七夕青鸟恐怕还无法借助大自然的力量吧。”庭树沉思间，道：“七夕青鸟，你尝试着直接使用借助来的自然力量融入绝招中。”

　　既然无法长时间让它们融于自身，那么就强化招式，庭树立刻做出决定，七夕青鸟也非常利索，当即就利用这个技巧释放出一道月亮之力，发射于天际，快速轰开数片云层，最终绝招消失在了视线中……

　　“卡璞……”七夕青鸟做完这件事情后，卡璞·哞哞罕见的睁开眼，看了看七夕青鸟，不过马上就又闭合了。

　　庭树下意识看了卡璞·哞哞一眼，然后和洛托姆图鉴重新评判起这招。

　　“比起平常使用的月亮之力来说，威力的确要强大很多，不过还是那个问题，一次性能借助的自然能量太少了，根本对于如今实力的七夕青鸟起不到什么决定性的帮助。”庭树缓缓道。

　　目前七夕青鸟借助外界的生命能量、妖精能量的力度，让庭树又想到了一个绝招，自然之力。

　　用自然之力进行攻击，根据所使用场所的不同，使出的招式也会有所变化，目前七夕青鸟与这招不同的两点是，它可以凭借自己对于妖精能量、生命能量的掌控让自然能量融于自身、融于自身招式，只不过，效果仍然不是那么乐观就是了，比起哲尔尼亚斯那种程度差太远了。

　　“不过一定要掌握这个技巧！”

　　庭树和七夕青鸟明白这个技巧的无限可能性和潜力，自然不会嫌弃特训过程过于枯燥，再次专心致志的投入了其中。

　　三个守护神中，卡璞·哞哞是干涉七夕青鸟特训过程最少的一位，它只负责当七夕青鸟把果树的能量全部借走后，重新赋予果树生机，而今天的特训，也是时间持续得最长的一次。

　　从早晨，到黄昏，已经快要过去一天的时间了。

　　七夕青鸟就这样一直在尝试借助大自然的力量强化自身或者发出的攻击，一天下来，虽然能够一次性借助的自然之力更多了，但是对于超级七夕青鸟自身来说，实力提升不到半成。

　　不过最可贵的是，借助自然之力的过程，七夕青鸟经过一天的训练，现在已经非常熟练。

　　随着月光浮现，卡璞·哞哞终于从沉睡中苏醒，似乎打算结束这一天的特训了，它没有和之前两个守护神一样直接离开，而是拿出了一片红色的香草给予了七夕青鸟，想让它吃下去。

　　“这个是……香草？”庭树观察后，发现卡璞·哞哞拿出之物虽然与香草有些相似，但似乎却蕴含了一股神秘的力量，就连洛托姆图鉴也没检验出来。

　　卡璞·哞哞的最终礼物，是今日特训的最后一道环节，按照卡璞·哞哞的要求吃下红色香草后，七夕青鸟立刻疑惑起来。

　　“卡璞！”当七夕青鸟吃完香草，卡璞·哞哞点了点头，直接布置起青草场地，一棵、两棵、三棵……很快，山顶就长满了数棵亚开果树，最后，卡璞·哞哞让七夕青鸟再借助一次自然中的能量。

　　而七夕青鸟，也照做起来。

　　此时的乌拉乌拉岛，已经进入了夜晚，街道的路灯已经都打开。

　　但是，这一晚却极其特殊，家家户户都走出了家门，对着天空指指点点起来。

　　“那是什么？”魄镇派出所里，前国际刑警、现岛屿之王默丹吃惊的看着那笼罩整个乌拉乌拉岛的月光，不可思议看向远方。

　　原本的星辰之光，全部都在这一道突然出现的月光下尽失色彩，如同迷雾一般的光芒流动于乌拉乌拉岛上空，让岛民都不由自主的祈祷起来……

　　与此同时，其余三座岛屿，三个守护神，也都看向了乌拉乌拉岛的方向，看向了乌拉乌拉岛的天空，那美不胜收的月光之空。

　　“是那个香草。”

　　当七夕青鸟吃下卡璞·哞哞给予的香草后，它借助自然之力的强度突然增大，如果说之前借助的自然之力只能提升它不到半成的实力，那么如今……足足提升了有两成之多！

　　“卡璞！”随着卡璞·哞哞点头，庭树明白过来它的意思，有些骄傲的看向朝着天空发射月亮之力的七夕青鸟。

　　“借助自然之力吗？也许几十年后回忆起今天，我会非常庆幸自己见证了传说的诞生。”

　　毕竟，这可是训练家的终极梦想。


第931章 强力香草

　　如今，能够借助自然能量的七夕青鸟实力大增！

　　因为提升的两成实力，是在冠军王牌级战力这个标准上提升的。

　　原本实力就能媲美冠军王牌精灵的七夕青鸟，如果可以在战斗中借助自然的能量，可想而知，优势会有多大。

　　即使是相同层次的对手，如果对方没有相应的底蕴，那么绝对不敌现在的超级七夕青鸟。

　　超级七夕青鸟身上，此时已经有了传说的影子。

　　“现在还有一个问题，那就是自然能量的浓度！”

　　庭树看了一眼身边的亚开果树，若有所思开口。

　　这些都是卡璞·哞哞用青草场地制造出来的，其中蕴含了非常浓郁的妖精能量、生命能量，所以，目前七夕青鸟相当于是处于一个自然能量相当浓郁的地区借助自然能量增强自身的。

　　在这样的情况下，它能借助自然能量增强两成实力，但如果换个一个自然能量稀薄的地方呢？

　　比如……彩幽运动场。

　　那时还会有这个威势吗？

　　庭树想起来了，当时在烟突山上，哲尔尼亚斯所处的地区可没有这么浓郁的妖精能量和生命能量，但是，哲尔尼亚斯借助的自然能量是何等庞大，和七夕青鸟如今稚嫩的借助根本不是一个境界。

　　“回去需要实验一下，不过初步猜测，环境的能量浓郁度，绝对会影响七夕青鸟的发挥。”庭树苦恼。

　　如果猜测正确，那么还是吃亏在了七夕青鸟对此技巧的掌握程度上。

　　“哲尔尼亚斯当时肯定没有展现自己的最强实力，这样对比来看，七夕青鸟在这方面的确才是刚刚入门。”

　　不过这也正常，哲尔尼亚斯和阿罗拉四岛守护神，哪一个不是活了千万年的老妖精，对于能力的磨练它们无不都经过了漫长的岁月，七夕青鸟想一下子就追上它们，根本不现实。

　　庭树在看到七夕青鸟的表现后，姑且定下了一个小目标：就是在任何环境，都可以借助自然能量，增强七夕青鸟的两成实力。

　　“卡璞·哞哞，今天多谢你了。”

　　离别之时，庭树和七夕青鸟向着卡璞·哞哞发出感谢。

　　那片红色香草，是让七夕青鸟掌握“借助自然能量增强实力”这个技巧入门的关键，它给七夕青鸟打开了一扇大门，接下来，庭树他们只要进入这门中，深入走下去就好了。而且对于七夕青鸟接下来的提升方法，庭树也有了一些构思，至于日后七夕青鸟能达到什么程度，就靠他们两个自己的努力了。

　　“卡璞。”

　　卡璞·哞哞看了庭树他们一眼后，点头示意，然后又回到了原本的地方瞌睡了起来……对此，庭树他们无言以对。

　　“那我们回去吧，已经很晚了。”庭树说道。

　　此时天空月光已经消散，夜色重新笼罩山头，只有点点星光作伴。

　　……

　　虽然已经很晚了，但是庭树和七夕青鸟都没有立刻休息。

　　少休息几个小时，甚至一两天不休息，对于如今的超能力者庭树，还有掌控着生命能量的七夕青鸟来说，都没有太大影响。

　　回来之后，他们继续钻研起这项新能力。

　　庭树还有几个想法没有尝试，不可能睡着。

　　七夕青鸟首先是印证了庭树最初的猜测，它尝试了一下在普通的环境中借助自然能量，果然效果甚微。

　　虽然妖精能量、生命能量存在于世界的每一个角落，但在不同的环境下借助自然能量，受限制于七夕青鸟对此技巧的掌握程度，效果呈现有很大的差距，这次，七夕青鸟大概又只增强了不到半成的实力……

　　如果换在七夕青鸟没有吃下红色香草时在这种环境下……现在恐怕只能借助一丝自然能量了吧。

　　“我说呢！仅仅3天时间怎么可能就让七夕青鸟获得增强两成实力的方法……原来换到普通的环境，七夕青鸟真的是刚入门而已。”庭树笑了笑，也没有太大失望，因为他还有一个想法没有尝试。

　　不过这时，洛托姆图鉴忽然飞了过来，在庭树的指示下，它查找到了和卡璞·哞哞赠送的红色香草相似的植物。

　　“我怀疑那个就是强力香草洛托。”

　　洛托姆图鉴投放出一个立体影像，把强力香草的样子给庭树展现了出来。

　　强力香草？

　　庭树微微一怔，仔细观察起来，的确，无论是颜色还是纹路上，卡璞·哞哞给予的红色香草，都和强力香草非常相似，但要说有哪些地方不同……那就是卡璞·哞哞给予的红色香草颜色更加鲜艳，红得妖艳！

　　“强力香草对于需要蓄力才能使用的大绝招有着特殊的加成效果，可以让精灵加速蓄力过程，是非常稀有的植物洛托！不过这种植物也不是万能的，它的效果会随着时间的流逝而降低，大部分强力香草只能支撑精灵使用一、两次绝招，只有一些上了年份的强力香草才能支持精灵使用多次绝招洛托。”

　　洛托姆图鉴立刻给庭树介绍起强力香草，庭树听了它的介绍后，意外道：“你的意思是卡璞·哞哞给予的红色香草就是强力香草咯？”

　　“的确有这个可能，强力香草年份越高效果越好，而随着年份的增长，颜色也会变得更加鲜艳，不过对比起能够查询到的香草图片，还没有比卡璞·哞哞给予的强力香草年份更高的香草存在洛托。”

　　“那可能是卡璞·哞哞动用了它的能力催熟了强力香草，让强力香草产生了不可思议的变化。”庭树判断道。

　　庭树沉思起来，强力香草呀……的确有这个可能。

　　像阳光烈焰、日光斩，都是需要花费一段时间蓄积日光的力量才能发出的攻击，从某种意义上来说就是借助了自然能量，强力香草既然可以让蓄积的过程加速，那么对七夕青鸟借助自然能量起到帮助也不是什么难以理解的事情，只不过……

　　“不知道普通的强力香草能不能帮助七夕青鸟……让它借助自然能量更加轻松！”庭树想了想，觉得有些不靠谱。


第932章 成果检验，VS卡璞·鸣鸣

　　阳光烈焰、日光斩等招式，虽然大部分精灵都需要蓄力，但是如果在日光非常浓郁的环境下，或者精灵自身对绝招掌握得非常完美的情况下，也可以快速释放，如果参考这一点，就和七夕青鸟如今的状态非常相似了。

　　“如果把‘借助自然能量增强自身’的技巧看成这些绝招就好理解了。”

　　“那么七夕青鸟想变得和哲尔尼亚斯那样熟练，就得多练习才行，只要把这个技巧当作绝招一样来磨练，日复一日，几千年后，也许就能做到哲尔尼亚斯那种地步了，哈哈。”

　　当然……前提是七夕青鸟能活几千年再说……庭树自嘲一番。作为七夕青鸟的训练家，他得想办法帮助七夕青鸟减少这个时间！

　　“那么开始尝试第二个构思吧！！”

　　既然卡璞·哞哞能够制造出能量浓郁的环境，那么他自己呢？

　　“九尾、沙奈朵、梦妖魔！”

　　庭树喊了一声后，三只精灵立刻点头，看向了空中的七夕青鸟，释放出妖精能量。

　　他的想法是，亚开果树的自然能量来源于卡璞·哞哞，那么粗暴一点，由其他精灵直接释放的妖精能量是否能够被借助呢？

　　“漂亮！”

　　看到七夕青鸟真的可以通过那个技巧把九尾它们释放的妖精能量化为己用后，庭树和洛托姆图鉴欣喜不已，这个方法似乎真的可以成功！

　　这样一来，他也可以人为制造妖精能量浓郁的环境了。

　　等七夕青鸟把九尾、沙奈朵、梦妖魔释放的妖精能量加持到自己身上后，庭树露出期待的表情。

　　但是……

　　“可惜了，看来仍然受限制于七夕青鸟对这个技巧的熟练度，果然还是两成增幅……”庭树叹气：“不过总归是一个新的方法，多了一个途径能提升两成实力，已经极为可观了。”

　　两成增幅，这是当前七夕青鸟的上限。

　　就算它借助九尾、沙奈朵、梦妖魔释放的妖精能量，也只能让自己提升两成的实力，但是确认了这一方法的可行性，庭树就不用担心周围妖精能量浓度的问题了。

　　只要它身边有着足够多的妖精系精灵，那么就可以随时随刻让七夕青鸟爆发出更强的战斗力！

　　“如果处于妖精领域中，七夕青鸟无疑会成为绝对核心，当务之急，是让七夕青鸟继续练习这个技巧，虽然短时间内这个技巧可能在常规的对战中起不到作用，但是对于团战来说，却是非常有效的杀招，甚至可以用足够的能量把七夕青鸟堆积到真正的传说级别！”

　　次日。

　　庭树开始前往美乐美乐岛，去接受第四道特训。

　　只是……现在七夕青鸟都掌握借助自然能量的技巧了，还有什么可以进行特训的吗？

　　当庭树前往了美乐美乐岛后，他的疑惑更多了。

　　“卡璞·鸣鸣、卡璞·蝶蝶、卡璞·哞哞、卡璞·鳍鳍，四岛守护神竟然都在这里……”

　　美乐美乐岛某处森林，庭树看到四岛守护神都出现在自己面前后，内心诧异。

　　“卡璞~~”

　　庭树的到来，让四岛守护神各自对视一眼，然后卡璞·鸣鸣作为代表飞上前来，拿出了一个银色的手环，传给了庭树。

　　说是手环，但看上去工艺却极为复杂，其中手环的表面，还镶嵌有一颗蓝色与粉色相互融合的Z形纯晶。

　　“Z手环，Z纯晶？”庭树接过这个银色的手环后，立刻吃惊开口。

　　而随着卡璞·鸣鸣的解释，庭树也明白过来了第四道特训的内容。

　　“明白了，第四道特训就是用这个特殊的Z手环和你进行战斗吗？”庭树挠了挠头开口。

　　第四道特训……是前三天特训成果的检验。

　　实战！

　　而实战对象，则是美乐美乐岛的守护神，卡璞·鸣鸣。

　　“妖精系的Z纯晶，我记得不是这个样子，难道是七夕青鸟的专属Z纯晶？但又感觉不像啊……”

　　庭树疑惑间，卡璞·鸣鸣指向了远处一片空地，示意那里就是对战场地。

　　庭树看了一眼其他三位守护神，意识到了这场对战的超乎寻常，如此规模，应该不是普通的对战那么简单。

　　“七夕青鸟，走吧。”

　　来到卡璞·鸣鸣所指向的空地后，庭树和七夕青鸟茫然间，四岛守护神各自释放出了一道场地。

　　电气场地、精神场地、薄雾场地、青草场地！

　　四种场地相互融合，颜色交织在一起后，顿时形成了一个圆形领域，把众人包裹在了其中。

　　阿罗拉四岛守护神分别是电气制造者、精神制造者、薄雾制造者、青草制造者，掌握着最高奥义的四大场地绝招，如今四个场地合四为一，立刻散发出厚重的压迫感，让庭树和洛托姆图鉴感觉到这个领域的强大。

　　身处这个领域，七夕青鸟立刻感受到了无穷的妖精能量、生命能量袭来，似乎轻松就能借助自然能量了。

　　“原来如此，在这里对战的话，就可以让七夕青鸟无限制的借助自然能量了，而且有着这个领域保护，战斗余波也不会扩散出去！”

　　庭树恍然开口，看向卡璞·鸣鸣，与此同时，只见卡璞·鸣鸣全身突然电流弥漫，已经做出攻击姿态！

　　两年前，七夕青鸟曾和卡璞·鸣鸣一战，那一战七夕青鸟几乎被打得毫无还手之力，虽然是由于他这个训练家指挥失误造成，但就算庭树当时做出最完美的指挥，恐怕七夕青鸟仍然不是对方对手。

　　以庭树现在的眼界来看，那时卡璞·鸣鸣肯定还没有使出全力，至少，它不曾借助过自然能量。

　　现在，七夕青鸟究竟能逼出卡璞·鸣鸣几成实力庭树非常好奇……

　　“七夕青鸟，超进化吧！”庭树表情严肃，把银色Z手环戴在手腕上后，立刻发出指令！

　　有着另外三岛守护神保护，庭树不用担心受到战斗余波波及了，此时十分专注的观察起对战！

　　面对卡璞·鸣鸣，龙系招式受限，那么七夕青鸟只能依赖妖精能量和生命之火了。


第933章 庭树的专属Z招式，雷电淬体！

　　大战开启后。

　　卡璞·鸣鸣全身电光弥漫，它在高速移动状态下，就算是洛托姆图鉴那强大的拍摄功能，也难以捕捉它的身影。

　　嬉闹！

　　刹那间，七夕青鸟做出反应，妖精能量形成的双翼合拢，与对方的身躯轰击到一起，然后双方各自被强大的力量震飞出去！

　　即使是初步的试探，余波也直接席卷到了这个领域的每一处，如果不是三位守护神保护着庭树，他可能第一时间就被彻底消灭。

　　“卡璞！”

　　察觉到七夕青鸟的进步，卡璞·鸣鸣点了点头，开始聚集起自然能量，顿时，天地间的电气能量，瞬间向着卡璞·鸣鸣袭来，融于它身！

　　借助自然界中的电气能量强化自身，很显然，卡璞·鸣鸣做得比七夕青鸟更出色。

　　看到卡璞·鸣鸣的变化，庭树表情凝重起来，他看向了刚获得的Z手环，立刻催动精神力激发它的力量，随着庭树在Z纯晶上轻轻一抹，下一刻，和庭树心意相通的七夕青鸟进入到了一种玄妙的状态。

　　这并非是普通的妖精系Z纯晶，而是四岛守护神专门为七夕青鸟所准备，专属七夕青鸟的Z纯晶！

　　在消耗了庭树极大的体力、精神力后，独一无二的Z招式开始发动！

　　Z招式发动下，七夕青鸟疯狂吸收来自外界的妖精能量、生命能量，各项能力飙升，直接突破两成的标准，实力增幅达到了三成……四成……五成……直到综合实力提升五成，七夕青鸟这才停了下来，此时，它全身散发出了惊人的威势，即使是和七夕青鸟朝夕相处的庭树和洛托姆图鉴，都极为震惊。

　　“专属Z招式的效果，就是让七夕青鸟‘借助自然能量增强自身’的强度提升吗？真是可怕的Z招式……”庭树捂着胸口说道。

　　不仅仅是七夕青鸟，卡璞·鸣鸣也产生了极大的变化，借助了自然能量的它，犹如化身雷电之主，沐浴着无数雷光，在它上方，雷云凝聚，大地之下，更是有雷霆作响，威势恐怖，在双方都借助自然能量后，七夕青鸟与卡璞·鸣鸣再次碰撞到了一起！

　　庭树还是第一次见到这种级别的大战，异常激动，不过隐隐约约间，庭树也发觉了自己的变化，随着使用Z招式后，自身状态下滑的感觉越来越明显。

　　那一瞬间，庭树差点以为身体要被抽空。

　　“每天练习格斗术和冥想法的我，使用Z招式后仍然有这么大负担吗……”庭树无奈摇头，突然有些感谢梦魇队的那个半成品超级环，如果不是那个超级环逼迫庭树锻炼精神力和身体，恐怕他如今还无法承受这种级别的Z招式。

　　卡璞·鸣鸣的雷电之力非常强大，对比起来，莱月天王的最强王牌电击魔兽的电力在卡璞·鸣鸣如今的状态面前根本如同婴儿一般不堪一击。

　　这股雷电之力，根本不像是普通小精灵能够掌握的，雷霆轰鸣间，大地都在震动，当然，七夕青鸟也不是软柿子，在经过自然能量的五成强化后，它无论是力量和速度亦或者是妖精能量的强度都有了极其恐怖的提升，此时，七夕青鸟的妖精能量竟然凝固，直接化为一道利刃，附在了它爪子上，向着卡璞·鸣鸣释放的电光撕裂而去！

　　强烈电光与妖精利刃互相碰撞过程中，卡璞·鸣鸣通过电光一闪侧面袭来，漫天电球轰出，光看数量的话足有几十个，每一个电球中，都蕴含了无比可怕的雷电之力，无数雷电之力加起来的话，足以瞬间轰平一个城镇！面对这猛烈的攻势，七夕青鸟的妖精之力直接化为闪光，魔法闪耀轰然散去，与漫天的电球席卷到一起。

　　如此惊人的能量碰撞，光是余波就足以让寻常的天王主力重创，如此超规模的战斗，仅仅是在这么小的范围进行，庭树在近距离观察下，心脏一直扑通扑通跳着。

　　另外卡璞·鸣鸣的速度太快了，仿佛就真的达到了光速一般，庭树根本来不及指挥七夕青鸟，面对卡璞·鸣鸣的攻势，只能靠七夕青鸟自行判断。

　　交锋中，七夕青鸟全身产生无穷烈焰，生命之火凭空从妖精气场中浮现，席卷在它身体各部位，生命能量融入妖精气场后，七夕青鸟的生命之火发生质变，颜色开始接近妖精能量，比起生命之火，现在称呼为妖精之火更为合适。

　　此时，它已是庭树的七夕青鸟的专属绝招，很难复制。

　　在生命之火席卷妖精之力的热浪拍击下，七夕青鸟恢复自身伤势的瞬间，也爆发出了一股极其庞大的威势，这股热浪，如果没有四岛守护神的四种场地保护，恐怕会直接让这座森林燃烧殆尽……

　　而面对这恐怖的一击，卡璞·鸣鸣立刻融入更多的雷电之力包裹全身，直接使用疯狂伏特冲锋而来，由于速度过于恐怖，妖精之火形成的波浪直接被它贯穿出一个大洞，疯狂伏特的冲锋，在无比恐怖的速度的增幅下，直接把七夕青鸟撞飞出去，砸在了四种场地融合形成的保护罩上。

　　不过对于有着治愈手段的七夕青鸟，此次进攻还不能让它失去战斗能力，只见，这一次七夕青鸟散发出了无数棉花羽毛，似乎想凭借这种方法抵挡卡璞·鸣鸣的速度，不过让庭树和七夕青鸟都没有想到的是，这种顶级的柔之奥义，竟然在对方的雷电之刃下脆弱不堪。

　　柔软、坚韧、富有弹性的棉花，经过卡璞·鸣鸣爆发出的电弧切割，瞬间四散飞舞，化为点点碎屑。

　　“还在增强吗。”感受到卡璞·鸣鸣的状态，庭树嘴角抽搐，卡璞·鸣鸣还在无时无刻强化自身，它虽然一开始保持了和七夕青鸟相差不大的实力，但是随着时间流逝，它给予七夕青鸟的压力越来越大起来。

　　卡璞·鸣鸣好像是在通过这种方法，压榨七夕青鸟的潜力，让它能够更快速、更高效的借助自然能量！！

　　这期间，七夕青鸟的确得到了飞跃式的进步，因为也只有时刻借助自然能量融于绝招中，它才有资格跟上卡璞·鸣鸣的特训进度，而且随着卡璞·鸣鸣的雷电之力侵袭入七夕青鸟身体，七夕青鸟的身体强度似乎也在随之变化，得到锤炼！

　　卡璞·鸣鸣，正在通过雷电淬体的方式，帮助七夕青鸟提升身体强度，得以让它承受更高强度的强化！

　　这雷电，不是普通的雷电，而是融入了生命能量的特殊雷电之力，作用非凡。


第934章 永久霸主气场的可能性

　　“太厉害了，这就是传说级别的对战吗。”

　　随着战斗节奏越来越快，庭树大呼过瘾，即使是冠军挑战赛，也决然没有这种强度的对战，现在战斗双方都借助了庞大的自然能量，爆发出的威势已经不单单是它们自己的力量了。

　　卡璞·鸣鸣和七夕青鸟一举一动间，都在引动着自然能量，引动着大自然的力量！！

　　在不知不觉间，即使有着生命之火不断恢复伤势，但是七夕青鸟也不可避免的状态跌入低谷。

　　但是它还能撑着……因为随着七夕青鸟状态下滑，卡璞·鸣鸣也会减弱攻势，但就是不给七夕青鸟放松的机会，让它在可以承受的压力下爆发出自己的全力。

　　“卡璞！”

　　“呐奈~~”

　　“哒呔~”

　　进行到最后，七夕青鸟实在撑不住了，其他三位守护神各出神通，净化之水、发光的鳞粉、生命之力，从各种方面提供给了七夕青鸟帮助，终于在经历了长达六个小时的大战后，七夕青鸟对于借助自然能量的技巧有了质的突变。

　　根据洛托姆图鉴的判断，以目前七夕青鸟的状态，不使用Z招式，即使是在普通的常规场地中，也能借助自然能量增强一成的实力了。如果在自然能量浓郁的情况下，亦或者使用了专属Z招式的情况下，增幅可能还会更加恐怖！

　　其实最主要的……经过雷电之力淬体，七夕青鸟日后承受起自然能量带来的增幅也会更加轻松。

　　最后几个回合的交锋，七夕青鸟突破极限后，三位守护神没有再次治疗，而是静静的观看着战斗的落幕，而和七夕青鸟对战到这个份上，即使是卡璞·鸣鸣实力强大，也已经心神疲惫了。

　　这让庭树发出感慨，也许借助自然能量的七夕青鸟，或许可以战胜不借助自然能量的卡璞·鸣鸣也说不定。

　　当然，这无聊的猜测是没有机会证实了。

　　作为四岛守护神中战斗力最强的一个，卡璞·鸣鸣虽然一直占据上风，但却对七夕青鸟的表现十分认可。

　　短短四天，就完成一系列特训，虽然有四岛守护神的帮助，但也和七夕青鸟的坚持分不开关系。

　　最终。

　　卡璞·鸣鸣看向了庭树，准确来说是它给庭树的Z手环。

　　随着卡璞·鸣鸣召唤，Z手环忽然从庭树手腕卸离，飞到了空中。

　　紧接着，就是让庭树和七夕青鸟、洛托姆图鉴极为错愕的一幕。

　　“这是什么……”

　　庭树看到卡璞·鸣鸣把双手各有的半个外壳猛地合起，将Z手环包裹起来后，顿时一愣，更让他满头黑线的是，随着“吃掉”Z手环，卡璞·鸣鸣竟开始跳动起古怪的舞蹈。

　　这个舞蹈……极其富有旋律，让庭树下意识的联想到了三个字，跳大神。

　　除了卡璞·鸣鸣外，其他三位守护神也依次接过这个Z手环，把它包裹在了身体里面，跳动起节奏古怪的舞蹈，似乎在通过这种方式赋予Z手环神奇的变化。

　　一边对Z手环加工，四岛守护神一边唱出奇妙的旋律，当庭树看久了，突然觉得它们跳得其实也不错……

　　当Z手环重新回到庭树手上的时候，庭树发现因为催动一次Z招式而消失的Z纯晶，已经再次重聚在了Z手环上，而且看上去比曾经镶嵌得更加紧固了，像是和Z手环融为了一体一样。

　　“卡璞。”

　　完成这一系列事情后，卡璞·鸣鸣飞到了庭树身边，认真嘱托起庭树关于Z手环的事项。

　　听到卡璞·鸣鸣的忠告，庭树表情严肃的点了点头，这个Z纯晶……经过四岛守护神的强化，已经变得更加强力了，它们不建议庭树在平常时候使用，除非是在重大灾难面前，不然最好永远不要动用，因为会对七夕青鸟和庭树的身体产生极大负担。

　　“我明白了，非常感谢你们。”

　　“啾~~”

　　庭树连忙向四岛守护神鞠躬，明白过来它们的意思……这最后的Z手环，是用来帮助庭树面对重大灾难用的。

　　至于新的Z纯晶爆发出的Z招式究竟能让七夕青鸟变得有多强，庭树当然也希望永远也见不到，这样就代表没有重大灾难发生了。

　　“卡璞·鸣鸣，我还有一件事想请教你们。”忽然，庭树想到了什么，开口问道：

　　“请问，霸主气场有没有可能永久存在于一只精灵身上。”

　　面对庭树的提问，四岛守护神沉默一下后，卡璞·鸣鸣给出了答复，得到卡璞·鸣鸣的答复，庭树瞬间一怔。

　　“好的。”

　　索尔迦雷欧和究极之洞吗？

　　卡璞·鸣鸣给出的回答，是借助索尔迦雷欧或者究极之洞的力量，至于更多的，就不得而知了。

　　庭树记住了这些信息，用力点了点头。

　　……

　　……

　　以太乐园。

　　这已经是庭树来到阿罗拉地区的第五天了，距离他的天王挑战赛开始，还有两天。

　　“扎奥博，那三块石头研究得怎么样了？”

　　临近离开，庭树忍不住问起扎奥博关于三块魔刹石碎片的研究进展。

　　“的确有帮助。”扎奥博扶了扶眼镜，道：“不，或者说是思路。”

　　“思路？”

　　“没错。”扎奥博淡哼一声：“魔刹石是人造的吧？”

　　庭树当即一愣：“为什么这么说。”

　　“虽然很隐蔽，但它们仍然留有了科技的痕迹。”扎奥博得意开口，虽然发现得不是很及时，但通过研究，他还是察觉了魔刹石的异常，不过他本人也很惊讶，到底是哪个天才研究员竟然做得如此完美，差点把他这个阿罗拉地区顶尖的研究员给瞒了过去。

　　“有一手嘛。”庭树尴尬笑了笑：“什么思路，说说看。”

　　“在于打开究极之洞消耗的能量上，我一直都在使用精神能量作为打开究极之洞的能量，现在想想看，真是傻啊！！”

　　“以太基金会的莫恩博士曾经证明了能借由科斯莫古的力量来开启究极之洞，而通过科斯莫古开启究极之洞会消耗大量的能量，在以太基金会的资料中记载，科斯莫古是超能力属性，所以我就一直使用了精神能量，但得到魔刹石后，我却得到了启发，科斯莫古好像以光为食，而它消耗的能量，却又不是精神能量，那么，有没有可能是光能与精神能量相互融合的一种特殊能量呢？”扎奥博哈哈大笑。

　　“三块魔刹石中有能自主吸收光能的石头，有能储存光能的石头，有能把光能净化让光能融合其他能量的石头，你懂我的意思吧？”

　　“你是说尝试把光能与精神能量融合后的能量当作能源，打开究极之洞？”庭树饶有兴趣开口。

　　“没错。”


第935章 超级蒂安希！

　　扎奥博的话，让庭树惊喜万分。

　　刚从卡璞·鸣鸣那里得到提示，想获得永久霸主气场可以借助究极之洞或者索尔迦雷欧的力量，然后扎奥博就想出了打开究极之洞的方法，而且其中还有着自己的功劳，实在天助于他。

　　光辉大神也好、索尔迦雷欧也好、究极之洞也好，总之不管是什么，只要能帮助狩猎凤蝶变强，庭树都会去争取。

　　自己申请的光辉石已经抵达秋叶道馆，虽然狩猎凤蝶可能无法参加庭树在天王赛的第一战了，但是它之后仍然有机会上场。

　　先用光辉石帮助狩猎凤蝶维持几年霸主气场，等到了合适时机，就帮助狩猎凤蝶谋取永久霸主气场，这就是庭树的计划。

　　虽然无法让狩猎凤蝶像七夕青鸟那般强大，但，世界第一狩猎凤蝶这个头衔，庭树打算要帮狩猎凤蝶获得过来。

　　“如果狩猎凤蝶也能借助自然能量就好了……”

　　想到狩猎凤蝶的晨光、阳光烈焰、能量球等绝招，庭树立刻想到七夕青鸟那个技巧，可惜，狩猎凤蝶没有七夕青鸟那样的机缘。

　　“喂，喂，发什么愣？”扎奥博的疑惑让庭树惊醒，庭树看了眼他，道：“没事，只是我该离开了，如果究极之洞的研究有进展了，请务必联系我。”

　　“唔……好吧，不过那三块石头就暂时先放在我这里吧。”扎奥博点了点头道。

　　“嗯，拜托了。”庭树道。

　　庭树无论是来到以太基金会，还是离开以太基金会，都没有引起太大风波，什么人也不知道，庭树竟在阿罗拉迈出了通向未知领域至关重要的一步。

　　卡洛斯地区。

　　哲尔尼亚斯如期来接庭树了，并送庭树来到了卡洛斯地区的钻石矿国。

　　几天不见哲尔尼亚斯，庭树看着它平静的模样，很是不解。

　　“哲尔尼亚斯，你就不好奇七夕青鸟这四天的修行成果吗？”

　　“修行成果的话……看到你手上的那个纯晶就知道了。”哲尔尼亚斯瞥了庭树一眼：“不过提醒你一下，想要驾驭这块纯晶，以你现在的精神力、体力水平，还远远不够。”

　　“我知道了，还是要继续锻炼对吧，我会努力的。”庭树拨开树叶，看到钻石矿国的入口后，立刻道。

　　超能力和身体的锻炼方法自己成为天王后也许可以接触到更多，庭树打算到时候再找办法。

　　目前来说，胜宗大师送的冥想法和从希巴天王那里赢来的格斗术，已经够他用了，只是修行的效率有些低，不过也和庭树与这些东西接触时间有关，几年时间，根本难以练出什么效果。

　　“到了。”

　　“嗯。”庭树点了点头，随哲尔尼亚斯走进钻石矿国。

　　刚刚一进入这里，他们就立刻得到了众多小碎钻的接待。

　　“哲尔尼亚斯大人、庭树大人、钻大臣和……嗯两位蒂安希公主已经在里面等两位贵客了。”一个小碎钻侍卫和庭树他们说道。

　　五天时间不见，庭树瞬间期待起来蒂安希的成长。

　　来到矿国中央后，庭树马上就看到了那两个站立在圣洁钻石之下的蒂安希。

　　“猜猜我是谁？”

　　“猜猜我是谁？”

　　庭树和哲尔尼亚斯到来后，两个蒂安希同时开口，互相模仿之下，声音竟然都一般无二，庭树一怔后，有些无奈的指了下左边的那个。

　　“我说你怎么也会做这种游戏了？”

　　“真不好玩。”右边，矿国的蒂安希公主看到庭树一眼就分清了他们，顿时露出挫败的表情。

　　“好了公主，还有另外一位蒂安希大人，你们就不要闹了。”此时，钻大臣无力的跳了出来。

　　“庭树大人，实在是抱歉，都是我们家蒂安希大人把您的朋友教坏了，明明……”钻大臣快速解释道。

　　“没关系没关系，见到蒂安希这么有活力，我也非常高兴啊。”庭树笑道，这些都是小事。

　　被认出后，蒂安希悄悄一笑，快速来到了庭树的身边，明明才刚过去五天，但是庭树却感觉蒂安希长高了一些，很是醒目。

　　“看来你们两个已经明白了生命的意义了吧。”就在这时，哲尔尼亚斯忽然看向圣洁钻石，又看向它们两个。

　　“沐浴妖精气场后，又得到了历代蒂安希的经验传承，想必你们两个可以变身成另外一种形态了，来吧，就让我看一下吧。”

　　“好的。”听到哲尔尼亚斯的要求，两只蒂安希立刻点头，走到了一块空地。

　　“真的掌握了？”庭树看向它们，不可思议开口，这才不过五天啊，钻石矿国的圣洁钻石的传承之力，真的有那么厉害吗？还是哲尔尼亚斯的妖精气场作用非凡？

　　超进化……

　　哲尔尼亚斯口中的变身成另外一种形态，就是庭树理解中的超进化。

　　面对庭树、哲尔尼亚斯、钻大臣的注视，两只蒂安希目光严肃，直接运转起生命能量，开始激发自身的生命层次！

　　两道震撼的白光萦绕下，两只蒂安希身形不断发生改变。

　　超级进化后，它们头上钻石变为了心形，并且从头冠开始垂下两条白色纱带，弧环也增加为了三个，分别位于脖子、腰部和裙摆状结构的下方；

　　另外，它们身体下部被大块钻石取代，并围绕着多根长条状钻石，纱带和长条状钻石末端更是各有1~2颗微小的八面体钻石点缀，非常华丽。

　　随着白光散去，两只超级蒂安希漂浮在了空中，绝美的姿态让庭树一下子没有缓过神来。

　　“让我出去洛托！！！”此时，感受到外界的变化，洛托姆图鉴不断向背包外挤出，这道动静提醒了庭树，让他连忙把洛托姆图鉴放了出来。

　　“天呐洛托，好美！”

　　果然，洛托姆图鉴就是被蒂安希她们的超进化吸引出来的，头一次看到超级蒂安希，而且还是两位，洛托姆图鉴立刻不停的拍摄起来。

　　“托哲尔尼亚斯大人和庭树大人的福，我国的圣洁钻石已经重新恢复最初的能量了……两位大人的大恩我们一定会牢记心中的。”感慨的看着两位超级蒂安希，钻大臣仍然无比激动，超级蒂安希的身影，已经多少年没有出现在矿国内了？它也只是在长辈的故事中才听说过……

　　“的确是非同寻常的力量……希望你们可以好好运用它，不要辜负了你们的祖辈。”哲尔尼亚斯缓缓点头。

　　“嗯，钻大臣，蒂安希公主，其实该说谢谢的是我，谢谢你们愿意分享矿国的传承。”庭树看到蒂安希的变化，虽然还不知道它获得了怎么样的能力，但是如今，看着超级蒂安希那自信满满的表情，庭树突然在心灵上和它达成了一致。

　　“接下来，要去对战了吧？”蒂安希问道。

　　“是啊，天王之战。”庭树笑道。

　　或许现在要争夺的是……芳缘最强天王那个位置。


第936章 天王挑战赛

　　秋叶镇。

　　当庭树回到这里时候，助理莎兰飞速的来到了庭树身边，马上就要进行天王挑战赛这么重要的比赛了，庭树却在几天前卷入未知事件莫名消失，差点把她吓坏。

　　“庭树先生，后天就是您和花月天王的对战了，请问还需要做什么准备吗？”

　　“不必了。”

　　庭树回到秋叶镇后，立刻开始起赋予狩猎凤蝶霸主气场的工作，除此之外，他把剩余心思都放在了蒂安希身上。

　　在烟突山时，突变后它曾以一己之力对抗四只精灵，虽然当时沙奈朵它们只是想阻止蒂安希，但这表现……足以证明蒂安希实力的不俗。

　　说是鲤跃龙门也不为过。

　　而如今蒂安希又得到了钻石矿国的传承之力，超进化后，实力更是出乎庭树的想象，值得庭树和洛托姆图鉴去认真挖掘。

　　不同于大师赛常规赛，天王挑战赛备受关注。

　　这一届天王挑战赛没出意外，仍然是两个训练家成功晋级，分别是千里和庭树。

　　橙华道馆的千里先生还是老样子，没有打算挑战天王之位，那么唯一一个挑战者，就是庭树了。

　　作为近一年大出风头的训练家，庭树先是获得了华丽大赛派系的支持，成为当世第二位协调大师，然后再是以秋叶道馆的名义建立秋叶风景区，让秋叶道馆闻名芳缘，这些事情的发生，让庭树早就是芳缘地区家喻户晓的明星人物了，尤其是在他击败千里先生后，他更是被视为天王之位最有力的竞争者。

　　“庭树啊……”

　　“庭树哥……”

　　“庭树哥！”

　　在庭树准备离开秋叶镇，前往彩幽市的时候，年岁已大平常都不怎么走动了的奥兰奶奶也想亲自去彩幽市为庭树加油，不过却被庭树及时制止了。

　　看着围过来的莉奈、阿阳、虎太、小失、赤也、沐沐这些孩子，庭树笑着摇了摇头：“现在奥兰奶奶的身体不适合长途旅行，所以你们也就不要去了，陪在奥兰奶奶身边吧，天王挑战赛在各个频道都会有直播或者转播的，你们一样可以从电视上看到我。”

　　虽然很不情愿，但这些孩子也能理解庭树的想法，乖巧的选择了陪在奥兰奶奶身边，在青古屋观看庭树的对战。

　　“不用那么紧张，千里先生那一关我都闯过来了，天王挑战赛在我看来和大师赛没有什么本质的区别的。”庭树哈哈一笑，揉了揉虎太的头，道：“既然这样，我就走了。”

　　“庭树大哥，一定要成为四天王啊！”

　　这些孩子们快速开口道。

　　“放心吧。”庭树摆了摆手，与此同时，助理莎兰从庭树手上接过背包，两人一起乘车开始前往紫瑾机场。

　　此时，还有两个没有出面送别庭树的人，琴子靠在一处墙壁上，看到庭树缓缓离开的身影后，叹了口气。

　　想起当初那个刚成为道馆主，帮助自己解开心结的庭树，又想到了现在这个马上就要获得训练家最高荣誉的庭树，琴子心绪有些感慨，时间过得真快啊……

　　“琴子老师，你不打算去现场看吗？道馆交给我就好了。”就在琴子默默注视庭树离开时，秋叶道馆的学徒拓海不知从哪里走了出来。

　　“不去，等着结果就好了。”琴子随口说道。

　　此时庭树在大师赛中积累的积分和四天王集团持平，再以庭树与千里对战中表现出来的实力来看……

　　“庭树馆主他会赢吧？”

　　“或许吧，他总是放着道馆不管，去研究妖精系，谁知道是不是为了今天。”琴子翻了个白眼，芳缘天王中，一位恶系天王、一位龙系天王，搞得现在她都怀疑起庭树转型是不是早有计划了。

　　“呃……”拓海愣了又楞。

　　“那我也不去了，阿阳哥他们也不去，我一个人去也挺无聊的……”

　　此时，前往机场的庭树连连打了几个喷嚏，让莎兰小助理立刻担心问道：“庭树先生，要不要吃一点感冒药……”

　　“不……不用了。”庭树快速道，他突然发现，如果青古屋的大家不去现场的话，自己应该是没有后援团了吧。

　　也不对……

　　“应该还是会有支持者的，不过应该都是些不认识的人emmm”

　　“但也总比没有得好。”庭树合起眼睛来，打算休息一会儿。

　　……

　　……

　　“庭树先生，庭树先生，不好了。”

　　身处于冥想状态下，庭树听到助理莎兰的声音后，立刻睁开眼睛，疑惑道：“怎么了，这么慌张。”

　　“我接到了康肯斯坦先生的讯息，他让您看这个。”

　　庭树拿过莎兰递过来的笔记本电脑，看到页面上的新闻后，立刻目光一凝。

　　四天王源治退役……

　　“源治天王他……”庭树显然还没有缓过来，源治天王退役的话，岂不是他就可以直接晋升到四天王的位置了？

　　新闻发布的时间是两分钟前，此时看到的人还很少，看到这个新闻后，庭树没有立刻前往彩幽市，而是在紫堇市停了下来，联系起康肯斯坦先生。

　　“康肯斯坦先生，这是怎么回事？”

　　“这是三方博弈的结果，总之接下来的天王挑战赛会有变动，你持续关注一下，我有了消息也会第一时间通知你的。”

　　“我明白了。”庭树微微叹气，看来没有表面那么简单啊，结束和康肯斯坦先生的通话后，他再次浏览起来源治天王的退役新闻。

　　“年龄吗……”

　　源治天王宣布退役的新闻中，他退役的主要原因解释是因为年龄，58岁的年龄，在训练家这个领域的确算是老年了，作为现任四天王中资历最老，实力也是数一数二的源治天王宣布退役，在很多人觉得奇怪的情况下，也被不少人理解。

　　毕竟现在放眼每一个拥有精灵联盟建立的地区，四天王集团都趋于年轻化了，老一辈训练家因为状态下滑，纷纷退到了二线，不再在一线上奋战了。

　　“对我来说，算是好消息？”庭树沉思。


第937章 接替之战，庭树VS源治

　　水华市是一座临近水静市的海上城市，在它的港口处，一艘帆船缓缓行驶离开，目标直指彩幽。

　　科技发展到如今，已经很少可以见到有人用帆船横渡危险的海域了，因为无论考虑到行驶速度还是航行安全性，帆船都是下下之选。

　　但是这艘帆船，却不同，因为它的船长是四天王源治。

　　站在甲板上，源治看向远方的海浪，双手插在敞开的大衣的袖口中，露出了他那满是力量的腹肌。

　　白色的船长帽下，是一张严肃的脸庞，从灰白色的胡子和头发可以看出他的年迈之色。

　　“师父，真的决定了吗？”

　　“恩，当庭树战胜千里的那一刻，我就明白了，是时候退出那个舞台了，只不过在离开之前，要尽量争取一些利益。”

　　源治看向自己的大弟子良光，道：“我本打算等到合适的时机，把四天王的座椅交到你手上，可是时间上来不及了，新世代天才辈出，老一辈终究该退场了。”

　　“是我太笨了……”穿着水手服的良光低下了头。

　　“你，你很有才能，还有着无限的可能，我退役也是没办法的事情，现任四天王背后所代表的四大派系中，唯有我们这一系实力不足，如果不是靠着几个老一辈训练家撑场面，早就被剔除到联盟之外了。”

　　源治哈哈一笑，摸了摸帆船的把手，从几十年前，他就随着长辈们在各处海域闯荡，这期间与大海斗争、与天气斗争、与海盗斗争，让这些在海上为生的人中走出了不少强大的训练家，源治就是其中之一。

　　只不过由于科技发展，帆船退出了大海的舞台……成为了运动项目后，代表海上势力的源治一系逐渐没落，虽然凭借几个强大的训练家接触到了不少科技，但发展终究慢了一筹，和精灵联盟那几个著名的大舰队比起，实力薄弱，和一些著名的海上贸易企业比起，经济落后，实力与经济都非顶尖，没落之势尽显。

　　“未来未必没有逆转的机会，与大自然搏斗过程中你忘记什么是最重要的了吗？这次退役换来的，足够我们消化一番了，只要你能成长起来，那么这一次便不吃亏，毕竟比起科技，我认为这个世界中精灵与训练家才是主流。”源治沉声道。

　　“那……”

　　“如果不出意外，天王挑战赛会演变成庭树与我之间的接替之战，这一场对战，我会使出全力的，不过，对方也不是泛泛之辈，只能尽人事听天命了，走吧，去彩幽。”

　　随着源治话落，他的大弟子良光重重叹气。

　　……

　　……

　　“源治前辈他……果然做出这个决定了吗。”

　　与此同时，芳缘其他三位天王，看到源治的声明后，齐齐沉思起来。

　　尤其是花月，在思考过后，直接把电脑合了起来，无聊的打了声哈欠。

　　他也猜到了，自己在高压力下备战了很久的一场大战，似乎要取消咯。

　　“呦呵呵呵。”

　　在芳缘联盟某个核心房间，中居议长无视了频繁响起的电话，他不用想，也知道是各方势力代表来询问情况的……

　　退役是源治天王主动提出的，与其说是主动退役，不如说是源治同华丽大赛派系、他三者之间达成了共识，进行了一场谁都不吃亏的交易。

　　“绯木啊，接替之战的事情就交给你去处理吧，时间嘛……你可以结合一下庭树或者源治的意见，不过一周之内尽量把这一次的接替之战安排妥当，不要妨碍彩幽大会的正常举行。”

　　“是，我知道了。”随着中居议长话落，他的秘书快速告退下去，去处理起这一次的事情。

　　时间还没过去多久，庭树与花月对战取消的事情就传遍了芳缘。

　　“为什么不能继续挑战？”已经抵达彩幽市的庭树不解的向着康肯斯坦先生问道。

　　“按理说从常规赛晋升上来的训练家可以与每一位四天王进行对战，但是这一次情况特殊，是上面做出的决定。取消这次的对战也是为接下来的接替之战考虑，就算你有信心战胜花月，但是为了稳妥起见，最好还是让变数消失得好。”

　　“这样做，我们也承受了很大的压力，不过这都是为了让你能够顺利登上天王之位。”

　　“当然，如果你想挑战其他三位天王的话，大可成功登上天王位置后再进行挑战。”康肯斯坦道：“总之，上面的意思就是你最好不要因为和花月的对战而影响了与源治天王的对战，要尽可能的拿下这一战，虽然源治天王已经做出退役声明，但是面子工程还是要做到的。”

　　庭树欲言又止，止又欲言，最终还是放弃了自己的原计划，源治天王这一手退役声明，实在是让他始料未及。

　　“算了，我会漂亮的打赢这一战的，我这边不用担心，不过比起这个，我更希望我拜托的那件事情能够顺利办妥。”

　　“没问题，只要你能成功成为四天王，那件事几乎是十拿九稳。”

　　彩幽市某处，庭树和康肯斯坦先生达成了某些共识。

　　虽然接下来不用和花月天王对战了，但是还有更严肃的一战等庭树，这也是绝对不能输的一战，庭树立刻抓紧时间特训起来，利用起了这宝贵的几天时间。

　　随着天王挑战赛的取消，几乎被断定一定会成为四天王的庭树与源治之间的接替之战声势浩大的被宣传了出去。

　　比起天王挑战赛，这天王接替之战更加引人夺目，即使是芳缘地区不关注训练家、不关注精灵对战的普通人，也都把目光投向了这里。

　　这时，彩幽市一个独立训练所内，庭树望着风速狗、沙奈朵、九尾、蒂安希、艾路雷朵、七夕青鸟，认真叮嘱道：

　　“这是一场绝对不能输的比赛，正是因为已经确定可以成为四天王了，所以才不能输。”

　　六只精灵看到庭树表情如此严肃，也都认真的点了点头，只是此时庭树闹心的是……

　　“狩猎凤蝶短时间内看来又无法出场了……”


第938章 芳缘的赞歌

　　五天后，来自各地的人士都逐渐聚集在了彩幽市。

　　这其中，不仅有芳缘人，还有关都人、城都人、神奥人、橘子群岛人士……

　　前一段时间，天王挑战赛的声势就已经够大了，但是和今天比起来，根本不算什么。

　　因为今天除了接替之战，不管对战结果如何，都会有一位新的四天王诞生。

　　彩幽市在几天的时间里一下子多出了近三倍的游客来，街道、旅馆、广场、轮船上都立刻显得拥挤起来。

　　大部分人期待对战，但更期待的是授勋仪式的举行，这个才是关乎格局的大事情。

　　“哇哦，看起来都不是简单的家伙嘛。”

　　彩幽市，白诚走在藤木前面，对着周围的人群啧啧称奇起来，“我可不是胡说，就算没用波导之力，我也感觉有几个家伙有那么一点强。”

　　“废话真多，你来彩幽市应该不是废话来的吧，老老实实等着看比赛吧。”

　　藤木无语道。

　　“看比赛？看什么比赛？你是认为我是来看那家伙的比赛的吗？怎么可能……我是来参加彩幽大会的啊。”白诚缓缓摇头，一脸“你才别胡说”的表情。

　　“随便你了……不过他都已经成为四天王了，你才刚刚获得大师赛的资格，是不是进度慢了点。”藤木嘲讽道。

　　“这是什么话，我明明还没有获得彩幽大会优胜啊，你怎么就认为我获得大师赛资格了呢？你肯定也对我的实力很有信心对吧，哈哈哈。”

　　白诚抓住藤木话中漏洞后，立刻回击。

　　“快滚，你要是在彩幽大会输了就跳海去吧，我来继承你的精灵球。”

　　……

　　……

　　“话说起来，今天的彩幽市还真热闹。”

　　庭树随着助理莎兰通过专用通道进入了彩幽运动场时，还在感慨彩幽市的热闹非凡。

　　他自然知道这其中原因多半是因为源治退役和自己上任，不过他还是有些低估了四天王的影响力。

　　“庭树先生，请去休息室换衣服吧。”

　　“恩。”

　　因为接替之战后还有授勋仪式，对于服装虽然不是那么讲究，但是为了配合接下来的报道，还是得做一些表面功夫的。

　　来到休息室后，庭树穿上联盟定制的战斗礼服后，开始静静等待时间的流逝。

　　为了养足精神，庭树再次进入了冥想状态，直到烟花升空，无数爆竹声响起，他才缓缓睁开眼睛，在助理莎兰的带路下朝着主会场走去。

　　此时此刻，彩幽运动场，已经密密麻麻的坐满了人。

　　芳缘联盟最高议长中居议长作为这场接替之战的主事人开始发表致辞：“首先感谢世界各地的朋友能来到芳缘地区观看这一场接替之战和授勋仪式，我代表芳缘联盟对各位表示热烈的欢迎！”

　　“芳缘地区有着多种多样的自然环境，从热带雨林到沙漠都有，不过最令人瞩目的特点是它广阔的水域。这片水域的面积几乎与大陆相等，和其他地区形成了巨大的对比。在大陆的周围，还遍布着大大小小的岛屿，我们只能通过水路才能抵达。虽然听上去很美，但大家都清楚，芳缘是一个多灾多难的地区，因为天气的变化、环境的差异，导致不少地方常年遭受天灾，我们的芳缘，大陆内部被山和树林包裹，主要城市都位在沿海区域，灾难频发，在内陆城镇和村庄的生存环境更是恶劣得多，像茵郁市的人们甚至要生活在树屋里，而比起茵郁市环境更恶劣的地方，更是数不胜数，但是……”

　　“这些并不妨碍我喜欢芳缘，热爱芳缘，忠诚芳缘！从古至今，芳缘地区在一代代人的努力下，已经变得繁荣昌盛起来，而维持这份繁荣昌盛，正是芳缘联盟的责任！！”

　　“悠久的历史中，人类与自然搏斗，而训练家这个群体，对于人类发展起到了不可磨灭的作用，今天，正是代表芳缘训练家最高荣誉的四天王称号的接替之日，请大家期待起来吧！！”

　　随着中居议长不急不慢的致辞，庭树和源治走上了高台。

　　“源治天王担任四天王32年，为芳缘海域的安稳做出了巨大的贡献，而如今，将要接替他的职位与责任的，是镇守一方安危的秋叶道馆的道馆训练家，同样对芳缘安稳有着贡献的庭树馆主！”

　　此时此刻，向着彩幽运动场观众，向着电视机前世界各地的人们，无论是源治天王还是庭树，都在中居议长那饱含感情的致辞中深深鞠躬，并表达了自己的承诺。

　　新老接替，虽然从源治手上接过训练家的最高荣誉，但庭树同样也会承受相应的重担，庭树已经做好准备了，能力越大责任越大，不仅仅是为了自己，还为了这片给予了他新生、接纳了他的精灵世界。

　　“这种感觉……也还不错……”

　　随着致辞进入尾声，以芳缘现任冠军大吾、四天王的花月、芙蓉、波妮为首，现场万千观众齐齐站起，为中居议长、为源治、为庭树、为芳缘鼓起掌来。

　　听着这掌声，庭树心态有了不一样的转变，更加深刻的思考起来成为四天王的意义。

　　与此同时，现场气氛马上进入了高潮，并且还在持续升温中，在这大好时机下，今天的程序也进入到了接替之战，展现芳缘新老四天王实力的一个环节。

　　“不仅是我们，其他地区的四天王或许也都在盯着这里吧。”芙蓉眼睛眨了眨，看向站立在台下的庭树，道：“这可是潜力无限的年轻天王，也许在未来的地区天王交流赛中，会是一个可怕的怪物呢。”

　　“接替龙的妖精吗？”

　　关都地区，最为关注这场接替之战的四天王是科拿和菊子，两人是让庭树升起挑战天王念头的“罪魁祸首”，如今看到庭树终于走到了这一步，目前担任常磐道馆道馆训练家的菊子天王桀桀一笑道：

　　“看来史上第一个妖精天王，要出现了——”


第939章 雷炎龙体系！

　　“源治前辈固然底蕴深厚，但面对一位妖精系大师，应该会表现得力不从心吧？”

　　随着庭树和源治缓缓踏在对战场地两侧。主席台上并排而坐的几位天王中，花月心中嘀咕道。

　　天王挑战赛原本是他和庭树之间的对战，所以他对庭树的队伍进行了非常详细的研究。

　　很明显，庭树的队伍中妖精系占据主流，如果庭树成为天王，大概率会被命为妖精天王。

　　妖精系的发现是学术界近些年来对于精灵属性的研究中最大的争论，这个新兴属性，还从未出现过一位代表性的大师级训练家，底子很薄，资料也少。

　　但即使如此，根据已知资料的记载，也有一部分人知道妖精系的不少相性。

　　“妖精系绝招克制恶系、龙系，妖精系精灵对于恶系绝招抵抗力度很强，更是近乎免疫龙系绝招，相比我来说，对付庭树，源治天王反而更为棘手。”

　　妖精系与龙系的关系，比起冰系与龙系还水火不容，即使是对抗冰系大师，源治天王都轻车熟路，漫长的训练家生涯给了他充足的时间去磨练对抗寒冰的技巧，但是妖精系……

　　“来吧，就让我见识一下你的妖精军团吧。”

　　源治看向庭树缓缓开口，只见他直接取出精灵球打开，一只飞龙出现！

　　同一时间，庭树也扔出精灵球，道：“那是自然，不过前提是闯过它这一关！”

　　漫天沙暴中，一只龙系精灵飞出，随着它猛烈地拍动翅膀，场地顿时扬起沙尘暴来，不过与之对抗的是那冲天的火光，火光之下，是一只有蓬松的亚麻色毛发、身体犹如与风火融合的犬类精灵。

　　“沙漠蜻蜓VS风速狗……”

　　中居议长眯起眼睛，道：“沙漠蜻蜓和班吉拉一样都是沙漠的宠儿，更能借助沙暴隐藏身影，视线也不受沙暴的干扰，而风速狗嘛……”

　　“这只风速狗展现过雷与炎的顶级融合技巧，通过雷与炎互相碰撞的爆发力能展现惊人的破坏力，极其难缠，不过无论是电还是火，都对沙漠蜻蜓效果微乎其微……”波妮天王道。

　　“不过……”

　　众人都看出了属性上对庭树不利，可是，他们却无法对这场对战做出任何判断。

　　“这是什么鬼体型。”花月惊呼一声，高达三米的风速狗，不仅拥有庞大的身躯，还有那威武有力的四肢，让它看上去浑身上去都充满了爆炸性的力量。

　　那尾部的长尾，卷动火焰下，就像是一条火鞭挥舞于空中，极其震撼。

　　“真是可怕的家伙呢……”芙蓉微微一怔。

　　“最主要的是，在这种体型下，火焰竟然还能与身躯完美协调，实在不易。”大吾道。

　　随着火光与沙暴对抗，庭树没有丝毫顾虑，大手一挥指示道：“风速狗，神速！”

　　烈焰包裹之下，高达三米的风速狗没有展现任何不协调之感，四足奔腾间，即使是禁得起冠军级对战的场地也被烧焦出一个痕迹，几乎是在刹那间，风速狗目露红芒，跳到空中来到了沙漠蜻蜓正面，凶狠之势展露无遗。

　　“龙尾！”

　　巨兽一般的风速狗从场地跳起，从视觉上来看震撼了不少人的内心，光光是这一手视觉效果，就让大部分观众心中满足起来。

　　借助沙暴之力推力，沙漠蜻蜓急速扭转身躯，硕大龙尾横扫而来，与卷起身躯使出火焰轮的风速狗互相碰撞到了一起。

　　这一式还未到分出胜负的那个层次，短暂的一次交锋下，虽然也爆发出了惊人的威势，但双方都得以全身而退。

　　其实风速狗要弱势一筹，腿部承受了巨大的力量才得以站稳身子，别看它体型庞大，但是风速狗的火焰轮的威力却弱了对方的龙尾不少，这还是对方在神速下没时间充分反应，仓促之下使出绝招的结果。

　　从这一点看，这只沙漠蜻蜓的培育时间绝对不短。

　　“沙暴乱了。”

　　与此同时，先是风速狗升腾的火焰，再是火焰轮爆发的火焰，彻底点燃了场地的温度，让气流变化起来，加大了沙漠蜻蜓的沙暴控制难度。

　　“大晴天！”

　　快速抓住这个机会，庭树开口命令，风速狗瞬间凝出一团炙热火球，轰散白云，遮盖了原本就存在于空中的烈日，让场地更加炙热起来。

　　高温烤晒下，每一粒沙暴都承受了高温的洗礼，这一刻，烈阳彻底压制沙暴，让沙漠蜻蜓表情不自在的变化起来。

　　“沙暴与烈日如果在特定的环境中的确可以共存，不过师父他的沙漠蜻蜓却不喜欢晴天……”观众席，源治的大弟子良光微微一怔，常年在海上奋斗，更多时候，他们是与雨天相伴……

　　沐浴骄阳烈日，风速狗的凶性仿佛更加被激发出来了一般，它吐着热气，浑身电流与火蛇共同交织弥漫，丝丝麻意传来，不仅没让风速狗行动受阻，反而让它在尽情释放野性的情况下更加冷静。

　　大闹一番与逆鳞的状态下，风速狗想不意识混乱，即使是凭借它的意志力也办不到。

　　但是，它却可以通过电流刺激意识清醒，保持冷静，爆发出来那极限的野性。

　　雷与炎升腾起来，让源治天王露出若有所思的表情，当他意识到不对劲的时候，风速狗已经化为一道闪光袭来。

　　雷电与火焰的外衣，缓缓融合在了一起，形成了一尊有着龙头的身躯，龙形的身躯中，更是带有一道龙威，让不少人惊呼起来。

　　“雷与炎都是幌子，主要的攻击手段还是逆鳞一击！”

　　“对抗龙系精灵，风速狗仍然有着自己的手段，那就是龙系绝招。”

　　“雷与炎带来的爆发力下，被誉为‘神速’的风速狗的神速之龙更加恐怖了，只是……”

　　如此糅合多重属性，让绝招杂乱不堪，虽说庭树身为协调大师，但这也不是说其他训练家看不出这样的弊端：

　　“协调得再好，攻击后也会原形毕露，能量混乱会对风速狗自身造成重创，可谓是费力不讨好，这样蛮横的攻击实在是对战中的下下之策。”


第940章 吞噬太阳之光，起死回生

　　风速狗的技巧，虽然复杂不讨好，但却十分贴合风速狗的自身性格，它发挥出来这技巧，损伤要比其他精灵小很多，而且成功性也不会低，几乎不会出现乌龙事件。

　　面对这看似是要“同归于尽”的一击，源治天王虽然经验老到，但却没能预料到庭树的胆识。

　　毕竟，一点意外，便有可能让风速狗亲手葬送自己啊！

　　光影还流动于观众的眼中，风速狗的动作已经很难捉清，但沙漠蜻蜓却仍做出了最快速的抵抗，流沙地狱向前围拢间，给了源治天王一丝时间考虑。

　　两个字的指令下达，短短片刻沙漠蜻蜓听明白了指示，在风速狗突破流沙地狱囚笼的瞬间，大地之力席卷尖石攻击，从地面横插而上！！

　　借助了大地的力量，这道尖石攻击蕴含十分恐怖的力道，而且沙漠蜻蜓和源治天王更是算好了时机，让尖石攻击完美的再次抵挡在了风速狗面前，形成了第二道防线。

　　与此同时，卷起惊人的龙之能量，沙漠蜻蜓凶猛而上，化为龙神俯冲朝着风速狗的软肋撕咬而去。

　　两道争取时间的绝招，让沙漠蜻蜓成功把握住制胜的关键，但就在这观众们呼吸急促的一刻，风速狗浑身上下爆炸开来，雷与炎的力量彻底化为动力，但代价是风速狗伤势快速恶化，借助爆炸之力，风速狗计算好了对方的位置，汹涌而上，直接错开对方攻击，逆鳞化为的龙头直接扑上了沙漠蜻蜓的后颈，让两只精灵化为一道流星向着场地坠落而下，以沙漠蜻蜓为肉垫，风速狗凭体重给予了它最后一击。

　　短短交战不到一分钟，会场气氛激燃，随着裁判宣布结果，源治收回了沙漠蜻蜓，放出了第二只精灵。

　　“这样的战斗方式我还是第一次遇到，不过你不打算收回风速狗吗？”

　　多重绝招带来的冲击，固然让风速狗爆发出极其璀璨的一击，但是它自身，却也在冲击过程中承受了巨大的反伤，也不知道能不能维持正常行动了。

　　“它还可以战斗。”庭树微微一笑。

　　面对空中那通体橘色的似龙精灵，快龙，风速狗缓缓拖动身躯，吞噬起太阳之光，宛如起死回生般，全身爆发出熊熊烈焰。

　　“猛火特性？”

　　看到这一幕，不少人露出惊诧的表情。

　　“风速狗的特性不是只有三个吗？威吓、引火、正义之心，什么时候又有猛火了？难道是新的特性？”

　　“不是猛火。”

　　能看出风速狗变化的，少之又少。

　　这些人，充当了帮助观众讲解的人员，随着他们详细解说，众人震惊。

　　“不是猛火，却更胜似猛火，前一场布置的大晴天配合晨光技巧，成为了风速狗起死回生的关键。”

　　“用晨光吞噬太阳之光沐浴自身，再加上体力越少就越能爆发出更强力量的起死回生招式，是造成风速狗掌握如此恐怖火焰……不……甚至把太阳之力借来的核心技巧。”

　　“如果没有猜错，这只风速狗的特性是威吓，在第一场对战中，逆鳞波动展现的龙威，便是威吓运用到实战的结果，只不过对手是顶级的龙系精灵，风速狗的龙威不伦不类，影响实在不大，但如果换作其他对手，那一道龙威恐怕真的会将敌人震慑住，甚至活活吓晕！！”

　　“原本我还以为这只风速狗的作用只是换走一只精灵，但是现在看来，它分明还能爆发出更璀璨、更恐怖、更具有破坏力的一击！！”

　　吞噬太阳之光，起死回生的风速狗，像是激活了特性猛火，沐浴着火光获得新生。

　　很快，一条雷炎龙便席卷而上，直指天空中的快龙，让观众无语至极，到底谁是龙啊……

　　“的确是匪夷所思的战术，不过也仅此而已了，快龙可不是沙漠蜻蜓！”

　　面对风速狗这疯狂的攻势，快龙惊讶之色流于脸上，然后爆发出了一股不逊色风速狗的……速度！

　　神速！

　　“会使用神速的快龙？我记得当世能够让快龙学习神速的……唯有烟墨市驯龙师一族，难道这只快龙是……”

　　爆发出神速的快龙，速度竟然直追风速狗，让庭树始料未及，不过此时风速狗的破坏力绝对更加恐怖，而且形式也不容他们取消这一次攻击的情况下，庭树咬牙间，风速狗一冲而去。

　　而快龙，也凝起目光，比起沙漠蜻蜓更轻松的思考出了该如何迎接这一击。

　　借助神速的速度，快龙急速退后，口中吹出庞大的暴风雪席卷而去，侵蚀起这头雷炎之龙，紧接着，便是凝出水之波动，漫天水流轰轰滚去，即使不展现龙系绝招，龙族仍然无比霸道，同一般系一样精通各种绝招。

　　两道对雷炎龙高度侵蚀的绝招，直接让风速狗仅残存一丝意识，这种情况下，快龙单手凝爪，一拥而上，龙爪直接拍去！

　　不过，风速狗这一击逆鳞的破坏力让源治都没有判断正确，龙系能量被暴风雪侵蚀、火系能量被水之波动侵蚀，风速狗凭借什么爆发出这股力量？

　　逆鳞与龙爪相碰间，风速狗大声嘶吼，虽然意识薄弱但目光却凶狠无比，那股气势彻底惊住快龙，让两只精灵共同卷入到了爆炸中。

　　“还是走到这一步了吗，这一下，风速狗即使有着七夕青鸟的生命之火治愈，不在精灵中心躺个十天半个月也缓不过来了。”庭树心中无奈。

　　磨砺招式：凝聚精神，瞬间大幅度提升爆发，很容易对敌人造成要害攻击。

　　这一招配合起死回生后的风速狗，能彻底把它的凶性全部展现出来，不过代价嘛……是精神上的损伤，精神恢复比起身体损伤更难，这才是它得躺个十天半个月的主要原因，要知道，庭树最开始都没打算让风速狗使用这个禁忌技巧的，一弄不好，是会留下暗伤的，但怎奈风速狗的性格就是如此之倔！

　　烟雾之中，风速狗筋疲力尽坠下，还没有落地就被庭树收回精灵球中，胜负已分。

　　天空上的快龙，单臂已经被弄残，此时正满是怒火的看着庭树。


第941章 各自的算计

　　“九尾。”

　　面对这只会使用神速的快龙，庭树二话不说让九尾出场。

　　“呜~~~呜~~~呜~~~”

　　刚刚一出场，九尾长吟一声，它迅速踏动脚步，甩动起九条雪白色的尾巴，唤动了雪天的降临。

　　漫天冰雪能量，凝成一股致命之矛朝着快龙猛然钉杀而来！

　　而在一条手臂被废的情况下，快龙竟然直接用另外一条手臂凝起火焰，火焰拳凭空一捏前，自身以惊人的速度来到了冰矛旁边，将它狠狠抓住，单手捏住了冰矛。

　　冰矛在火焰下快速融化着，无情的火焰侵蚀冰雪，让九尾不善的盯向了快龙。

　　这是在蔑视它。

　　综合实力九尾自然不如这只快龙，但是在属性上大占优势的情况下未必不能一战，刹那间，极光幕降临，拉开了九尾与快龙的距离，仿佛让它们相隔了千山万水。

　　“暴风！”

　　随着源治天王开口，快龙甩掉冰矛，身躯直接融入一股凭空产生的暴风漩涡中，狂风充斥在天空，不断轰击极光幕，不过这并不是源治的主要打算。

　　“龙之舞？”

　　看到快龙控制暴风的方式，庭树有些眼熟，是一种类似狩猎凤蝶风之领域的技巧，不等快龙成功破坏极光幕，庭树快速令下：

　　“凝冰月。”

　　暴风中，时不时一条火蛇钻出，让极光幕逐渐消融，九尾冰月成功塑形的时候，快龙已然突破极光幕，轰开暴风，化为一道闪光而来。

　　神速之下，快龙速度惊人，而且因为手臂被弄伤的缘故，让它此时杀气腾腾，看来性格并非和善。

　　“圆瞳！”

　　满月折射出来的光线传播速度快速无比，即使是神速也有所不如，圆瞳的精神波动肆无忌惮的横扫而过间，快龙直接进入逆鳞状态抵抗，想凭借怒火来无视掉这精神压迫。

　　“厉害。”看到快龙成功无视掉九尾的圆瞳，庭树心中赞叹一声，这逆鳞运用得简直比风速狗还娴熟，只不过……接下来注定是无解之局，庭树已经算到了对方会使用逆鳞抵挡圆瞳了。

　　随着光线折射，漫天闪耀之光轰散而去，面对冰月反射出来的密集式魔法闪耀，快龙左右摆动，仍然凶猛前往。

　　“是假的，快龙，撤回来。”

　　这时，源治意识到不妙，快速开口，光线速度太慢了，这么轻易就让快龙躲过光线，唯一的可能就是此招是幌子，原本他们都做好了用铁头强攻光线的准备了，但是现在不仅是源治，快龙自身也感受到了危机。

　　比魔法闪耀更具有威胁的危机……

　　下一刻。

　　冰月爆发开来，根本没有任何妖精能量散出，纯粹是奇异之光造成的幻象，冰月爆炸时，整个雪天能量被引动起来，化为“绝对零度”绝招，如同冰雪洪流翻滚而去。

　　这么近的距离下，任由快龙速度再快，也没能躲避这恐怖一招，让它刹那间便被吞噬。

　　“这只九尾竟然也会幻术？虽然比起那只梦妖魔的略显稚嫩，但是想骗过逆鳞状态的快龙倒是够了。”芙蓉天王意外开口。

　　以怒火进入逆鳞的快龙必然失去判断能力，接下来将非常依赖训练家的指挥，这是庭树主要想用幻术决胜负的关键，圆瞳与奇异之光两重准备等于两条不同的后路，果然不出所料成功将快龙击败。

　　当快龙听到训练家的指令做出反应，已经为时已晚。

　　“你做得很好了，快龙。”源治沉默间，放出了第三只精灵，一只庞然大物出现在了对战场地，就算是风速狗的体型和它相比，也是有所不如。

　　“吼！！”灰色的身躯、红色的双瞳，并且十分凶恶，如同钉子般的尾巴拍打地面间，迅速无数沙尘暴扬起，驱散了剩余的冰雹。

　　“源治天王竟然拿出大钢蛇了。”

　　有人惊讶开口：“传闻这只大钢蛇龙系血脉优秀，但其实它对岩、地、钢系的造诣同样不低，实力非常强劲。”

　　源治的第三只精灵大钢蛇出场，顿时占据了场地很大一块面积，看到自己新的对手，九尾甩动尾巴，重新凝出冰雹与对方对抗。

　　“不要硬来。”庭树下令：“用催眠术。”

　　席卷圆瞳波动的催眠术，对于精神压迫无比彪悍，不过根本不等九尾出招，大钢蛇瞬间闭上眼睛，直接钻入地面！

　　这种对局使用挖地洞，不是找死就是有绝对信心，源治天王显然是后者。在大钢蛇挖地洞进入地面后，庭树立刻命令九尾用冰层覆盖地面，冻结了整个场地，但是随着一条铁尾横扫而出，场地直接被贯穿出一个窟窿，任由冰层凝固制造了坚硬的防护层也丝毫没能抵挡大钢蛇的攻势。

　　“重磅冲撞！”大钢蛇一冲而上，挖地洞的速度无比快速，甚至如此庞大的体型，都没让九尾和庭树感知到对方的动静，面对如此诡异的挖洞方法，庭树不解，但当他看到大钢蛇那没有沾上任何灰尘的身躯时，顿时一怔。

　　“暴风雪！”

　　旋转的身躯猛然压来，直接碾破暴风雪，将九尾轰飞出去，让它失去了意识。

　　“利用陀螺球的旋转之力挖地洞，源治天王这只大钢蛇还真特殊……”

　　“钢系吗……”庭树在裁判宣布结果后，收回九尾并安慰它一句后快速扔出了艾路雷朵的精灵球。

　　“这么快就让艾路雷朵上场了啊……”源治天王微微一笑，没有进攻，给了庭树超进化的时间。

　　庭树也没有客气，直接拽出钥石，让艾路雷朵进行了超进化。

　　当白色披风出现在艾路雷朵身后，白色刀刃抹上一块红芒后，它立刻化为一道残影，出现在了大钢蛇的上方！

　　而等待艾路雷朵的……是大钢蛇那猛然旋转的身躯，以及那等待着艾路雷朵降临的……惊天一吼！

　　吼叫！！

　　凝聚烈焰的刀刃被旋转之力卸去火焰的瞬间，大钢蛇露出痛苦之色，但是仍然凭借恐怖的物防挺住了攻击然后发出了惊天一吼。

　　庞大的气势压迫而来，险些让艾路雷朵不由自主退缩回精灵球中，不过凭借意志，超级艾路雷朵勉强抵抗成功，不过正是这刻意的抵抗，让艾路雷朵失去了最佳瞬间移动离开的机会。

　　刹那间，大钢蛇的大爆炸之威席卷整个场地，震荡了场地保护罩的光芒把超级艾路雷朵轰然吞噬了进来。

　　先是庭树以计取巧战胜快龙，再是源治设计以大钢蛇之身换取艾路雷朵重伤，两人谁也不让谁，攻势你来我往。

　　被大爆炸吞噬，哪怕艾路雷朵以攻为守，但仍然被波及成重伤，情形危机。


第942章 薄雾中的妖精

　　随着源治天王失去三只精灵，比赛进入中场休息阶段，不少观众都讨论起来刚才的对战。

　　“我怎么感觉源治天王一开始就打算让大钢蛇以这种方法换掉庭树大师一只强力的主力呢。”

　　“是啊，以大钢蛇为代价让超级艾路雷朵重伤，我感觉不算吃亏，这样一来艾路雷朵的实力就很难全部发挥出来了，最主要的是减小了不少来自超进化的威胁，毕竟以目前艾路雷朵的状态，恐怕无法支撑超进化了。”

　　前半场，庭树和源治的对战让不少人见识到了芳缘天王之战的非凡景象，无论风速狗的起死回生，九尾的夺命冰爆，还是大钢蛇的力挽狂澜，都让观众们大呼过瘾，同时庭树这位新天王的实力也得到了高度认可。

　　“连源治天王都落入下风了呢，看来能击败千里先生的大师赛新星果然不同凡响。”

　　彩幽运动场内议论纷纷，各地的直播平台也尽是讨论得不停。

　　后半场，庭树考虑到艾路雷朵的伤势，打算让它在精灵球中恢复一下，便唤出了沙奈朵上场。

　　而源治天王的第四只精灵，是一只喷火龙！

　　这已经是源治天王第二次派出非龙系精灵，根据以往的参赛阵容做出了很大改动，而派出非龙系的火系精灵，他的意图不言而喻。

　　“沙奈朵使用薄雾场地。”

　　庭树话语刚落，只见一股冲天迷雾散开全场，薄雾场地迅速笼罩了沙奈朵的身形，让喷火龙眼前失去了它的身影。

　　这种不利的情况不能持续太久，源治知晓庭树的沙奈朵的感知力非常不错，在薄雾这个沙奈朵的主场，喷火龙断然无法占据优势，所以很快源治就下令让喷火龙使用火焰漩涡驱散薄雾。

　　只不过让所有人都错愕的是……薄雾固然宛如火海一般燃烧，但是，火焰却对薄雾没有造成丝毫影响，这不禁有些颠覆了观众对场地招式的认知。

　　“这只沙奈朵对薄雾场地的造诣这么高吗……”花月咧起嘴来，有些心疼源治前辈，光是庭树这层出不穷的底牌，就让人很头痛了，何况还有那只七夕青鸟……以及传闻中的……

　　观众中，大部分人第一判断都是沙奈朵对薄雾场地造诣很高，但是随着时间的流逝，几位天王轻咦一声，尤其是芙蓉，对于精神力感知最强的她不可思议开口道：“沙奈朵把精神力和薄雾场地完美结合了！”

　　这种使用方法，让她感到惊奇不已，有这样的精神力，换作其他训练家都会催动超能力招式，以超能力绝招的诡异制敌，但是庭树这里，却另辟蹊径，把精神力和薄雾场地结合到了一起。

　　随着无数薄雾化为锁链，突破火海，将喷火龙快速捆住，庭树已经预料到了这一战后会有不少模仿者——

　　不过这可不是简单的念力控制薄雾，而是精神力与薄雾的融合，是专属沙奈朵的特殊战斗风格，此战斗风格是模仿超梦而诞生的，难以轻松掌控，如果没有特殊精神力，发挥出的效果十不存一。

　　“合金爪！”全身被绑，喷火龙反手一道合金爪席卷惊人毒液连斩轰出，钢与毒的组合让喷火龙没有影响到自身的情况下快速挣脱模拟而成的妖精之锁，飞上空中。

　　不过下方锁链却蜂拥而至，不肯如此轻易放过喷火龙，到此为止喷火龙根本连沙奈朵的面都没见到，便受到了无情压制，宛如被沙奈朵捉弄的棋子。

　　融合了精神力的薄雾就像是被赋予弹性一般，很难吹散、很难打散，根本让喷火龙没辙，它只能飞向天空，寻找适合的攻击时机。

　　不过当喷火龙飞上天空，再次陷入了茫然，因为在下方薄雾中它感知到了9处沙奈朵的气息，薄雾影响下，让它根本不知道哪一处是真身。

　　“冷静下来，喷火龙。”源治高声开口，同时自己也在盯着这薄雾——

　　他同样看不清里面的情况，但是并不妨碍他做出正确的判断：“用毒雾！”

　　听到命令，喷火龙张开大口，迅速喷出一道紫风，无比快速的融入了薄雾中，可怕的是，这紫风比起火焰更轻易的成功侵蚀起了这薄雾，而且侵蚀速度异常快速！

　　毒雾并非是一个绝招，而是三个绝招的组合技，烟雾、剧毒、热风融合之下，制造出了惊人的毒雾之风，瞬间吞噬薄雾场地，这回哪怕是有精神力融合的薄雾场地，也开始逐渐消散，无法抵挡这紫风。

　　“不愧是源治天王，竟然利用属性变化把模仿传说的技巧破解了。”庭树微微一怔间，露出了笑容：

　　“不过胜负已定。”

　　薄雾场地被侵蚀的瞬间，天空之中，轰然出现九面来自四面八方的次元之洞，将喷火龙毫无死角的围住，这一幕，让源治和喷火龙瞬间瞳孔一缩，不理解沙奈朵是如何成功锁定的……

　　“是那道薄雾凝成的锁链，在喷火龙身上留下了标记！”源治猛地醒悟。

　　毕竟那锁链，也是精神力与妖精能量融合的产物，蕴含了超能力系的变化！

　　念力坐标与预知未来的配合，直接断绝了喷火龙的后路，九道念力光团轰然射出，与此同时，沙奈朵也没有闲着，这预知未来一招它早在之前便完成了计算，如今更重要的是做其他事情……

　　使用治愈之愿，以自身为代价，恢复艾路雷朵状态！

　　治愈之愿招式，可以献祭使用者剩余体力、精力，来恢复指定精灵的体力、精力、异常状态！

　　这一招妙用在于替换精灵过程中也可以生效，无视精灵球收回、放出机制，因此这招不违反对战规则，具有相当不错的战术价值，在喷火龙被念力团吞噬的瞬间，艾路雷朵恢复了体力，替换了沙奈朵重新站到场地之上。

　　沙奈朵的薄雾战术只适合使用一次，源治天王已经找到破解方法，接下来不适合再让沙奈朵硬碰硬了，这种局势下，沙奈朵直接利用自身绝招，化身队医，让艾路雷朵恢复了状态，打算为队伍制造更大优势。


第943章 剧毒领域，毒之龙

　　“又变成这个样子了吗……”

　　随着艾路雷朵出现，坠落的喷火龙瞬间遭受无数斩击，被卷入刀光剑影之中，直接失去意识！

　　源治天王微微一怔，随即笑了出来，觉得现在的年轻人还真是不能小觑，当初的花月、芙蓉、大吾就是如此，可没少让他吃瘪。

　　眼前的庭树，更是让源治感受到自己已经老了。

　　“去吧，毒藻龙！！”

　　面对沙奈朵诡异的作战风格，喷火龙这手奇兵还没发挥出什么作用就下场了。

　　此时，庭树失去三只精灵，源治失去四只精灵，仅剩下两只精灵的源治天王严肃了起来。

　　当他重新抛出精灵球，一个恐怖的生物猛然出现在场地上。

　　这只精灵有着紫色的皮肤，周身是一圈干枯的海草，外形类似海马，头部上方是一片红色的十字构造的叶子，其中还延伸出了两根如同角一般的干枯海草。

　　它脑后也长有两根如同触须一般的海草，而身体的左右两边更是分别延伸出一条如同双手的海草。

　　正如它的外形一样，毒藻龙被誉为似草类精灵，是深海中顶级的捕食者！

　　“毒藻龙……”庭树快速让艾路雷朵超进化，然后他们两个表情凝重的看着这只毒藻龙，感受到了深深的压力。

　　“这只毒藻龙应该可以说是源治的NO.2了吧，我听说当初为了收服这只毒藻龙，他的王牌血翼飞龙都险些丧命。”中居议长回忆说道。

　　毒藻龙生活在深海中，是海中霸主暴鲤龙都会畏惧的一种凶兽。

　　大海占据这颗星球一半以上的面积，海洋内精灵的数目远比陆地上要多，其中强大的精灵更是数不胜数，这只毒藻龙便是深海中一只活了很久的老龙。

　　传言这种凶暴的精灵会不分青红皂白地进行攻击，由于毒藻龙的剧毒可以轻易腐蚀任何船只，它栖息的海域一直是各种船只的禁地。

　　寻常的毒藻龙就足够让人忌惮了，这只毒藻龙的实力似乎更加恐怖。

　　“毒藻龙使用龙卷风！”

　　当龙卷风凝聚，狂暴的龙卷风立刻让瞬间移动使用二连劈斩来的艾路雷朵无功而返，下一刻，艾路雷朵把二连劈转化为精神利刃，十数道剑气顿时横扫而去！

　　“即使是在陆地上也能展现出这样的实力吗？”庭树不是很了解这只毒藻龙，这只精灵即使是源治天王也几乎没有拿出使用过。

　　庭树的疑惑刚刚生出，龙卷风的颜色便转化为了紫色，喷涌出无数毒浆，这些带有腐蚀性的剧毒，很快就把场地转化为了水之场地。

　　准确来说……称之为毒之场地更加适合。

　　几乎是刹那间，除了艾路雷朵站立的位置，场地再无完好之处。

　　只身融入剧毒领域之中，毒藻龙虎视眈眈的看着艾路雷朵，似乎把它当成了要捕杀的猎物。

　　“第一次看见这只毒藻龙时候，它一只精灵正在进食高达15米的吼鲸王，当时震撼了整只船队，那只吼鲸王体格无比庞大，但全身上下却仍然被腐蚀得没有一块完好的地方，现在想想看还是有些恶心……”回想起数年前的那场遭遇，源治的大弟子良光拍了拍胸口。

　　这只不知道活了多久的深海毒龙，被龙系大师源治收服之后，如今实力更加恐怖，抵挡了精神利刃后龙卷风再次袭来，直接覆盖了整个场地，让庭树视线中失去了艾路雷朵的身影。

　　“源治天王在以模仿的方式对敌，似乎有点考验新任天王的意思呢。”波妮看到这剧毒领域，瞬间笑了笑，尤其是想到源治的性格，就越加觉得这作风很像他。

　　被薄雾领域摆了一道后，源治天王也使出了类似的技巧，给庭树制造出了相同的处境。

　　剧毒领域下，毒藻龙几乎没有破绽，很难让艾路雷朵找到攻击机会，这倒不是说艾路雷朵攻击不到对方，而是庭树不想那样直来直去攻击。

　　毒刺、毒手、适应力三大特性，哪一个都很难缠，加上这恐怖的毒液，庭树实在不敢让艾路雷朵硬碰硬，他想找到合适的机会，可是源治天王根本不给他留，指挥毒藻龙把自己保护得严严实实。

　　“不进攻吗？”看到庭树的表现，源治继续下令：“那么我们这边使用溶化！”

　　源治话落间，剧毒入侵，毒藻龙通过细胞的变化进行了液化，与剧毒领域完美融化，自身化为了毒液，防御力大增！

　　对比普通的溶化绝招，毒藻龙使出的溶化更加诡异，几乎是让自己化身为毒，以此来进行强化。

　　配以龙族那强横的体格，强化后顿时让它的气息更加危险起来。

　　“不能等了。”

　　庭树本想等对方主动出击，然后再寻找破绽，可是源治似乎不想那么做，无奈之下，艾路雷朵不得不用瞬间移动猛然降临，突破重重毒液、毒雾、毒气，挥舞起精神利刃斩向对方。

　　精神利刃与包裹毒藻龙的可怕毒液相互碰撞，毒藻龙强忍伤害，龙尾袭来，同时它身躯上的毒液瞬间顺着刀刃开始侵入艾路雷朵全身，果然不出庭树所料，只是简单的接触一下，超级艾路雷朵直接陷入中毒状态。

　　龙卷风与剧毒的配合，组合成了类似水流环的集攻防一体的招式，抵挡了艾路雷朵的大部分伤害，同时还能通过接触让毒液侵蚀而来，简直是艾路雷朵的克星！

　　虽然用瞬间移动躲过对方的龙尾，但是艾路雷朵却不可避免的承受了那想甩也甩不掉的剧毒。

　　无论是火焰、雷电还是冰霜，都无法阻止手臂上感染的剧毒快速入侵全身，见识到这恐怖的剧毒，庭树深吸一口气，还好换下了沙奈朵，不然以沙奈朵现水平的薄雾领域，不出三秒，便会被这剧毒领域侵蚀干净。

　　“恐怖的毒液加上龙族那彪悍的体格，实在无解。”

　　众人感叹间，即使是超级艾路雷朵也不得不抛开一切顾虑，在庭树的命令下趁着毒素没有完全感染全身而快速进攻。


第944章 蒂安希！蒂安希！

　　艾路雷朵虽然攻击方式诡异莫测，但变化类招式却少的可怜。

　　一遇到水平相差不大，且手段众多的敌人，弱势立显！

　　很显然，艾路雷朵不擅长正面作战，不擅长应对异常状态……

　　无限闪动的光影是艾路雷朵强攻毒藻龙的证明，剧毒领域中，毒藻龙席卷龙尾、身体各处形似海草的部位也作为武器抵挡起艾路雷朵那迅猛的攻势。

　　“使用二连劈！”

　　与毒藻龙战斗越来越激烈，艾路雷朵脑海中对于居合斩的各种动作要领不断浮现，各种角度的攻击配合瞬间移动诡异莫测，但毒藻龙可以当作武器的部位实在太多了，源治甚至已经很少直接下达命令指挥，毒藻龙便挡住了艾路雷朵大部分攻击。

　　不过两者交锋下，承受攻击次数更多的还是毒藻龙。

　　但是受伤更严重的，反而是艾路雷朵。

　　就算艾路雷朵成功击中敌人，也不可避免的承受了更强烈的剧毒的入侵！

　　如今的它，正拖着毒躯，在奋力战斗！

　　随着战斗的激烈化，庭树深呼吸一口气，快速开口。

　　“回来吧，艾路雷朵。”不等艾路雷朵坚持不下去，庭树主动放弃了这一回合，他判断艾路雷朵能承受的伤势已经到达上限了，再打下去，肯定会留下严重的后遗症，寻常手段难以治疗。

　　“我准备了针对毒藻龙的剧毒的特效药，就在乔伊小姐手中。”看到庭树收回艾路雷朵，源治天王对他的做法赞叹起来，同时快速开口。

　　“多谢了。”把艾路雷朵的精灵球交给赶来的乔伊小姐后，庭树立刻陷入沉思。

　　七夕青鸟的生命之火、神秘守护、清新、治愈铃声都可有效针对剧毒，任由毒藻龙手段众多但不足为惧，但是庭树仍然想让蒂安希试试看。

　　庭树收回艾路雷朵的举动，也让不少训练家点了点头，毕竟比起胜负，精灵的情况在主流观念中占据更重要的地位，能把精灵对战时的伤势控制在可以承受的范围内的训练家，才是合格的训练家。

　　艾路雷朵下场，虽然消耗了毒藻龙很多体力，但反而让毒藻龙的威势更强，无论是它显现出来的还是在观众印象中的……

　　“真是可怕，我可不想跟那只毒藻龙战斗……”此时不少训练家心中都是这个想法，在看到毒藻龙那恐怖的外貌后，更是浑身长起鸡皮疙瘩。

　　如果可能的话，庭树当然也不想和这样一只毒藻龙战斗，那恐怖的毒液光是沾上一点就麻烦透顶了，在毒液的侵蚀下，以艾路雷朵的实力竟然也没能撑住一分钟，而且看源治天王的口气，没有特效药似乎就要完蛋了的样子，实在令人毛骨悚然。

　　“不过即使如此，我也不得不取得胜利。”庭树低语中，抛出了蒂安希的精灵球。

　　如果他队伍中哪只精灵可以无视毒液，七夕青鸟算一个，蒂安希，也算一个！

　　随着精灵球迸射出一道红色光线，漫天光芒闪烁，伴随闪耀之光，身披钻石战衣的蒂安希缓缓立于剧毒场地，礼貌的向着对方鞠了一躬。

　　请多多指教……

　　在场，第一时间弄明白蒂安希此举含义的，恐怕只有庭树了，它从蒂安希公主那里学来的礼仪让庭树哭笑不得，蒂安希一直把这种礼仪当作是正常蒂安希的行事风格，但它哪知道这存粹是矿国对于它们公主的要求。

　　蒂安希出场，顿时惊起重重议论，无数讨论声响起，不少观众瞪大眼球，茫然的看着这只未知的精灵。

　　“那是什么精灵？”

　　“不知道，我从没有见过。”

　　观众议论间，主持人立刻解释起来，不过随着解释，骚动反而更加剧烈！

　　“蒂安希，是小碎钻的突变体，闪着粉红色光辉的身体被某些学者赞为全世界最美，突变方法至今是个谜，是被称为传说中的精灵一般的存在，它更是有着将空气中的碳元素压缩在两手之间，一瞬间制造出许多的钻石的能力，非常稀有！”

　　传说中的精灵。

　　制造钻石。

　　光光这两个关键词，就瞬间让所有关注这场接替之战的人把目光放在蒂安希身上，怎么也不肯挪开。

　　全世界也只有一、两只的蒂安希，99.99%的训练家都不知晓它的存在，如果没有专业解释，恐怕还真难以辨别而出。

　　但是正因解释，他们却无比震撼起来，没有想到庭树这位新任天王还藏有如此恐怖的底牌！

　　大吾、三位天王、中居议长、千里、众多大师赛选手都默默不语，静静看着比赛，这只蒂安希实力还未知，他们也不好做出什么判断……

　　但传说之名，实在不得不让人提起重视。

　　“这家伙，这么不专业。”听到解说，庭树嘴角一抽，小碎钻的突变体是随便能说出来的吗？你也不怕这场战斗结束后，小碎钻被捉成濒危精灵？！

　　庭树满头黑线间，指挥蒂安希发起攻势。

　　光墙、神秘守护、钻石之力、魔法反射，四重防御机制组成钻石战衣，披于蒂安希之身，让它闪耀着美丽的光辉，尽显华丽与尊贵。

　　望着这耀眼无比的战衣，源治天王和毒藻龙随之便也是强势的进攻。

　　面对蒂安希的绝对防御，毒藻龙那对于艾路雷朵造成极大威胁的毒液，瞬间失去了作用。

　　“使用水炮！”

　　源治天王判断下，立刻让毒藻龙转换攻击手段。

　　漫天水流凝聚，形成了一道直径一米的粗壮水炮轰来，对准了蒂安希，与此同时，毒藻龙进入水柱中，以极快速度游动而来，过程它中疯狂积攒水系能量，汇聚在了尾巴处。

　　“可惜不是在深海中，不然以这只毒藻龙的水流尾可以直接将海水劈开一瞬间。”源治天王大弟子良光见到毒藻龙使出水流尾，眼中精光一闪，显然对这只毒藻龙的水系绝招同样自信，这样一来，破开蒂安希的防御就有希望了。

　　“毒液失去了作用，又被艾路雷朵消耗了近乎过半的体力，毒藻龙还能展现出多少力量呢？”

　　面对水流，此时蒂安希毫无惧色，双手合起，对准毒藻龙，使用了蒂安希一族的专属绝招，钻石风暴！

　　光芒缓缓流入，让不少人宛如身处宇宙，见证了星光的跳动，伴随光芒而诞生的，是一颗颗晶莹的钻石。

　　这些钻石互相追逐，刹那间就形成了一道震撼无比的风暴，轰然间，钻石风暴与水炮相互碰撞，爆发出了惊天之势，与此同时，钻石风暴的每粒钻石之中，瞬间释放出无尽光芒，毒藻龙的水流尾刚刚挥出，它的水流之力便被魔法闪耀快速吞噬，毫无半分反抗之力！！

　　钻石风暴与魔法闪耀的组合技，华丽与破坏力共存的一招，就在这石火电光之间一击秒杀了毒藻龙。

　　看到这一幕，在场不知道有多少人为之窒息，就算是几位天王都是瞳孔一缩，被冠以传说之名的精灵，实力果然不凡。

　　一击秒杀毒藻龙，蒂安希安静的站立在场地上，表情平静。

　　它这华丽的一击与霸道的破坏力，直接激发起观众的热情，让不少人高呼起这只传说中的精灵的名字——


第945章 超级暴飞龙VS超级蒂安希！

　　蒂安希，华丽与实力并存，这种精灵还是第一次在正规赛事上，以被训练家收服的姿态登场。

　　其实收服过传说中的精灵的训练家不在少数，尤其是到了顶级领域这个层次，击败一些比较弱的传说精灵已经不是什么值得夸耀的事情。

　　像火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟，便拥有着自己的族群，但除了橘子群岛的那三只神鸟，其他的虽然也被誉为传说中的精灵，可在顶级训练家眼中实力却差了许多，根本不值一提。

　　而庭树这一只蒂安希，很显然，并非是那种普通的传说精灵，而是货真价实，担得起“传说”二字的存在。

　　“我还是第一次见到蒂安希。”见识到蒂安希的实力，源治天王哈哈一笑，心情舒畅，没有想到在这接替之战，也能战得如此痛快，还有能和传说精灵交手的机会！

　　“去吧，血翼飞龙！！”

　　随着大笑，源治抛出精灵球，派出了自己最后一只精灵，也是他一直以来的王牌！

　　血翼飞龙！

　　血翼飞龙有着蓝色的身躯，一对红色翅膀，刚刚一出场，它便发出一道咆哮，震慑心灵，这只血翼飞龙威吓特性被开发到了极致，甚至产生了实质化的精神压迫，让地面的残留物震荡起来，漂浮到了空中。

　　不过，面对血翼飞龙这恐怖的威吓，蒂安希却面色平常，没有受到丝毫影响。

　　“有意思，血翼飞龙，今天我们再并肩作战一次吧！”源治天王在所有人期待的目光中，拽出进化钥石，与此同时，随着血翼飞龙降落下来，它身上携带的超级石饰物也出现在了观众们眼前。

　　血翼飞龙，超进化！

　　“果然，源治天王也掌握了超进化。”在场观众都没有意外源治天王掌握着这等力量，不过，所有人却都在好奇，血翼飞龙加上超进化的力量，究竟可以变得多强！

　　“单单靠血翼飞龙就让源治天王坐稳了天王的宝座，几十年无人能够撼动，加上这套超进化装置，血翼飞龙恐怕会以更霸道的姿容出现在这个舞台。”中居议长心中暗道。

　　随着超进化之光弥漫，血翼飞龙的姿态发生巨大改变，翅膀变成了新月状，犹如血月一般让人心寒，散发着浓郁的嗜血气息，超进化后，血翼飞龙双手藏在腹部上的坦克条状物上，似乎时刻准备从黑暗中伸出，撕开眼前的猎物。

　　血翼飞龙超进化后会变得更为粗暴，连培育它的训练家也会袭击，源治天王并非是第一个使用血翼飞龙进行超进化的训练家，至于第一个尝试的人，已经死在了自己的精灵手中了，所以超级血翼飞龙还有一个别名，染血的新月。

　　“蒂安希能战胜它吗？”

　　看到与天空融合为一体，激活天空皮肤特性的血翼飞龙用嗜血的目光盯向蒂安希，不少刚才还在为蒂安希欢呼的观众沉默起来。

　　“就算庭树之前占据很大优势，但是这只血翼飞龙和师父有着非同一般的羁绊，是师父最初的精灵，所以绝对不会输！”

　　源治的大弟子良光看到超级血翼飞龙登场后，沉重的心思终于缓和起来，露出了笑容。

　　在他看来，只要有这只超级血翼飞龙在，即使是传说中的精灵也不足为惧，就算是庭树的那只超级七夕青鸟，他也不认为可以和这只血翼飞龙争锋。

　　七夕青鸟这种精灵，源治天王也有培育，而且那只七夕青鸟实力也足够担任源治主力，所以对于七夕青鸟的理解，源治这位龙系大师不见得比庭树差。

　　这样一想，胜负还不好说呢。

　　“最难的一关来了，你打算怎么办呢？”

　　芙蓉、花月、波妮、大吾，看到面色平静的新任天王庭树，都好奇起来。

　　在这只超级血翼飞龙面前，恐怕除了大吾的超级巨金怪，在场中人没有一人敢言能够获胜。

　　“2VS1，庭树目前占据优势，也许可以凭借蒂安希消耗这只血翼飞龙部分体力，然后再以那只超强的七夕青鸟决胜。”

　　想到庭树的七夕青鸟的战斗力，不少人又有了信心，如果重复艾路雷朵对抗毒藻龙的剧情，庭树未必没有获胜的希望。

　　“庭树天王专精妖精系、源治天王专精龙系，其实胜面还是庭树天王大些，不过这最后一战，即使是庭树天王也得拼尽全力、甚至付出极大代价才能取胜了，比起底蕴，他和源治天王还是相差一些，毕竟年龄摆在了那里……”

　　不少人感慨间，只见庭树看着血翼飞龙，突然露出异常的目光，那目光，就好像是非常满意血翼飞龙的实力一般。

　　“经此一战，蒂安希必扬名世界。”

　　庭树目光回转间，同样望着超级血翼飞龙的蒂安希刹那间全身散发出惊人光芒，原本以为蒂安希准备发起攻势的观众们，也都看了过来，这一看……

　　整个彩幽运动场寂静了下来。

　　所有人关注这场比赛的人都沉默了下来。

　　看到那光芒，就算是天王们也不由大吃一惊，说道：“那难道是进化之光？”

　　诡异的自主超进化，接连出现在庭树身上，至今是个未解之谜。

　　下一刻。

　　“嗡——”的一声，蒂安希全身上下散发出庞大的威势，让身处现场的源治天王瞬间骇然起来，血翼飞龙原本停滞于空中，但在蒂安希散发出的威势下，却不由自主感受到一股令它忌惮的气息。

　　随着超进化的完成，蒂安希仍然是那么华丽——

　　但那新增的心形钻石、白色纱带，以及那围绕身躯的钻石出现后，却让蒂安希显得更加尊贵起来，便像高高在上的存在一般，散发着让人心颤的魅力。

　　当超级蒂安希出现，不少推断了这场对战走向的人，脸都像被啪啪啪的抽了几下，又红又疼，而看到庭树和超级蒂安希那从始至终平静的表情，幸运的和庭树错开对战的花月天王猛地毛骨悚然了一下。

　　这家伙到底有多变态，竟然藏着这么多底牌……


第946章 我为四天王！

　　当蒂安希超进化后，空气一下子凝固起来，打破这凝固的，是血翼飞龙咆哮后升起的惊人烈日。

　　在这道烈日的照射下，空气温度甚至突破了场地的限制，不仅水份一下子被蒸发，温度还影响到了观战的观众，无数人肉眼可见，正有丝丝火苗不断灼烧起保护场地的念力护罩。

　　血翼飞龙的大晴天下，配合它那血色的双翼，让它的身影更加嗜血起来。

　　“源治天王的血翼飞龙最擅长龙系、火系招式，可面对妖精与岩石系的蒂安希，无论是龙系还是火系都非常弱势，相比之下，火系勉强可以发挥出一些作用！”

　　波妮天王微微一怔，她也和这只血翼飞龙战斗过，那时的血翼飞龙还不能超进化，但展现的火焰绝招，却比她见过的任何火系精灵都要恐怖。

　　单单这一只血翼飞龙，就能抵挡她包括王牌在内的至少2只主力。

　　明明不是火系精灵，也并非日照特性，但是在这道晴天中，庭树却感觉到了比起漂浮泡泡的晴天之力还恐怖的力量。

　　“这是类似于神代先生的磁沙体系的一种超越普通晴天体系的技巧！”

　　如果说庭树结合天气研究所记载的天气资料总结出来的天气修行方法层次已经达到顶级，那么神代的磁沙体系、以及这只血翼飞龙释放的大晴天，便是更胜一筹的存在。

　　随着超级血翼飞龙借助烈日之力，喷射出一道暗红色的喷射火焰，庭树心中已经有了猜测。

　　“可能是遗传之力让血翼飞龙产生了变异！”就和庭树的七夕青鸟龙属性天赋出众一样，这只血翼飞龙火属性天赋也非常恐怖，父母辈很可能是一只喷火龙！

　　龙之血脉与火之血脉结合下，让这只血翼飞龙的绝招产生了未知的变化。

　　无比恐怖的火焰袭来，破坏力已经超越了七夕青鸟的生命之火，这火焰摒弃了治愈的能力，单纯的被浓缩了无尽的爆裂性！

　　面对这恐怖的火焰，蒂安希合起的手掌立刻张开，张开的过程中，被拉开的距离浮现了数颗钻石，随着蒂安希用力一甩，钻石凝结成一把钻石长剑，对准袭来的喷射火焰，蒂安希直接挥出手臂，下一刻，剑气纵横！！

　　魔法闪耀的光线，顺着钻石长剑，瞬间化身剑气，直接将喷射火焰劈散，让其变成无数火蛇漫无目的的在空中漂散开来！！

　　见到这样的一幕，无数人不由屏住了呼吸，那道喷射火焰，可是把保护场地的念力护罩都灼烧起来的强大绝招，威力已经难以想象，但把一座森林瞬间烧光肯定是没有问题的，但就是这样一道强大的绝招，却被蒂安希随手挥出的剑气斩散，让人们不由得震惊起来超级蒂安希的实力。

　　蒂安希手持钻石长剑，此时，它一声低语，身上的钻石战衣更加璀璨起来。

　　特性从恒净之躯转化为魔法镜的蒂安希，对于魔法镜的掌握瞬间有了质的飞跃，几乎是在一刹那，全场转化为魔镜领域！

　　无数镜面覆盖了念力护罩，人们虽然能透过魔法镜看清里面的情况，但是视线却开始模糊无比，尤其是蒂安希的身影，在魔法镜的反射下，更加难以琢磨起来。

　　“血翼飞龙，龙卷风！”

　　震撼的魔镜领域浮现，让超级血翼飞龙和源治感受到了一丝棘手，瞬然间，血翼飞龙卷起一道烈焰与龙卷互相融合，庞大的火焰龙卷猛地向着四周推散出去！

　　炙热的火焰温度，就算是蒂安希身披钻石战衣也能感受到，如果正面承受，战衣可能会轰然破裂。

　　血翼飞龙的意图已经很明显了，打算强拆魔镜领域，不过蒂安希自然不会这样等着，随着火焰龙卷的推去，所有魔镜爆发出一股光芒，光芒折射出的光线化为一股洪流与之互相碰撞起来！！

　　两股能量互相推动，在一眨眼的功夫，狂暴与剧烈的能量余波便席卷了整个场地，强大的余波让魔镜领域轰然崩散，并且将超级血翼飞龙与超级蒂安希完全吞噬！！

　　“重力！”烟雾未散，庭树的话语再次传出，与此同时，天空落下巨大的压力，似乎想把空中的血翼飞龙拽落而下。

　　不过在源治天王的命令下，血翼飞龙竟直接调动天空的力量，承受起超级蒂安希的重力威压，开始聚气！

　　天空皮肤与聚气的配合，一下子让血翼飞龙成为天空的霸主，哪怕是重力也不能影响它肆意飞翔，随着血翼飞龙聚气成功，它快速运转顺风绝招，配合意念头锤的念力层保护了身躯，在超高速的状态下，轰然袭来。

　　“通过聚气与天空皮肤获得天空的力量，不愧是源治天王。”

　　哪怕龙系力量受到限制，但源治天王依然凶猛，随着它的进攻，蒂安希快速挥动钻石长剑，可是当反射出的剑气触碰到血翼飞龙的身躯时，却被轰然弹开！

　　金属光泽弥漫，铁头功与铁尾伴随血翼飞龙的下降不断横扫，两三下清除了掉所有闪耀之光，然后刹那间，它的身躯与蒂安希的钻石长剑碰撞到一起，将钻石之剑崩散！

　　巨大的力量冲击，让超级蒂安希瞬间被轰飞——

　　在这过程中，强大的冲击力崩碎了蒂安希的钻石战衣，好在，钻石战衣的存在让它自身没有承受太大伤势，随着蒂安希稳定住身形，它重新凝起自身的防御机制，这一次，它更是两手各凝出一把长剑，飞跃而出与超级血翼飞龙厮杀起来。

　　超级血翼飞龙的各项能力都很强，即使不依赖最擅长的龙系绝招，仍对蒂安希造成很大威胁，在属性占据劣势的情况下与超级蒂安希不断碰撞起来，但随着时间流逝，面对超级蒂安希那稳固与强攻并存的进攻风格，狂野与蛮横的血翼飞龙瞬间感受到了重重压力。

　　“源治天王落入下风了……”

　　超级蒂安希双剑合璧，进攻过程中通过对方的绝招不断让钻石长剑更加锋利，棱角化绝招发动速度无比迅速。

　　除此之外，随着进攻，蒂安希挥舞长剑的速度越来越快，通过轰散出去的妖精之力，蒂安希于进攻中不断打磨自身与长剑，岩石打磨绝招同时进行！

　　速度与力量强化，再加上那诡异莫测的光墙、反射壁、魔法反射，对战毫无破绽的超级蒂安希，血翼飞龙不断怒吼，源治天王也是大汗淋漓的指挥，但谁都能看出他表情中的无奈。

　　他们面对的……不只庭树培育的小碎钻。

　　更是，吸收了一个妖精军团的力量成功突变，且继承了有着千年历史的钻石矿国中历代蒂安希传承之力的存在！

　　烈火与妖精的轰鸣，岩石与钢铁的震荡，于天王接替之战的赛场中不断响起，狂野与蛮横的血翼飞龙，在年迈的源治天王指挥下，气势弱下不少，而超级蒂安希那边，却还有条不紊的借助传承技巧，无限扩大优势。

　　比赛到了这一步，已经让不少顶级训练家闭起眼睛。

　　“这已经是第几次了，老一辈强者陆续被新人们强势击败，看来新的时代已经要到来了！！”

　　两只实力非凡的精灵的激战，让维持场地念力护罩的精灵们压力倍增，交战之余，蒂安希甚至已经顾不得维持钻石战衣，无视伤痕的发起猛攻，而血翼飞龙，则更加凄惨了，不断闪烁的剑气光辉，与锋利的钻石双剑，在超级血翼飞龙身上留下了数不清的痕迹。

　　面对蒂安希那恐怖的防御力，即使是血翼飞龙也感受到了无力！

　　当双方激战结束，超级蒂安希双剑插地，支撑着身体，目光如炬的看着倒下的血翼飞龙，然后微微行礼致意。

　　矿国公主的教导，还被它记着……

　　看到蒂安希的举动，源治天王错愕后大笑开口：

　　“我输了，输给这样的新任天王，我心服口服！！”

　　在血翼飞龙倒下的那一刻，源治天王已经明白，在庭树的七夕青鸟未出场的情况下输掉比赛，已经证明他不适合新时代的舞台了。

　　而看着源治天王的笑容，庭树心情一下子恍惚起来，耳边随之而来的便是全场的欢呼。

　　“非常精彩的一场对战。”

　　这时，芳缘联盟中居议长缓缓走下，将代表芳缘四天王荣誉的天王勋章交给了源治，由源治这位前任天王为庭树佩戴于身。

　　“从今天起，你将为四天王，承担起守护芳缘的责任。”

　　这一刻，庭树仍心情恍惚的看着那代表四天王身份的勋章，还有些沉浸在刚才的大战中没有缓和过来，不过随着源治天王和中居议长在他肩膀拍了拍，以及周围传来更加震耳欲聋的呐喊声，庭树眼神终于清明过来。

　　“我赢了！”

　　看向整个会场，看向主席台方向，庭树把目光放在了上面那四个表情各不相同的四位芳缘的最强训练家身上，从今天起，他就是芳缘的四天王之一了。

　　与此同时，庭树耳边的呐喊声越来越强烈……

　　那四个字，不断传入庭树耳中。

　　妖精天王！！！


第八卷 传说


第947章 水箭队与熔岩队

　　彩幽市，庭树正在接受联盟记者的采访，为联盟提供第一手报道的素材。

　　这些记者都是联盟直属人员，倒不会提问什么让庭树为难的问题，整套流程下来庭树这边应答得非常轻松。

　　而根据精灵联盟的制度，庭树也直接获得了妖精天王的封号。

　　妖精天王这个封号可以说是接下来报道的最佳卖点，后面有没有来者不得而知，但是前无古人却是真的。

　　与现任冠军、天王合影留念后，庭树被留在了彩幽市，参加新任天王上任后的首次会议。

　　“妖精天王，你还不知道这个东西怎么用吧？”

　　会议室前，一个穿着暗粉红色长裤、带有黄色纹路的黑色外衣的青年不知道从哪个阴影走出，他脸上带着痞气的笑容，指了指自己随意别在肩膀上的勋章说道。

　　“愿闻其详。”庭树停下脚步说。

　　“勋章内置了当前网络与通讯领域最高科学技术的成果结晶，除非是两个时空，否则不会出现没有信号的情况。其次，勋章也是身份的代表，可以连通四天王专用网络，根据自身功勋向联盟申请资源的使用。”花月天王缓缓开口。

　　成为四天王后，相当于成为了一种比起道馆训练家更高级的公务员。

　　如果说道馆训练家吃的是当地居民的部分税收以及联盟的补贴，那么联盟天王吃的就是整个地区的部分税收，所享受的福利不是道馆训练家能比。

　　道馆训练家的富有程度和当地城镇发展情况呈正比，像庭树就是比较穷的一类馆主了，就算有人想争夺道馆训练家的位置，也绝对不会去挣秋叶道馆，成为那些大都市的道馆主，才更加吃香。

　　不过随着秋叶风景区的建立，秋叶道馆的发展势不可挡。

　　成为四天王后，庭树接下来就背靠整个芳缘联盟了，但即使如此，也不是说联盟天王可以无节制的调动资源，联盟对于天王可以调动的资源有相应的规定，除了一部分死收入，超出部分具体参考的就是联盟天王担任所属职务所获得的功勋了。

　　当然，光是四天王的死收入，就足以碾压95%的道馆了。

　　部分富得流油的道馆，已经可以当作另类看待，不计入正常道馆标准。

　　“我记住了，多谢了。”庭树看向自己的天王勋章，点了点头。

　　“虽然天王挑战赛没有成功进行，不过我期待下一次和你的对战。”随着庭树点头，花月舔了舔嘴唇。

　　“哈哈。”进入会议室之前，花月打理了下自己暗粉红色的鸡公头，格外骚气。

　　比想象中的……要乐观嘛。

　　看着这位据说曾经是不良少年的花月天王走进会议室，庭树嘴角一咧，也随之进了去。

　　……

　　“已经到齐了吧。”

　　随着最后的庭树入座，芳缘联盟最强训练家集团全部集中在了这里。

　　五人分别是芳缘冠军大吾、恶系天王花月、幽灵系天王芙蓉、冰系天王波妮以及妖精系天王庭树。

　　“根据职务分配，庭树天王将负责芳缘地区培育知识、训练知识与协调知识的普及教育工作，培育家协会和华丽大赛以及小田卷博士为主的研究团队会全力配合庭树天王你的主要工作的。”

　　波妮拿出一份资料后，直接递给庭树，让他过目。

　　这和庭树最早要求的一般无二，比起战斗在最前线，庭树想安稳下来一阵子，这也有为了胜宗大师考虑的因素，那位老人可是一直都在盼望自己传承他的遗传学知识。

　　如今已经登临天王之位，马上就要触摸到顶峰了，庭树也希望将一切都安排妥当，不留遗憾。

　　倒不说负责芳缘地区的教育工作就不需要投入时间，而是相比较而言，这份工作的行程非常稳定不至于因为一些突发状况折腾来折腾去。

　　“没有问题，我会尽快适应，在最短时间内调整好状态的。”庭树扫了几眼资料，立刻说道。

　　“不用那么严肃，比起职务上的事情，不如来聊一聊我们最关心的吧……比如下一届的地区交流赛。”送火山一脉的芙蓉天王笑嘻嘻道：“这一次有了庭树加入，我建议不如就派庭树天王去参加吧。”

　　“获胜的几率有可能会很大噢。”

　　每隔数年冠军们会有一场聚会，并进行对战赛以决定谁是最强的冠军，这场对战的形式并不是公开进行的，但为了促进地区交流，每个地区会派出一名天王进行比赛，决出谁是最强的天王。

　　这样一来，天王虽然从某种程度代表一个地区的训练家，但还起不到决定性的作用，给一些地区留了脸面，如果让冠军公开进行对战，部分地区的颜面多多少少会受到影响。

　　“这的确是个好主意，不过还是要看本人的意愿。”大吾微笑道，之前在冠军交流战中落败，可是让他耿耿于怀好一阵子，但现在以庭树的势头来看，就算在地区交流赛中取得最强天王的称号也不是没有可能。

　　“菊子等老一辈天王退役后，新生代天王隐隐间以合众地区的嘉德丽雅为最强，不过这个局面也许接下来会发生改变。”波妮突然道。

　　“那个叫嘉德丽雅的超能天王的确难缠，曾经我只是远远看了她一眼，就感受到了很强的压力，所以说果然不愧是天生的超能力者吗……”花月无聊的扣着指甲。

　　众人聊着聊着的时候，庭树很想插嘴，不然他感觉自己迟早会被这群人精卖掉。

　　不过还不等这件事情讨论出个结果，芙蓉突然面色一变，立刻起身。

　　“怎么了？”

　　“送火山那边传来消息，水舰队与熔岩队趁着新任天王授勋期间攻入了进去，抢夺走了‘红色宝珠’和‘蓝色宝珠’。”

　　“慢着……不仅如此，各地都发生了被两个组织再次侵入的事件，得文公司、海洋科学博物馆、秋叶道馆、天气研究所等诸多地区全部被水舰队与熔岩队入侵，伤亡惨重。”


第948章 石英联盟冠军，渡

　　“水舰队与熔岩队竟然如此胆大包天！”

　　在芳缘地区顶级战力全部聚集在彩幽市时，两大组织对各地发起突袭，瞬间让天王们震怒。

　　听闻得文公司、秋叶道馆被入侵后，大吾和庭树接连皱起眉头。

　　相比大吾的从容，庭树这边要更紧张得多。

　　得文背后是大吾，送火山背后是芙蓉，秋叶道馆背后是庭树，两个组织瞬间触怒三大天王，已经和芳缘联盟正式翻脸没有什么两样。

　　“各位先冷静下来，这次两大组织大动干戈，伤亡是不可避免的，不过最重要的是我们损失的那些东西，比起一些伤亡更加值得重视，具体资料应该马上就会传送到你们的勋章上了。”

　　芙蓉天王强忍怒意，冷静说道。

　　她的祖父母居住在送火山，是守护红色宝珠和蓝色宝珠的人。

　　宝珠被夺，她也是极为愤怒。

　　“水舰队已经不是一次两次入侵得文了，这一次他们似乎谋划了很长时间，成功得手了，获得了得文最新研究的深海潜艇的核心技术资料。”过了一会儿，大吾道。

　　在波妮天王的帮助下，庭树也很快掌握了天王勋章的具体用法，这是一个比起洛托姆图鉴更高级的科技产物，虚拟投影也不过是最基础功能之一，随着庭树的浏览，他的脸色越加不善。

　　“火岩队谋划的是一个‘陨石’，这块陨石的价值，的确值得他们抢夺。”庭树咬牙切齿说道。

　　“难道是那块陨石吗……”大吾突然开口。

　　“嗯，就是和天气研究所共同研究的那块疑似与‘裂空座’超进化有关的陨石。”庭树道。

　　那块陨石是七夕青鸟的母亲从流星瀑布所得，后赠予庭树的物品，在与天气研究所的共同研究下，结合琉璃市历史，确定了它是与裂空座超进化有关，能够有效改变天气变化的奇珍，这件奇珍的保密工作一直做得很好，很少有人得知，它也是庭树和天气研究所保持合作关系的重要桥梁。

　　原著中，这块陨石是被一个名为索蓝斯博士的人获得的，最终结果也是被熔岩队在烟突山上夺走，不过随着庭树这个穿越者降临，一切都向未知方向发生了转变。

　　“两大组织的底蕴看来比联盟想象中的还要深。”大吾沉思道，把手伸到三大联盟顶级战力眼前，还成功的扇了他们一巴掌，看来两大组织的野心已经触碰到了最后一步，迫不及待的想跳出来了。

　　“我记得负责水舰队和熔岩队的工作一直是大吾先生和芙蓉负责的吧？”花月突然道。

　　“没错，得文的技术和送火山那两个可以影响‘固拉多’和‘盖欧卡’的宝珠一直是他们非常渴望得到的东西，如今成功让他们得手，接下来芳缘要有危险了……”

　　“对于红色宝珠和蓝色宝珠的看管一直是送火山一脉的重中之重，单凭他们任何一个组织都不可能成功突破送火山的守护者那关，除非那两个水火不容的组织进行起了合作，但考虑到他们在多个地方进行了入侵，我怀疑送火山内部应该出了内鬼。”芙蓉阴森道。

　　如果因为她的性别和年龄小觑芙蓉，可就大错特错了，就连关都地区的老牌鬼系天王菊子都曾说过，芙蓉是天生的暗杀者，最适合与幽灵相处的训练家。

　　原本气氛平和的会议室，从这个消息传来后，瞬间让此地气氛沉重无比。

　　没有过多久，中居议长火速前来，就算是很少参与联盟决策的他，也因为这次可以影响到芳缘安危的两大组织主动出面了。

　　“我已经向联盟总部那边申请援助，石英联盟冠军渡接下来一段时间会辅助我们调查两大组织，大吾、芙蓉，你们和渡一同调查。”

　　“中居议长，我想知道秋叶镇伤亡情况。”庭树这时说道，资料中隐去了各个地方的伤亡情况，虽然这时问很不合时宜，可是相比得文公司和送火山一脉，秋叶镇的安保力量最为薄弱，庭树有不得不担心的理由。

　　“没有人员死亡，但是精灵……”中居议长看了庭树一眼，沉重说道。

　　精灵……

　　庭树尽量让自己保持冷静，道：“我主动申请加入这次的调查任务，请务必同意。”

　　虽然还不知道是哪只精灵死亡，但是庭树的心已经不由自主的躁动起来，大吾和芙蓉还能保持平静，但是从没有经历过太大磨难的庭树却有些压抑不住自己对熔岩队的怒意。

　　曾经熔岩队闯入烟突山，让阿阳负伤的那一笔账还没算，如今他们再次把主意打到秋叶道馆身上，庭树不想干等着，他想亲手去审判这个组织。

　　“你才刚刚上任，对水箭队和熔岩队的情况不了解，是不是再考虑一下……”波妮天王建议道。

　　水舰队和熔岩队不同于庭树剿灭的那些小组织，是面临芳缘联盟两大顶级战力追捕却仍然游刃有余，至今没有露出破绽甚至敢公然挑衅芳缘联盟的大型非法集团，他们的危险程度，已经影响到整个芳缘的安危了。

　　“没关系。”庭树表情不变，看到他坚决的态度，中居议长和大吾、芙蓉对视了一眼后，点了点头：“那相应资料事后我会为你准备，你主要的工作会由波妮天王和花月天王帮衬的。”

　　“谢谢了。”

　　庭树心绪飘远，他的确不如大吾和芙蓉熟悉熔岩队和水舰队的作战风格，可是，他却有一张牌可以动用。

　　“小智，不知道你会不会与这两个组织产生关系，如果有最关键的一战，你一定会参与其中吧。”

　　虽然十几年后的庭树已经忘记了大部分动画剧情，但是根据庭树对主线的推测，小智这个动画主角势必会和水舰队和熔岩队乃至盖欧卡、固拉多产生关系，所以庭树只要时刻关注小智的动向就可以很好锁定这两大组织，在最关键时刻给予他们重重一击了。

　　就算不能全把希望寄托于小智身上，但这也是非常值得参考的一条线索。

　　随着重新布局对水舰队和熔岩队的对策，芳缘联盟立刻陷入备战状态。

　　庭树期望的安稳生活还没到来，他就不得不被卷入这次事件当中。

　　“两位冠军、两位天王的阵容，希望可以制裁这两个芳缘的心头大患吧。”中居议长心道。


第949章 安葬

　　秋叶镇出了一位四天王，对于很少走出名人的秋叶镇来说，是一件值得庆祝的喜事。

　　不过目前却不是庆祝的时候，因为熔岩队入侵秋叶道馆，此时整个秋叶镇都弥漫了一丝沉重的气息。

　　秋叶道馆，从彩幽市归来的庭树拍了拍情绪低沉、脸色苍白的琴子的后背，低声道：“接下来的事情就交给我吧。”

　　这次事件中，三只由琴子培育的负责迎战普通挑战者的虫系精灵被火焰烧死，重伤的精灵更是很多，而在追击过程中，也有七只秋叶森林的虫系精灵不幸死亡。

　　当庭树的精灵从烟突山赶来时，秋叶道馆已经陷入一片浓烟中。

　　之后，在秋叶镇野生精灵和庭树的精灵的全力阻挡下，留下了5名熔岩队的成员，不过仍然被熔岩队核心干部抢夺走了“陨石”。

　　但是在审问时，庭树却发现了这5名成员不过是吸引火力的诱饵，是已经被完全洗脑忠于熔岩队的狂热成员。

　　5人是自愿留下的，单纯是为了争取更多送走“陨石”的时间，而在秋叶镇安保力量反应过来时，他们的目的已经成功了，熔岩队干部已经带着陨石逃之夭夭。

　　“我没事，你去看一下拓海吧。”

　　片刻后，琴子缓缓说道。

　　经历了梦魇之岛磨练的她，心志已经非常坚强，这一次的突发情况，再次让琴子回忆起了梦魇之岛时的悲惨经历，所以她才会如此消沉。

　　但比起自己，琴子更加担心拓海的情况……

　　当时奋力抵抗的成员，除了秋叶道馆的精灵，还有当时在道馆内修行的道馆学徒拓海。

　　“他的大针蜂日后可能无法进行对战了，我看的出……这对他的打击很大。”

　　“我知道了。”

　　庭树深深叹了口气，以拓海那只大针蜂的伤势，已经错过了最佳治疗时机，就算是七夕青鸟的生命之火也只能保证它不至于因为伤势恶化而死亡，但是想要让它恢复之前的状态，以七夕青鸟目前的水平还做不到。

　　最主要的原因是大针蜂本身生命力就很稀少，受到同等比例的伤势，其他精灵可能还有恢复的机会，但是像大针蜂这样的寿命短暂的虫系，恢复过来几率实在不大，除非有奇迹发生。

　　虽然事情刚过去没多久，但比起琴子，拓海却显得更加消瘦，十岁出头的少年就经历了这种事情，承受的打击不是外人可以想象的到的。

　　“坚强起来，未必就没有机会了，虫系精灵虽然生命短暂，但是也有能够提升的可能性的。”到了如今，庭树只能尽力安慰了。

　　他所说的可能性，就是通过基因药水。

　　虽然基因药水价格昂贵，但是拓海和大针蜂毕竟是为了保护秋叶道馆而受伤的，庭树不会坐视不管。

　　“我的狩猎凤蝶曾经就提升过一次生命力，同样的方法也许对大针蜂会管用，在那之后，还有无数办法能让大针蜂可以重新恢复过来，你现在就自暴自弃，还太早了些。”

　　随着庭树开口，坐在床边照顾着大针蜂的拓海的眼神逐渐清晰了起来。

　　“真的吗？”

　　“嗯，这里就先交给乔伊小姐吧，我想大针蜂也不愿意看到自己的训练家这样没精神。”

　　“好……”

　　拓海缓缓站起，然后突然开口：

　　“庭树馆主，我考虑好了，我打算去挑战彩幽大会，外出旅行，寻找让大针蜂恢复的方法。”

　　如今拓海已经通过道馆学徒的身份获得了训练家凭证，有资格挑战彩幽大会，庭树注视了他眼睛几秒后，道：“你现在身上只有赫拉克罗斯一只精灵，这一届的彩幽大会应该赶不上了，我会期待一年后你登上彩幽之巅的那一天的。”

　　拓海的天赋不会让他止步于一个道馆学徒身份，这次的变故，庭树也不知道对他的影响是好是坏。

　　但是庭树尊重他的选择。

　　“谢谢……”拓海表情认真无比，他又看向了大针蜂，然后更加明确了自己的目标。

　　……

　　……

　　死亡的十只精灵，被庭树以最高规格安置在了送火山中，建立了代表它们功勋的墓碑。

　　庭树能够做到的事情也只有这么多了，死亡固然让人伤心，但琴子和庭树都知道，敌人不会因为他们的伤心而停手。

　　接下来，庭树接到了关于熔岩队、水舰队的详细资料。

　　这些资料，在琴子的强烈要求下，庭树也复制了一部分给她。

　　熔岩队首领赤焰松和水舰队首领水梧桐都是货真价实、精通实战、为了胜利不择手段的天王级强者。

　　两大组织的各个干部，也都是接近顶级战力的资深训练家，单独对抗寻常道馆主不在话下。

　　除此之外，这两个组织还精通小队配合，往往在团战中可以发挥出超越常规训练家的力量，最主要的是他们懂得借助科技、精灵、野外环境制造各种有利条件，种种因素，都是让芳缘联盟感觉到危险、想要迫切清除他们的原因。

　　越深入了解这两个组织，庭树就越发觉得他们深不可测。

　　虽然行为胆大包天，但是他们每一步计划却都非常完美，很少出现漏洞，让芳缘联盟很难抓住机会彻底把他们一网打尽，用“狡猾”二字已经很难形容他们了。

　　以这种行动风格来看，接下来除非是达成野心的关键时刻，否则他们恐怕也不会露出什么破绽，让联盟有可乘之机。

　　“能够在联盟眼皮底下活跃这么久的地下组织，果然还是有两把刷子的。”庭树眼睛盯向了“赤焰松”的照片，记住他的样貌后，直接走出书房。

　　作为最新上任的联盟天王，接下来必须保持一定程度的曝光度，所以他在芳缘四天王当中，接下来可能是最忙的一位了。

　　与此同时，庭树也锁定了小智的行程，这家伙还在城都地区打转，等他到芳缘地区估计还需要一段时间。

　　彩幽大会，作为芳缘地区受众最广的赛事，就算是冠军挑战赛、天王挑战赛也没有每年一届的彩幽大会的热度要高，这一点就连庭树都很好奇。

　　这一次，庭树这位新任妖精天王，将作为特邀嘉宾在彩幽大会进行一场开幕表演赛。


第950章 波导手套

　　随着彩幽大会的临近，选手都聚集在了彩幽市，等待大会正式开幕。

　　相比天王接替之战，这样的赛事更加“亲民”一些，基本各个阶层的人都能看懂，气氛也因此更为热闹，最主要的是，彩幽大会持续的时间更长，这才是热度维持的主要原因。

　　“这一次的冠军，应该没悬念了吧。”

　　彩幽运动场某个办公室，庭树看到种子选手的名单后，兴趣乏味地说道。

　　有白诚这家伙参加，单单达克莱伊、路卡利欧两只精灵随便派出一只，就能横扫所有对手了。

　　这两只精灵的实力，就算是在大师赛中也是顶尖，对付起这些参加彩幽大会的选手，纯粹是欺负小孩子。

　　“我说，接下来表演赛随机抽取的选手不会是他吧？要是我输掉了怎么办？”

　　庭树突然开口，他已经打算派出波克比迎战了，如果对手是白诚，然后他来一手达克莱伊，庭树真的没地方伸冤去。

　　“不会的，白诚先生是冠军的候选人，赛方是不会让这样的选手和您进行表演战的。”助理莎兰微微一笑道。

　　“那就行，不过即使是他也没关系，提前和我打好招呼，不过是更换一下精灵的事情。”庭树思考开口：“我去见见他好了，趁着现在没有工作，正好去叙叙旧。”

　　上次见到白诚还是半年前，半年过去，他的身体应该恢复得更好了吧……

　　彩幽市选手村。

　　庭树乔装打扮后，独自来到了这里，然后根据莎兰提供的房间号直接找了起来，只不过让庭树诧异的是，白诚这家伙不仅没有好好休息，也没有加班训练，而是在和陌生人闲聊吹牛。

　　“输了就是输了，要服输哈哈哈。”白诚拍着对面训练家的肩膀，大笑说道。

　　很显然，他刚刚和对方进行了一场对战。

　　“我……我在接下来的比赛中一定会赢的。”

　　少年模样的训练家咬牙切齿，尤其是看到白诚这欠打的表情后，心情更糟糕了。

　　“不可能，被我打败后还能赢我的人，这个世界上还没出生。”白诚自信道。

　　“吹牛。”

　　“才不是吹牛，但如果硬要说嘛……的确有一个人，不过那是因为一些特殊情况的发生，迟早我会赢回来的。”白诚想了想，决定低调一些，不过对面的训练家仍然是一副看病人一样的表情。

　　听着两人幼稚的对话，庭树都有些怀疑白诚的心理年龄了，果然本性难移，身为一名资深训练家、波导拥有者，还是这样孩子气，真奇了怪了。

　　“我等你赢回来。”

　　直接插嘴进去，庭树从阴影处走出，他的出现瞬间吓了两人一跳，尤其是白诚，活脱脱是一副见了鬼的表情。

　　虽说没有动用波导之力，但是他的感知能力却仍是一等一的，庭树这样神不知鬼不觉的出现，实在有些挑战他的神经。

　　来到白诚面前后，庭树直接摘掉口罩和帽子，缓缓开口：“你的感知能力退步了嘛。”

　　再插一刀。

　　“你……你……”白诚抬起手，不可思议的感受起来庭树身上的精神力，有些错愕庭树的精神力的提升幅度。

　　短短几年时间，就从一个菜鸟成为真正的超能力者，哪有这么妖孽的家伙。

　　如果说白诚是吃惊，那么旁边的训练家的眼睛则几乎是要瞪出来了，从庭树登上天王之位开始，他的信息就在芳缘地区铺天盖地的以各种形式扩散开来了，认不出自家地区四天王的训练家是少数中的少数，这个训练家显然认出了庭树，此时正心情激动的走了过来，小心开口：

　　“难不成您是庭树天王？”

　　“嘘……小声一点。”庭树低声回道。

　　……

　　……

　　花费时间打发了下外人后，庭树和白诚找到了一个安静的地方交谈了起来。

　　“藤木呢？”

　　看到白诚身边空无一人，庭树好奇问道。

　　“呃……吵架了，现在的话，她人应该在彩幽市其他地方吧。”白诚无奈摆了摆手，道：“不过话说回来，你什么时候能够将精神力实质化的，刚才你应该是用这个方法隐蔽了气息吧。”

　　“比起那个……”庭树瞥了一眼白诚的手部。

　　那是一个镶嵌奇特矿石的白色手套，从外表来看虽然很古怪，但一般来说没人会多想什么，不过刚才的庭树却明显从这上面感受到了特殊的波动。

　　这股波动……正是波导之力。

　　“比起我的超能力，难道你不应该解释一下你为什么又开始动用波导之力了吗？”庭树审视说道，以白诚的身体情况来看，就连医生都断定他无法再动用波导之力了，但是如今白诚却重获波导……他如何获得的波导先放一边不谈，庭树疑惑的是他的身体情况。

　　“没关系，我可没有滥用，另外对我来说感受波导之力就和呼吸一样不可舍弃了，让我一下子失去了对它的感知我会很难受的，你就放心吧。”白诚笑道：“怎么样，这东西是我游历欧鲁德朗城时根据一些所见所闻突发灵感弄出来的，只要有这种矿石作为媒介，任何人都能感受波导，只不过受限于波导的多少和天赋，所发挥出的效果会有所不同。”

　　摘下手套，白诚递给了庭树，笑嘻嘻道：“这种矿石我收集了3组，你要不要试试看？”

　　“我想我应该不具备波导天赋吧。”庭树听到他的话后，摇了摇头。

　　“这可说不定，就算不具备天赋，但也可以借助波导之力潜移默化的增强体质和精神力，不然我也不会一直带着这东西了，我可和你说好了，你如果不要我就送别人了。”

　　“要。”庭树眼角一抽，不就客气下嘛，怎么还威胁上了。

　　“不过话说回来，我还以为你早就知道我恢复波导了呢……”白诚突然道。

　　“为什么这么说？”

　　“这手套看似不错，但它作用很鸡肋的，不过即使如此，这种矿石也很稀少，我全力寻找也才制作了三只手套……你就不好奇，还有一只手套去了哪里吗？”白诚道。

　　既然庭树没有提前知晓他重获波导之力，那也应该不知道自己把波导手套赠予过小智……


第951章 欧鲁德朗城

　　波导之力和精神力，是每个人类都具有的一种特殊能量。

　　如果说人类的精神力为脑组织所释放的一种不可见的能量，那么波导之力就是人体各个部位中蕴含的一种不可见的“气”。

　　关于波导的本质是什么至今还有争论，不过目前最普遍的观点就是根据波导弹这个绝招定义的波导的部分概念，波导弹为格斗属性招式，所以人类的波导，就被定义为了一种在身体内产生的特殊气场，根据研究，格斗属性的“看穿”“发劲”绝招都与波导有关，被大部分学者认为也是波导的一种运用。

　　但是，就和不是每个人都能成为超能力者一样，也不是每个人都能成为波导使者。

　　“小智？”

　　“你见过他了？”庭树听到白诚的提醒后，惊呼道。

　　“嗯，我也没有想到，你曾经和我提及过的训练家竟然是一个具有波导天赋的天才。”白诚唏嘘不已。

　　曾经在琉璃市医院，庭树和白诚两人谈到某个话题时，庭树曾说过如果白诚想成为世界第一的训练家，得先过一个名为小智的训练家那一关。

　　当时庭树纯属是皮了一下，想给白诚挑出一个天选之子作为劲敌，那会儿庭树哪能想到，小智突然就成了白诚学生辈的人物了……

　　“那小子天赋真的不错，我才仅仅教了他不一会儿，他就能初步掌握波导之力了，不过这也和他的体质有关，身体这么壮实的十岁训练家还真不多见，这种人，不是天才就是傻东西，我看小智，就是个天才……”

　　白诚说的头头是道，让庭树有些错愕不已。

　　“你说的再详细一点……”

　　随着两人的交流，庭树不由得有些佩服小智。

　　“也就是说如果他的波导之力强大起来后，可以对你的波导起到滋润作用，让你的波导之力重新恢复过来？”

　　“理论上是这样，这多亏他的波导比较特殊，性质非常罕见，我去过欧鲁德朗城，见过那里的波导权杖，我发现小智的波导和最著名的波导使者，也就是那位辈誉为‘波导的勇者’的亚朗所留下的波导之力非常相似，如果不是去过那里，我也不敢这么尝试，不过目前我只能赌一赌了，成功与否嘛……倒也不是那么重要，只是我不想认命罢了。”

　　小智如此天赋异禀，让庭树汗颜了一下，因为随着戴上波导手套，按照白诚的指导，他发现自己并没有波导天赋……

　　如果不是因为经常锻炼身体，且是个超能力者，他恐怕连感知起自己的波导都不是那么容易。

　　“难道不是体格越强，波导就越强吗？”庭树问。

　　“不……波导是一种类似于精神力的不可感知的力量，虽然两者有影响，但和体格没有什么直接的关系。”白诚撇嘴。

　　“至于是什么让一些人拥有了修行波导的‘天赋’我也很好奇，但很可惜，这个至今是个迷，不然波导使者早就能和超能力者一样量产了。”

　　白诚话落后，庭树耸了耸肩，再次感受起身体中的那股蓝色暖流，波导之力的确和精神力有着一定相似之处，不同于精神力的是……如果说修行精神力能够锻炼他的思维反应能力，那么波导之力似乎可以缓慢增强他的体质。

　　虽然提升不是很大，但却胜于没有。

　　“这波导手套的确对我有用，我就不客气了。”发现了这一点，庭树认真说道。

　　他和七夕青鸟的专属Z招式需要消耗大量体力和精神力，而波导之力似乎可以影响体力和精神力，庭树当然不会放过这个提升的机会。

　　“没关系，如果可以的话，你就帮我留意一下这种矿石吧。”白诚指了指波导手套上的蓝色晶体道：“它是不曾掌握波导之力的人沟通波导的关键媒介，就算是我也搞不清楚这种矿石的本质，要是能有更多这种矿石可以研究，没准儿会有新的发现。”

　　“这个没问题。”庭树想到自己现在的身份后，点了点头，背靠芳缘联盟，所能享受到的资源库已经不是馆主时期能比的了，说起来，他直到现在还没有去享受一些属于天王身份的福利呢。

　　“对了……”

　　“你刚才说的‘欧鲁德朗城’，是关都地区的那个吧？”庭树突然道。

　　“嗯，就是罗塔街的中心。”白诚点头。

　　欧鲁德朗城根据关都地图显示位于尼比市和月见山北方的山岭，是一个交通工具难以驶入的地方。

　　根据历史记载，世界初始之树和关都世纪最大战争的场所跟此地距离不大，所以这里一直是联盟重点关注的地点……

　　“那个地方……如果有机会的话，我会去看一看的。”庭树沉思下后道。

　　“说来也巧，我也建议过小智去那里看一看，不知道他现在的情况怎么样了，当初我还答应过他要去白银大会检验他的修行成果呢。”白诚猛地回忆起来道，之前由于急着收集徽章，他和小智没有相处多长时间就走了，就连小智挑战橘子联盟都没在场。

　　“那你得在彩幽大会好好加油才行，不然拿个亚军去见小智，岂不是很丢脸。”

　　两人之后聊了很久关于波导的话题，直到天色很晚，庭树才离开这里。

　　……

　　……

　　次日。

　　彩幽大会正常开幕，圣火跑者进入彩幽运动场后，圣火经过百余名选手的传递，最终在会场的顶端点燃。

　　庭树、达马岚其会长坐在主席台上，平静的看着下方的开幕式。

　　“年纪轻轻就成为联盟天王，真是了不起，前途不可估量。”随着主持人主持大会的开幕，达马岚其会长抚着胡子，和庭树交谈起来。

　　达马岚其会长阅历丰富，庭树自然不会相信对方会因为自己这点成就而吃惊，所以只是笑了笑回道：

　　“只不过是行走在前辈们的心血上罢了，算不了什么。”

　　没有前代训练家总结的各种知识体系，新世代的训练家想成长起来也不是那么容易的事情。

　　庭树这一代的训练家，都受惠于前人的恩泽，所以他说的倒也没错。

　　在庭树看来，最了不起的人应该是那些开拓者……


第952章 彩幽落幕

　　“很新奇的理解，要是这些训练家也可以重视前人的成果，能和庭树天王你一样运用就好了。”

　　听到庭树的说法，达马岚其颇为意外，一个人成功或许有很多因素，但一个成功者能清晰知道自己的成功来源于何处，就很可贵了。

　　无数的培育知识、训练知识、协调知识以及规格之外的知识，都是庭树的财富，他也非常明白前人总结的知识体系对自己产生了多大的帮助。

　　单单说初级培育家的那些知识，看似简单，但可能就是前人花费几十年几百年才能探索出来的成果。

　　这也是新世代训练家比起老一辈训练家越来越出色的原因。

　　“会有那么一天的。”

　　庭树看向下方，此时彩幽大会开幕式已经到了关键时刻。

　　高台上，主持人拿着麦克风，卖力大喊：

　　“好，现在进入大家最期待的环节！！”

　　“我们将抽取一位幸运选手，和这次彩幽大会的特邀嘉宾庭树天王进行对战！！这种机会可不多得，请大家一定要把握住机会，趁着现在抓紧为自己祈祷吧！！”

　　随着主持人话落，巨大屏幕立刻闪动起来，最终定格在了一位有着橙色头发的训练家的头像上。

　　“出现了！幸运的参赛选手是来自铃木市的橘代！！”

　　此时，站列在彩幽运动场中的上百名训练家中，那位名为橘代的训练家有些不敢相信的指着自己，再三确认了周围的训练家眼中的羡慕神色后，他瞬间大笑出来。

　　“LUCKY！！能和天王对战了！！”

　　妖精天王庭树，目前芳缘热度最高的天王，能和这样的训练家进行开幕式的公开表演战，无论输赢也会让他收获极大的名气。

　　结果出来后，其他选手退场到选手台观战，与此同时，庭树向下走去，开始与这位橘代选手进行起表演赛。

　　庭树这方派出的是波克比，对方派出的是一只波士可多拉。

　　两只体型几乎不是一个量级的精灵出场，立刻把表演赛推到一个高潮。

　　从精灵的选择上来看，庭树这边占据劣势，不过表演赛过程却没有出乎所有人的意料，庭树这位联盟天王，即使是指挥着波克比，也展现了相当强横的实力。

　　同时为了展现表演效果，庭树在指挥对战过程也尽量让波克比使用了比较华丽的技巧，妖精与火焰的共舞，充足时间的表演赛时长，瞬间让这场彩幽大会变得有趣起来。

　　看着波克比和波士可多拉的战斗，庭树心中平静。

　　虽然波克比和呱呱泡蛙都没有进化，但是它们的实力却不弱。

　　不要是说这位实力中规中矩的普通训练家了，就算是那些有望冲击彩幽冠军的精英训练家对战这只波克比，也决然不会占据优势。

　　波克比和呱呱泡蛙，起码也在庭树这位顶级训练家手中培育了半年，就算没有用到什么特殊培育方法，但实战经验，却是这些没有经历过几次战斗的训练家能比的。

　　抛去与非法盗猎者的战斗，这两只精灵还经历了长达半年时间的来自梦妖魔的幻术磨练，心志和经验都非同一般，除此之外，于超古代金字塔中，庭树也让它们进去过一层挑战极限，那一次，更是将它们的基础彻底打牢，可以说，在波克比和呱呱泡蛙这个初始阶段，它们两个已经掌握了几乎所有具有实用价值的招式和技巧。

　　成为天王后，庭树有一个任务，就是开始真正的培育它们。

　　之前由于专心大师赛，庭树没有过多心思培育它们，只锻炼了它们的实战经验和常规招式，现在不同了，虽然仍然不清闲，但至少短时间内除了熔岩队没有太大的担子压在庭树身上，就算是熔岩队，也不是他想迫切解决就能解决的，一切都需要时间。

　　这段时间，庭树打算继续完善妖精军团、妖精领域。

　　接下来庭树该考虑的，就是进一步根据两只精灵的风格，以自身的训练家经验总结特殊培育法更进一步的培育它们了。

　　在波克比绚丽的火焰中，表演赛结束，热烈的掌声下，庭树发表几句官方开场白后，重新回到了主席台上。

　　“如果不是那只波克比也很精通妖精系招式，我都怀疑你把花月天王的精灵借来了。”庭树回来后，达马岚其会长笑呵呵道。

　　花月天王……说这只波克比是恶系吗？

　　“这种说法……倒是没法反驳……我这个做训练家的也很没辙。”庭树苦笑，知道达马岚其会长说的是对战过程中波克比没有收敛住表情，充满痞气释放绝招的那一幕，简直比恶系精灵还邪恶。

　　这巨大反差，让当时看到波克比这个萌物的观众都目瞪口呆了，最可恶的是波克比又瞬间把表情换了回来，让很大一部分观众揉了半天眼睛，有些怀疑自己的视力……

　　表演赛过后，比赛流程就趋于正常了，从预选赛，到32强、16强、8强、4强、2强出炉，庭树一直在关注着每一个训练家。

　　其中，自然也有一个家伙非常特别。

　　至今为止，他仅仅是派出了达克莱伊一只精灵，就横扫了所有对手，无比高调。

　　对于白诚，达马岚其会长显然不熟悉，不过在庭树的解释下，他也饶有兴趣的关注起来了这位带着达克莱伊的波导使者。

　　“还真是厉害的训练家，照这个气势，就连另外一位晋升总决赛的选手恐怕也不能阻挡他了。”

　　达马岚其会长啧啧称奇，这是他头一次见过这么干脆利落的地区大会，实在罕见。

　　“如此高调，我更好奇他在大师赛中究竟能不能也这样顺利的闯过来，挑战一下现任四天王们的威严。”

　　庭树露出微笑。

　　最终不出意外，白诚成功取得了彩幽大会的冠军之位，获得了晋级大师赛的资格，祝贺他之后，庭树根据和白诚的交流结果，通过四天王的关系网调查起来关于波导之力的具体资料。


第953章 驾驭Z招式的前提

　　因为哲尔尼亚斯和四岛守护神的警告，庭树不敢在非必要时刻动用他的Z手环，未知的代价总是让人顾虑的。

　　Z手环在没有被四岛守护神强化前，他和七夕青鸟共同使用Z招式都能借助自然能量让七夕青鸟增强五成实力，强化之后，庭树确信，七夕青鸟实力的变化还会更离谱。

　　至于增强的代价，则是自己的体力与精神力。

　　承受过一次Z招式代价的庭树，自然知道自己的极限在哪儿，滥用Z招式，纯粹是拿自己小命开玩笑，他可不想英年早逝。

　　七夕青鸟得到了雷电淬体，身体强度大增，又有生命能量能修复身体，也许可以承受那种程度的增强，但是庭树不同，他可没有什么非常高效的手段来恢复体力和精神力。

　　如果动用Z招式后他这个训练家晕死过去，那就糗大了。

　　“如果我能有希巴天王那样的体质以及娜姿那样的超能力，动用Z招式就不用像现在这样瞻前顾后了。”

　　庭树思考间，继续翻阅着波导之力的相关信息。

　　和超能力不同的是，波导之力没有非常清晰的修行方法，体系并不完整，不过可以肯定的是，波导之力与体质之间存在某种联系。

　　“有了。”

　　随着庭树的深入查找，他惊喜的发现，波导之力与一些格斗术相互结合，可以起到更好挖掘格斗术价值的作用。

　　这种方法，不是借助格斗术修行波导之力，而是借助波导之力修行格斗术。

　　在一些格斗家眼中，波导之力是一种比起稀有药材、高级伙食更好的辅助修行的工具。

　　这其中蕴含了非常复杂的人体构造等医学知识，现代科学体系又用了严谨的知识解释了格斗术和波导结合对于体质增强的妙用，仔细看下去后，庭树欣喜不已。

　　不管原理如何，只要能提升体质就行，庭树要求不高，哪怕高大上的波导之力只能沦为格斗术的陪衬也无所谓。

　　精神力方面他有冥想法可以依赖，体力方面只能靠着格斗术锻炼，这两个提升方向，是他日后能够驾驭Z招式的关键，不能马虎也不能放松练习。

　　“不愧是四天王能够接触到的资料，光是这些偏门知识，就让我受益匪浅。”

　　“不惜一切代价也要提升精神力和体力。”

　　“只要可以驾驭Z招式，让七夕青鸟能够借助妖精军团的力量哪怕只是增强五成实力，也足以碾压一个大型组织。”

　　“如果实力能够翻倍，再与其他精灵相互配合，甚至可以做到镇压传说。”

　　庭树盯着虚拟屏幕上的画面，目光灼灼，熔岩队、水舰队盗走了红色宝珠和蓝色宝珠，目的不言而喻，他们想控制固拉多和盖欧卡这两大传说精灵，如果让这些人得逞，到时候整个芳缘必将卷入灾难中。

　　那一刻，常规手段将很难镇压这两只传说精灵，想让它们清醒过来，摆脱不轨之徒的控制，即使是顶级训练家也不是那么容易办到的，但如果那时的七夕青鸟可以完美驾驭Z招式，说不定可以抗衡没有原始回归的两大传说精灵，瓦解熔岩队和水舰队的野心。

　　“波导之力可以提高修行格斗术的效率，有着白诚制作的波导手套，我现在可以初步掌握波导之力，但是还无法像他之前一样进行心灵感应、感受别人的波导……仅仅停留在了最初级的使用阶段，更不要说凝聚波导释放波导弹了。”

　　“看来波导之力目前只能沦为我提升体质的辅助能力了，不过话说回来，从希巴大师那里得到的简化版格斗术已经被我摸索得差不多，也许可以搜集一些其他的格斗术了？或者自己结合波导之力，推演一种最佳的提升体质的方法……”

　　有着洛托姆图鉴这个超级计算机可以担任助手，只要给它植入自己身体构造信息，波导之力的信息，多种格斗术的信息，说不定真的可以推演出一种适合庭树的提升体质的方法也说不定。

　　有了这个想法，庭树立刻又想到了他的冥想法。

　　很显然，和格斗术一样，胜宗大师找来的这个冥想法也不是什么高级的冥想法，只是非常基础的版本，已经不适合目前将精神力实质化的庭树了。

　　至于去哪里寻找更适合的修行精神力的方法，庭树想到了几个人。

　　娜姿、嘉德丽雅、葛吉花，她们是庭树印象中，最厉害的三个超能力者。

　　……

　　……

　　数日后，庭树成功搜集来了数种不同的格斗术。

　　这些都是古流派传下来的秘籍，如果放在古代都是非常珍贵的至宝，但是如今，却统统没落了下来，没有多少人愿意去练。

　　人类花费几十年时间修行格斗术可能还打不过一只被训练家训练一个月的格斗系精灵，到了现代社会，吃喝不愁，社会稳定，基本没人愿意去吃那个苦了，与其想自身获得力量，还不如做一个训练家来得实在。

　　结合这些格斗术，波导之力，庭树让洛托姆图鉴推演起来，想看看两者有没有相互结合的可能。

　　这一推演，就是3天。

　　花费3天时间推演，洛托姆图鉴终于晕乎乎的清醒过来。

　　“还是不行洛托……”

　　“不行吗？”庭树眉头皱起。

　　在洛托姆图鉴解释后，庭树明白了它卡在了哪里，关于波导之力的知识，洛托姆图鉴收集得还是太少了，所以每次推演到关键时刻，它都很难继续下去。

　　发现这个问题后，庭树开始留意关于波导的更多信息，甚至已经打算直接向白诚讨教关于波导的使用知识，不过随着庭树再次深入调查，他突然发现一个欧鲁德朗城那边传来的被封锁的事件信息。

　　前一段时间，欧鲁德朗城为赞颂勇者亚朗而举行的精灵对战和庆典中，一名叫小智的训练家在对战中赢得了胜利，被封上“波导的勇者”的称号，并获得在祭典时拿著“勇者之杖”化身勇者的权利。

　　紧接着，祭奠发生意外，勇者之杖中突然出现了一只路卡利欧，疑似是千年前勇者亚朗的学徒。

　　当时这一幕，被不少人看见，但是消息很快就被封锁了，如果庭树不是使用的四天王的专属网络，并且几乎把关于波导的关键词搜索了个遍，他也很难发现这些信息。


第954章 小智与艾琳女王

　　“怎么回事……”庭树目光疑惑，快速联系了白诚，说明了情况。

　　“什么？‘勇者之杖’竟然可以封印精灵？你等一下，你确定你说的是真实情况吗？”白诚不可思议道。

　　“如果是真的的话，亚朗先生可能掌握着波导的特殊使用方法，又或者说，这种矿石的用法还未被我完全挖掘，证实了我的猜测。”白诚道。

　　他制作出的波导手套主要用到的蓝色矿石，和勇者之杖上端的矿石是同一品种。

　　“是不是真的，我们和小智打听一下就可以了。”庭树听出了他语言中的急迫，说道。

　　小智正是听了白诚的建议，才会提前去那里参加庆典的，而经历了当时事件的小智，自然对此最有发言权。

　　“可恶，这么重要的事情那小子竟然没有告诉我。”白诚怨念满满。

　　“看来你很想看一看那个勇者之杖嘛……”

　　“那是当然了，不过那里的贵族对于勇者之杖看管得很紧，除了每年一度的庆典外，很少会让它露面的。”

　　“我会想办法的，不过作为交换，如果到时候你对于波导有什么新的心得，可别忘了我。”庭树开口道。

　　他现在正需要大量的关于波导的知识体系，来辅助洛托姆图鉴完成波导格斗术的推演。

　　“那是当然的了。”

　　得到白诚的承诺，庭树开始谋划起来，直接拜访欧鲁德朗城的女王艾琳？就算是以妖精天王身份，对方也不一定会买账，乖乖拿出勇者之杖让外人研究。

　　考虑了一下，庭树最终叹了口气，果然还是得从小智这里寻找突破口。

　　经历了那场事件的小智，不管怎么说也和欧鲁德朗城产生了一些特殊的关联……

　　……

　　……

　　半个月后。

　　华丽大赛决定在罗塔街建立会场，四天王之一的协调大师庭树将作为华丽大赛代表人和女王艾琳共同商议此事。

　　带着重大任务，庭树开始前往欧鲁德朗城。

　　与他同行之人，除了华丽大赛的工作人员，还有白诚和藤木。

　　“天王的身份就是好，明明是抱有私心，却可以搞成公费旅游。”

　　白诚跟在庭树身后，有些羡慕道。

　　“你的废话还是少说一点比较好。”庭树嘴角抽搐。

　　“不过话说回来你工作看起来很累嘛，整个人都憔悴了不少，唔。”

　　白诚好奇道。

　　“是啊，抛开训练精灵不谈，光是追查熔岩队、水舰队两大组织，就让我这段时间在芳缘各地奔波个不停，能抽出时间来一次关都，实在不容易。”

　　庭树微微叹气。

　　“不过这也是我自己的选择。”

　　听着庭树和白诚的对话，坐在后舱的藤木不语，待直升机从空中降落下来，几人才正式进入罗塔街。

　　刚刚一抵达这里，他们三人就看到了已经在等待他们的小智、小霞、小刚三人。

　　收到庭树的信件，小智一行人也都来到此地了。

　　“庭树大哥，白诚老师！！”

　　见到庭树他们，小智立刻跑了过来，激动的打招呼道。

　　“白诚老师？”听到这个称呼，庭树下意识的无语起来，不过想到白诚确实是教了小智波导，别说是老师称呼了，就算说是师父也不为过。

　　“庭树先生。”

　　比起小智的大大咧咧，小霞这一次拘谨了不少，一同过来的还有小刚，两人都还对庭树的身份变化而感到十分吃惊。

　　从之前的道馆主，再到协调大师、芳缘天王，一下子让庭树的身份高不可攀起来。

　　但是看到庭树仍然是之前那副模样后，两人很快也就放心了。

　　“不过话说回来，没想到庭树大哥竟然和白诚老师认识……”小智挠了挠脑袋，一副很是意外的模样，不过这种小事，很快就被他抛在了脑后。

　　“比起我们来，你的变化也蛮大的。”

　　庭树看了眼小智肩膀的皮卡丘，嘿嘿一笑道。

　　以及白诚，也感受到了小智身上那发生质变的波导之力。

　　小智的双重变化，一下子让庭树好奇起来他如今的实力如何。

　　电珠皮卡丘的真正战力，即使是他也没有体会过，想到自己带来的那两只精灵，庭树一下子起了对战之心。

　　“小智，要不要来一场对战。”看着小智，庭树直接发起对战邀请。

　　“喂喂喂，太狡猾了吧，如果要对战的话怎么也应该有我啊。”看到庭树的举动，白诚立刻挥手道。

　　“啊……这个的话我当然没有问题。”小智迟疑后，瞬间斗志满满，不过他的行为，看在小刚和小霞眼里，却让他们两个连连叹气起来。

　　小智这家伙，根本还没意识到问题的严重性……

　　“小智，现在庭树可是四天王之一，你可不能大意。”小刚无奈提醒道。

　　“知道啦知道啦，四天王大师，和希巴大师、科拿大师一样，是最强的训练家之一对吧，不过我已经不一样了，我会让庭树大哥见识一下我的修行成果的。”

　　小智挥了挥拳头，认真道。

　　不过，还不等庭树和小智正式进行对战，此地的最高掌权人艾琳女王派出的接待人员就到来了，面对艾琳女王的邀请，庭树和小智也只能先中止了这一场对战。

　　朝着白诚、小智等人点了点头，庭树他们随着这些接待人员一同向着欧鲁德朗城而去。

　　此时豪华壮观的城堡内外已经布置好了欢迎仪式，随着庭树等人的接近，欧鲁德朗城对他们进行了最高级别的欢迎。

　　自然，庭树清楚，对方欢迎的不止是自己，还有自己身边的少年，小智。

　　在这个自治小国的热情接待下，庭树一行人直接进入了宽敞的大厅，见到了艾琳女王本人。

　　“艾琳女王！”比起需要注重身份的庭树，小智明显就随意多了，很是随意的和艾琳女王打起招呼来。

　　“小智，庭树天王，还有各位贵客远道而来，是欧鲁德朗城的荣幸，如果招待不周的话还请见谅。”艾琳女王驱散了身边的护卫后，走上前来微微一笑道。


第955章 梦幻与波导的勇者

　　巨大的会客室中，艾琳女王坐在主导位置，她的身后站着的，是欧鲁德朗城的一位管家婆婆，这位管家婆婆此时正抱着一只魔尼尼守在艾琳女王身边，面色和善。

　　“根据此次的行程安排，原本我们应该讨论关于华丽大赛会场的建立事项，不过今日我连小智一同请来，艾琳女王已经知道我为的是何事了吧。”

　　与艾琳女王对话时，庭树视线余光不自觉的看了那位管家婆婆一眼，从此人身上感受到了非同寻常的气息，虽然对方看上去只是一名普通的老人，但庭树隐隐约约间感觉没这么简单。

　　“我明白，欧鲁德朗城具有守护世界初始之树的责任，不过这次世界初始之树陷入危机，也是我没有预料到的。”

　　艾琳女王微微苦笑。

　　她原本以为这件事情的风波已经平息下来了，毕竟就连石英联盟都没有过多介入，但谁知遥远的芳缘地区的一位天王竟然会对此事上心。

　　在欧鲁德朗城的守护下，世界初始之树遭受危险，身为王室的她难逃责任，但是好在没有真的发生什么灾难，也就让那些大人物睁一只眼闭一只眼了。

　　对于庭树的到来，艾琳女王很是疑惑，她不明白为什么石英联盟都没有过多关注的一件事，芳缘联盟的成员为什么要来多管闲事，思考之下，她得出了一个结论，那就是庭树别有所图。

　　“其实这件事都怪我……”小智突然开口，他肩膀的皮卡丘也露出了歉意的表情。

　　事情的起因是因为皮卡丘被梦幻带到了世界初始之树……

　　当时宴会结束后，成为这一届波导的勇者的小智的特殊波导突然让曾经的勇者亚朗的精灵路卡利欧从封印中走出，而皮卡丘失踪，就是那之后被小智等人发现的。

　　在女王艾琳的建议下，路卡利欧带着小智一行人去世界初始之树寻找皮卡丘，不过因为世界初始之树的守护者的阻挠，他们误入了世界初始之树内部。

　　然后，世界初始之树激活了免疫系统，其内类似白细胞的物质开始吞噬病毒“人类”，好在，最后在梦幻的帮助下，无人伤亡，不过，好像是因为世界初始之树的免疫系统剧烈运作的关系，免疫系统突然崩溃，世界初始之树开始崩塌，而与世界初始之树接近的欧鲁德朗城，也受到了影响。

　　“当初我们通过时间之花看到了勇者亚朗曾经平息战争的方法……”

　　当初为了平息战争，勇者亚朗决定牺牲自己，把自己的波导转移给梦幻，这样梦幻就能让战争停止了。

　　当时的梦幻变身成为了亚朗，也的确让战争中止了，所以才流传了是勇者亚朗平息战争的说法。

　　这只梦幻因为与世界初始之树是一体的，所以在世界初始之树开始崩塌后也受到了波及，无奈之下，在最危机的时刻，小智和路卡里欧学习了亚朗的做法，将波导转移给了梦幻，通过梦幻的力量平息了这场灾难。

　　“献出波导吗……”白诚听完小智的全部经历后，有些好奇的看向墙壁上勇者亚朗的图画。

　　“所以那只路卡利欧呢？”看着小智突然沉默下去的样子，白诚又道。

　　“在最后一刻，路卡利欧推开了我，独自承受了一切……”小智声音有些低沉，不过很快就恢复了过来：“不过，我能感受到，它只是想通过这种方法，去见它最喜欢的朋友亚朗的。”

　　“好忠心的一只路卡利欧……”庭树微微叹气，从路卡利欧走出封印，到他以此为线索调查到欧鲁德朗城的灾难开始，他就一直想见一见那只活了无数岁月的路卡利欧，但随着小智的描述，这个念头缓缓从庭树心中沉了下去。

　　“艾琳女王，这次前来我当然不是为了追究此事，我还不至于去插手欧鲁德朗城的家务事。”

　　“那阁下的意思是？”艾琳女王面色平静道。

　　她身为欧鲁德朗城的女王，当然也不担心庭树以此事为借口发难，能从联盟体制下得到一座独立国自治权的一脉势力，虽然敬畏联盟四天王，但还不至于唯唯诺诺任人宰割。

　　或者可以说，如果不是小智这位与世界初始之树中梦幻有着千丝万缕关系、并与亚朗有着相同波导的训练家在，她都没打算与庭树等人讨论关于华丽大赛会场建立之外的事情。

　　“波导。”

　　“亚朗先生留下来的勇者之杖和手套，我想借用一下，当然，艾琳女王可以派人全天监视，我们也不会把这两样物品带出欧鲁德朗城。”庭树直接说出目的。

　　“不可能。”

　　“想接触勇者之杖，就必须通过庆典成为波导的勇者，这是欧鲁德朗城留下的传统，我没有权利更改它。”艾琳女王坚定摇头。

　　“那亚朗先生的手套呢？那个是亚朗遗留在世界初始之树的物品，应该没有留下什么传统吧？”

　　在世界初始之树，小智和路卡利欧找到了亚朗曾经的手套，小智还短暂的借用了手套的力量，来把自己的波导转移给梦幻。

　　不过事后，这个手套小智还是归还给了艾琳女王。

　　提到亚朗的手套，艾琳女王沉默下后道：“亚朗大人的手套是小智先生归还的，如果是他要借用的话，自然没有问题。”

　　“借用手套的人不是小智，而是传授了小智波导之力的他。”庭树目光看向白诚。

　　“小智先生的老师？”艾琳女王惊讶看去，现今还会使用波导之力的人非常少，全世界范围内一个巴掌数得过来，当初小智会使用波导之力就很让她吃惊了，后来询问得知，艾琳女王才知道原来小智的波导之力也是由他人传授的。

　　现在看来，那个人就是眼前得白发青年了。

　　“艾琳女王，曾经我远远望到过勇者之杖一眼，我对于亚朗前辈制作的这个手杖非常感兴趣，如果可以的话，是否可以将它和手套借给我观看一段时间……而作为交换，我从两者之上得到的任何关于波导的知识，我都可以赠送给欧鲁德朗城。”

　　白诚不急不缓说道。


第956章 世界初始之树

　　“我记得，欧鲁德朗城已经没有关于波导的传承了吧，留有勇者之杖和亚朗先生的手套，现今也只能当作纪念物使用，那还不如让它们发挥应有的价值，无论结果如何，我都会交给艾琳女王您完整的波导使用方法，搭配这两样物品，欧鲁德朗城说不定可以诞生一位真正的‘波导的勇者’而不是通过庆典选拔出来的‘假勇者’。”

　　白诚的话，直击艾琳女王内心。

　　几百年前，欧鲁德朗城仍然有着波导使者的传承，那几代人都是勇者亚朗的后人。

　　不过没有多久，亚朗的后人就脱离欧鲁德朗城了，也就是那时，欧鲁德朗城失去了波导使者的传承。

　　取而代之，是每年举办的纪念“波导的勇者”的庆典。

　　当初亚朗的后人脱离欧鲁德朗城的代价，就是留下勇者之杖，但是失去了波导使者的欧鲁德朗城，即使掌握着亚朗的勇者之杖，也根本不会使用，只能把它当作欧鲁德朗城的精神象征。

　　艾琳女王突然看向了小智，之前她邀请过小智留于欧鲁德朗城，许诺给了他世袭大贵族，并可以成为真正的波导的勇者，但是小智却拒绝了，不过即使如此，她也没有死心，因为欧鲁德朗城的确需要一名真正的波导勇者。

　　这样一来，勇者之杖和亚朗的手套才能发挥出最大价值。

　　白诚的许诺，让艾琳女王动心起来，甚至她希望可以留下白诚，让他这位真正的波导使者留在欧鲁德朗城。

　　“这件事可以考虑，不过需要时间。”

　　“没问题。”庭树露出笑容，计划不出所料，这些条件，即使是艾琳女王也无法拒绝。

　　“既然如此，那么接下来我们就谈一谈华丽大赛会场的建立一事吧。”

　　……

　　……

　　这场讨论开端的话题虽然严肃，但转变为交易满足了双方各自的需求后，一切还算顺利。

　　在庭树几人走出欧鲁德朗城后，小智还在纳闷着，“不过庭树大哥你是怎么知道我放出路卡利欧的事情的？”

　　当初庭树的突然联系，还吓了小智一跳呢，毕竟关于世界初始之树的事情，小智本来是没打算声张的。

　　“你这笨蛋。”白诚突然用力敲了敲小智的头。

　　“当初我教导你波导之力时说的话，你都忘了吗？”

　　“没有忘啊，当初老师你说……你的波导之力因为一些情况没法使用了，所以把希望寄托在了我身上，还让我有空来欧鲁德朗城看一看的……”

　　“难道亚朗先生的手套和勇者之杖能让老师你的波导恢复？”小智猛地惊醒。

　　“有没有效我不知道，但我的直觉……不，波导告诉我关键点就在这里，能让你一个刚刚入门的菜鸟波导使者掌握转移波导的能力的手套，肯定比我给你的波导手套还要高级。”

　　“至于那个能封印路卡利欧的勇者之杖，则蕴含了更高级的波导使用方法，如果能弄明白，不说超越亚朗前辈，但是接近这位前辈的波导造诣说不定还是可以做到的。”白诚沉吟下来，然后又摇了摇头，道：“当然最大可能是什么也研究不出来，毕竟是很久之前的东西了，不过对于我们波导使者来说，亚朗前辈的物品仍然具有致命诱惑。”

　　小智“啊”了一声，道：“原来是这样。”

　　听到两人的交流，庭树无奈摇头，他的目的也很直白，就是想利用波导之力提升体质。

　　几人离开时，看到了欧鲁德朗城各处的蓝色晶体，这些晶体，与勇者之杖、亚朗的手套，白诚的波导手套上面的蓝色矿石外貌一般无二。

　　但是，它们却不具备同一功效。

　　“可惜了，这种矿石虽然数量很多，生长在欧鲁德朗城各处，但能够被用于制作成波导手套的，却寥寥无几。”

　　白诚叹气。

　　根据白诚的请求，庭树也曾经调查过这种矿石的资料，这种矿石只有欧鲁德朗城存在，他很是自然的就联想到了世界初始之树，经过多方面的调查，庭树不是没有收获，不过还不能太过确认，但在洛托姆图鉴的分析下，无论是亚朗还是白诚使用过的矿石，似乎都与时间之花这种物质的波动有关。

　　“这种矿石的话，我记得世界初始之树内部也有很多……”小智回忆了下，道。

　　“或许吧，不过那个地方实在不是一般人能够进去的。”白诚翻了个白眼，光是雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁这些守护者精灵，就够外人吃一壶的了，更不要说还有一只能够借助世界初始之树力量的梦幻存在。

　　如果和小智他们一样被当成病毒驱逐，那有几条命也不够用啊。

　　“不过话说回来，我曾经答应过梦幻，如果有机会的话再带着皮卡丘去找它玩的……”小智道。

　　“嗯？”

　　随着小智话落，庭树和白诚立刻看向了他，尤其是庭树，立刻道：“难得来一次欧鲁德朗城，你就去见一见梦幻吧。”

　　世界初始之树和梦幻为一体，这个秘密在欧鲁德朗城王室和联盟高层那边不是什么秘密，不过却没有人敢有动这只梦幻的念头，只因它可以借助世界初始之树的力量，正常情况下除非联盟大动干戈才有可能掌控这只梦幻，但破坏世界初始之树的后果也不是联盟可以承受的。

　　这些年来也不是没有野心家想捉住这只梦幻，但包括火箭队在内，全都无功而返，更不要说是一些不入流的小组织了。

　　所以庭树认为，这只梦幻应该和新岛出现的那只梦幻不是一只，不过具体情况如何，他还得亲眼看到才行，所以当小智提到梦幻，他立刻生出了参观世界初始之树，见见梦幻的念头，算是满足一下好奇心。

　　“不过今天已经很晚了，去寻找梦幻的事情就放到明天吧，接下来，我们先去收拾一下，然后去参加艾琳女王准备的晚宴。”庭树微微一笑，道：“小智，还有你我之间的对战，我可是期待了很久了。”

　　提到对战，小智这才想起来之前和庭树的约定，他立刻摩拳擦掌，也非常迫不及待了。


第957章 挥指的无限可能性

　　看到小智和庭树跑去对战，小刚、小霞、藤木都不为所动，但是白诚却眼巴巴的也期待了起来。

　　不过在白诚没有突围大师赛之前，庭树没有和他对战的想法，推托之下，最后果然不出庭树所料的演变成了小智和白诚的对战。

　　但小智和白诚的对战，就得排到庭树和小智对战之后了。

　　“小智，这一次我们来一场双打对战怎么样？”

　　“双打对战？那是什么？”小智愣了一下。

　　“你我同时派出两只精灵，然后进行指挥的对战模式，有兴趣吗？”

　　庭树话落，小智眼前一亮，只要让他觉得非常有趣，自然是没有什么意见。

　　“对战前，我先说明一下规则，当一方派出的两只全部失去战斗能力才算结束，对战过程中可以使用任何手段，包括波导之力。”庭树微微一笑。

　　“没问题。”小智点了点头。

　　“既然如此，那由我来担任裁判吧……”看到没有其他人主动想担任裁判，万年担任着小智路边战裁判的小刚立刻说道。

　　几人稍微收拾好，找到一块儿公共对战场地后，庭树和小智直接站在对位，没有犹豫，庭树率先扔出了精灵球。

　　波克比和呱呱泡蛙，顿时随着光芒出现在了对战场地上。

　　看到波克比和呱呱泡蛙两只精灵登上场地，小智快速拿出精灵图鉴，想要寻找相关信息。

　　“是波克比诶。”看到波克比，小霞抱着的波克比立刻露出开心的表情，手舞足蹈的欢呼起来。

　　“不过除了波克比外，另外一只精灵是什么？”

　　小智也面临了这样的困惑，波克比他自然认识，但是对于呱呱泡蛙，他却一无所知。

　　“虽然不认识，但是看模样应该是水系的精灵吧，既然如此……”

　　“去吧，卡比兽、皮卡丘！！”

　　面对波克比和呱呱泡蛙，小智抛出一个精灵球，一只发育良好的卡比兽直接站在了场地上，紧接着，皮卡丘从小智肩膀跳下，来到了卡比兽身边。

　　“双打对战更加考验了训练家的指挥能力，对于反应、判断都有很严格的要求，面对庭树这样经验丰富的训练家，小智可能要陷入危机了……不过自从小智获得波导之力而且总有皮卡丘能够力挽狂澜的情况下，他最近一段时间也的确太膨胀了，受下挫折也是好事。”小刚眯着眼观察，心中暗道。

　　望着卡比兽和皮卡丘，波克比和呱呱泡蛙十分冷静，半年时间的配合，已经让它们两个成为了关系最亲密的战友，不过因为性格的缘故，波克比隐约是攻的一方，呱呱泡蛙是受的一方，两只精灵一起行动时，呱呱泡蛙一直听着波克比的指挥。

　　半年的磨合，它们也不再排斥庭树了，不过和七夕青鸟它们不同，这两只精灵经历比较特殊，想获得它们更深的信任与建立起更强大的羁绊，不是简简单单的培育与喂养能够做到的。

　　战斗开始，只见庭树看向小智，露出笑容，不曾下令波克比就自主挥起手指，快速使出特性交换绝招，而呱呱泡蛙，也做出古怪姿势，和波克比之间构成一个桥梁，两只精灵眼神交换的功夫，就通过特性互换和扮演招式的战术配合，让双方都可以运用超稀有特性变幻自如。

　　波克比的挥指功和超幸运特性的组合十分关键，经过半年时间的练习，它已经牢记“特性互换”绝招的大脑刺激点，能够快速使出这个它本不能掌握的绝招了。

　　除了“特性互换”外，这半年来波克比还利用了这个技巧掌握了火之誓言与瞬间移动两大绝招，不过强行记住三个绝招的固有频率已经是波克比大脑的极限，庭树和洛托姆图鉴有过测试，强行记住超过三个绝招的固有频率后，波克比的大脑将会超负荷运作，将对它的身体造成不可逆转的恶劣影响。

　　挥指功的机理就是刺激大脑强行使出绝招，本质更是一种转换能量的特殊手段，一般的精灵根本无法忍受挥指功刺激大脑时的剧烈反应，所以精灵才会随即使出自己都不知道是什么的绝招，只能听天由命，但是这只邪恶波克比天赋惊人，经过梦妖魔的幻境磨练后，意志力更是突飞猛进，有意练习下，竟然能够控制挥指功的运作！

　　特性互换和瞬间移动、火之誓言的掌握占用了波克比半年来的大部分精力，看似不值得，但庭树也是为以后做打算，有超幸运特性辅助，如果具有强大意志力和精神力，强行记住一些招式的固定频率不算困难，所以波克比能够真正掌握这些绝招的几率还是很大的。

　　这也就表明，波克比有希望掌握它不能学会的招式，这种技巧，庭树前所未闻，他可能是第一个发现者。

　　目前三个绝招已经是波克比大脑记忆的极限，但是两段进化后，利用这个技巧，它还有无限的可能性，甚至能通过挥指掌握某些专属传说中的精灵的技巧，由此看来，对于波克比的脑域开发则是重中之重，“掌握不可能学会的传说绝招”是这个技巧的终极目标，这个技巧的来源，是波克比自己摸索，然后庭树以“图图犬”这种精灵的素描绝招为灵感逐渐完善的。

　　半年来，波克比这个技巧表现出了十足的亮点，所以庭树准备以后从这个角度培育波克比。

　　获得变幻自如特性后，波克比和呱呱泡蛙分开站位，呱呱泡蛙在前，波克比在后，它们看向还没反应过来的卡比兽和皮卡丘，瞬间行动，改变了整个场地！随着波克比挥出火焰，呱呱泡蛙凝出水流，一轮彩虹逐渐形成，横跨了整个场地。

　　水之誓言与火之誓言的组合技，让场地进入了彩虹状态。

　　处于彩虹状态下，波克比和呱呱泡蛙使用招式时追加效果的出现率将大大提升。

　　看到波克比和呱呱泡蛙熟练的配合，小智没有认出一个绝招，还处于茫然的状态，无奈之下，他只能咬牙大喊起来：“皮卡丘，十万伏特，卡比兽，破坏死光！”


第958章 彩虹双打战术

　　“波克比，瞬间移动。”

　　迎面而来的是狂暴电流以及威势浩大的破坏死光，看到皮卡丘和卡比兽的表现，庭树表情露出一丝意外，然后简单下达了一个指令。

　　紧接着，波克比的瞬间移动笼罩呱呱泡蛙，两只精灵直接消失在了绝招的攻击范围内。

　　破坏死光与十万伏特席卷而至，强横威力瞬间让地面碎石横飞，尤其是十万伏特，即使攻击过后，空中仍有电流弥漫，这招的强大，已经超过大师赛门槛的标准，看着浑身电光闪烁的皮卡丘，庭树目光一闪，电珠的力量果然非同凡响。

　　“喷射火焰，烟雾。”

　　瞬间移动后，凭空出现的波克比和呱呱泡蛙短暂的停滞在了空中，互相配合下，墨汁与火焰交融，瞬间让场地升腾一股黑烟，覆盖了彩虹同时，也遮住了它们的身影。

　　“不要担心。”

　　看到波克比和呱呱泡蛙在眼前消失，卡比兽和皮卡丘立刻露出惊慌的表情，看着周围黑漆漆的一片，两只精灵开始依赖起小智这个训练家。

　　“波导之力与我同在！”

　　经过庭树和白诚调教的小智果然有所长进，面对这种情况，他快速动用起波导之力，墨汁与火焰蒸发出的黑烟直接被他看破，其中正在悠哉散步的波克比和已经跳起的呱呱泡蛙的身影，更是没有瞒过小智的感知！

　　“这个速度……”看到如同一道幻影落下的呱呱泡蛙，那灵敏的动作让小智心中一惊，而当小智判断出呱呱泡蛙的攻击对象后，再次一惊，连忙下令：“皮卡丘用十万伏特覆盖全身！”

　　弹跳过程中，呱呱泡蛙化身飞行系，犹如与天空合体，动作如风一般灵活，借助重力加速度，被它锁定的皮卡丘如果被击中，难逃一劫，不过让观战几名训练家另眼相看的是，小智这次的指挥异常出彩，做出了不错的判断。

　　但谁也没有想到，这个关键时刻，呱呱泡蛙竟然踩踏空气，直接改变了攻击轨迹。

　　“怎么可能……这种速度下竟然……”感受到呱呱泡蛙的降落轨迹改变，竟向着卡比兽袭来，小智想发出指令时已经为时过晚，与此同时，波克比邪恶一笑，席卷火焰，直接朝着皮卡丘释放过去，电流与火焰交织，瞬间引发了大爆炸，让场地上的黑烟轰散。

　　刚才的几幕，只有白诚清晰感知到了，他面色古怪，恨铁不成钢的看着小智：“变幻自如特性啊变幻自如啊，变成飞行系的呱呱泡蛙要当作飞行系精灵看待才行，这根本是完全上当了嘛。”

　　黑烟散去，卡比兽艰难的站在原地，所有人都看出了它表情的不安。

　　“那是……麻痹状态，弹跳触发了麻痹，我知道了，是彩虹的效果。”

　　陷入麻痹后，原本行动就不是很灵活的卡比兽，动作更加迟缓，成为了波克比和呱呱泡蛙的活靶子。

　　而皮卡丘，更是卷入了爆炸之中，最后满身伤势的艰难爬起。

　　虽然绝招破坏力惊人，但这只皮卡丘的防御力却弱的可怜，两道绝招碰撞的余波，直接让它气喘吁吁。

　　更让小智绝望的是，皮卡丘浑身弥漫着火蛇，这正是烧伤状态的征兆。

　　“卡比兽陷入了麻痹，皮卡丘陷入了烧伤，糟糕了……”

　　“该怎么办。”小智心神慌乱，皮卡丘如此轻易就陷入险境，实在是他没有想到的。

　　“大字爆，水之波动。”

　　庭树可不准备给小智思考时间，于是再次下令，大字爆能加持灼烧效果，而水之波动更是可以让敌人陷入混乱状态，无论哪个绝招，都完美利用了彩虹场地。

　　化身火系的波克比，与重回水系的呱呱泡蛙，两只精灵就像恶魔一般，攻势猛烈。

　　“卡比兽？”千钧一发之际，小智茫然开口，看着挡在皮卡丘身前的卡比兽，愣了一下。

　　睡觉？

　　“小智的卡比兽是什么时候学会睡觉绝招的？我怎么不知道？”小刚也愣了。

　　小智这只卡比兽平常都寄放在大木研究所，除了吃就是睡，只有短暂的时间清醒着，而这段时间都会送到小智手上，这次小智派出皮卡丘和卡比兽，小智和小霞原本还在疑惑小智的想法，现在终于清楚了。

　　看到进入睡觉状态，快速恢复异常状态和伤势的卡比兽硬抗了大字爆和水之波动，然后愤怒的清醒过来，起床气大发，小刚不可思议道：“难道这就是小智的策略？”

　　利用卡比兽的特性和体型……成为皮卡丘的盾牌？

　　“这只卡比兽的特性……是厚脂肪？”庭树惊讶道。

　　“策略个鬼呀，你们没看小智也糊涂着呢吗，这完全是卡比兽自己的判断啊。”小霞开始和小刚一个想法，不过看到小智那懵逼的表情后，无奈笑了笑，他们实在想太多了。

　　“这只卡比兽的天赋不错，小智还真幸运。”白诚啧啧称奇。

　　“虽然有些出乎意料，不过比赛到此为止吧，波克比，全力的大字爆，呱呱泡蛙，用水炮。”卡比兽固然抗下了两道绝招，但立刻又颓废了下来，灼烧与混乱的双重异常状态，让它开始不听小智的指挥，胡乱大闹，也就是说，接下来只要解决皮卡丘就行了。

　　不过，卡比兽为皮卡丘抗下一击，的确给了皮卡丘足够的恢复时间，借助灼烧，体力大量消耗的同时，皮卡丘也在寻找那最适合的爆发时机！

　　随着危机到来，皮卡丘听到小智的命令后，表情坚定无比！

　　“皮……卡……丘！！！！”

　　面对大字爆和水炮，皮卡丘双手握拳，起死回生绝招运转，电珠之力爆发，绽放了惊人之势的雷电直接横推过来，与大字爆和水炮席卷到了一起，爆炸的余波，瞬间吹飞三只精灵。

　　就连重量级的卡比兽，也不可避免的被掀倒。

　　这种情况下，皮卡丘和卡比兽已经不可能还有站起的可能，虽然波克比和呱呱泡蛙也被最后的那一道十万伏特吓到，但没有消耗太大体力的它们，支撑这道余波的冲击还是绰绰有余的。

　　咕噜咽了下口水，小刚立刻宣布了结果。

　　“开挂了吧。”看到小智和现任四天王拼到这个份上，实在让白诚怀疑小智谎报了年龄。


第959章 梦幻现身，时间之花

　　“还是输了啊……”

　　当卡比兽和皮卡丘倒下，小智微微失神，不过没有太过沮丧，他已经不是菜鸟了，还是明白自己和四天王之间的差距的。

　　其实小智能坚持到这个份上，已经不错了，波克比和呱呱泡蛙的彩虹场地战术，是它们两个互相配合时使用的最主要的技巧，两只精灵对于这个战术的使用已经非常熟练，可以做到完美的借助彩虹之力，极限挖掘绝招中的追加效果，造成最大的破坏力，单单这一招，就恶心了不少它们的“陪练对象”。

　　“接下来的白银大会加油吧。”

　　收回波克比和呱呱泡蛙，庭树鼓励了小智一句。

　　但是如果小智仍只靠皮卡丘一只精灵撑场面，可能不是那么容易取得冠军的。

　　“我会努力的。”回答庭树同时，小智收回了卡比兽，并安慰了它两句，接着他还抱起了皮卡丘，打算前往精灵中心给皮卡丘治疗。

　　陪同小智一起去的还有小霞、小刚，白诚和藤木则留了下来。

　　“你似乎很看好他，可是除了能够使用波导之力外，小智和其他训练家相比有什么特殊的地方吗？”白诚上前几步，小智前往精灵中心，他和小智的对战自然就耽搁了下来。

　　“也许吧，你迟早会发现他的闪光点的，不过现在还早了一点。”庭树也不知道怎么解释。

　　比起城都时期的小智，庭树更期待这个时空的小智在卡洛斯时期时的表现，几年后，就算成为不了顶级训练家，但即使只有几只精灵跨入顶级领域，以小智的冲劲，估计也能给这个世界添加一点乐趣吧。

　　“算了算了，我们快点去赴宴吧。”白诚摸了摸肚子，也把和小智的对战抛在了脑后，打算等到明天再说。

　　因为小智和庭树的对战，几人耽误了一点时间，不过事后在赶过去的庭树的帮助下，皮卡丘恢复得很快，顺利的没有让几人在晚宴中迟到。

　　艾琳女王精心准备的晚宴意在拉拢小智和白诚，至于庭树这位四天王，虽然同样待遇不错，但庭树总是感觉哪里不对劲。

　　“这个女人……”心中吐槽了句围在小智和白诚身边的艾琳女王，庭树也没在意，如果能搭上艾琳女王这根线，对于白诚也算有好处，不过小智嘛……这木头，庭树估计他只能和皮卡丘过日子去了。

　　这场晚宴结束后，几人休息得都很好，根据约定，第二天一早几人打算前往世界初始之树，寻找梦幻。

　　……

　　……

　　“各位止步，这条山道禁止入内。”

　　前往世界初始之树的路上，庭树一行人还没走出罗塔街，便被一队穿着铠甲的士兵拦住。

　　这队人气势不凡，给人一种生人勿近的感觉，但庭树和白诚几人却没当回事，这种级别的守卫，只要有心，偷偷过去丝毫没有难度……

　　“我们有艾琳女王的通行证。”小智已经不是第一次前往那边，熟练的拿出了艾琳女王的信物，交给了对方。

　　“的确是艾琳女王的信物，你们可以进去了。”为首的士兵接过信件，打量了小智等人一眼，点了点头后给予了放行。

　　通过重重审查，庭树他们这才算开始接近世界初始之树，而经过小智的解释，他们也明白了这片山脉的不同。

　　“里面有很多野生精灵，都是不允许收服的，另外等到了山道区域，还可能会碰到雷吉洛克的袭击，所以得小心才行。”

　　小智说完，庭树、白诚和藤木点了点头，不过并没有过于担心，至于小刚和小霞则因为早就来过这里，对此地非常熟悉，主动的走到了前面带路。

　　出了罗塔街的区域进入野外，野生精灵一下子多了起来，而且从种类来看，还非常丰富。

　　“这里的精灵发育情况都挺不错……”看到一排小拳石并肩跳过，庭树意外开口。

　　“没错，不仅如此，这里的精灵还很少带有攻击性呢。”小刚道：“也许是这里的环境造成的，让它们很少通过竞争获取食物，而由于生活非常安逸，所以进化过的精灵也寥寥无几。”

　　“原来如此。”几人前进过程中，一边观赏环境，一边听着小智三人详细讲解之前进入这里的经历。

　　但几人还没有走多久，一只比雕突然降落于了周围一处山体上，看向小智几人。

　　这只比雕降落得突兀，悄声无息，但是庭树、白诚、小智三人却还是发现了它的到来，后两人是波导使者，庭树是超能力者，感知力比起常人要高出很多。

　　“比雕？这只比雕好大……”庭树几人停下脚步，小刚他们也停了下来，顺着目光看去。

　　经过判断后，他们发现这只比雕起码要比起现在关都地区的比雕平均体型大个两到三倍，非常夸张……

　　“不过这只比雕，总觉得在哪里见过一样。”小智、小刚、小霞捂着脑袋，仔细想了想后，小霞突然惊讶道：“小智、小刚，你们还记得不记得，我们通过时间之花的影像看到过亚朗先生乘骑比雕飞走的样子，他的那只比雕就是大得离谱。”

　　“亚朗先生的比雕？怎么可能……比雕怎么可能活了上千年！”

　　小智和小刚还在反驳，这时庭树却猛地拍了两人一下，道：“别争了，那不是什么比雕，应该是梦幻变成的。”

　　庭树的话，让几人瞬间一惊，不过还没等几人反应，“比雕”就快速朝着世界起源之树的方向飞行而去，消失在了几人眼前。

　　“可是梦幻为什么要飞走呢……”小智不解。

　　“应该是看你身边的陌生人太多的缘故吧，我们直接跟上去。”

　　庭树开口时，第一个走出，随着梦幻离开的方向，他们一行人很快进入了一个峡谷。

　　在穿梭这个峡谷时，惊鸿一瞥间，白诚突然停下身来，喊住了几人。

　　他的目光死死盯着高处那一块儿凸起的晶体，惊讶道：“第四块……”

　　这是和制作成波导手套的矿石有着一样波动的晶体，不过，和白诚在外界寻找到的矿石不同的是，这一块有着明显的特征，这特征，让庭树和白诚都有些恍然大悟。

　　“果然是时间之花。”

　　看到蓝色晶体旁边的古怪花朵，庭树目光一凝，时间之花伴生岩吗？

　　时间之花，作为一种可以用波导之力激活，回放历史长河中一些景象的奇花，只存在于世界初始之树周围，这种花朵何时诞生、何时凋零至今是个谜，但似乎每一固定区域不管死去还是新生的时间之花间，都有一种特别的联系，互相影响……


第960章 进入的资格

　　“去摘下来看看吧。”

　　庭树和白诚两人，一人摘下时间之花，一人掰下伴生岩，大有所过之处，寸草不生之势。

　　时间之花到手后，庭树戴上波导手套，释放了波导之力，想要见证一下时间之花的神奇。

　　他之前也只是在书上了解过这东西，现实中还是头一次看到，自然好奇。

　　“小心一点啊。”白诚喊话时，时间之花已经被庭树激活，把他们一同笼罩了起来。

　　片刻，几人眼前浮现了很多幻影，那是很久很久以前在此地发生过的事情，被这朵时间之花回放的，是古军队交战的一小片段。

　　穿着铠甲的精灵互相交战，担任着古代国家的士兵角色，无休止的厮杀导致这里到处狼藉。

　　几人沉浸在这场古战争中，提着心脏，各自都抱有不同的心态在观看着历史。

　　庭树的全部感知都放到了时间之花的波动上，他想弄明白这种花朵的本质，可是直到画面全部消失，也没有任何收获。

　　“唯一能清楚的，就是波导手套上这种矿石和时间之花有关。”

　　白诚缓缓说道，话落时，小智下意识的看了一眼自己戴在手上的波导手套，问：“是这个吗？”

　　“对。”白诚点头，不过马上又摇了摇头。

　　“算了，不要想那么多了，我们去追梦幻吧。”

　　时间之花回放的影像只占用了几人一小段时间，他们当然没忘当前的首要目的，调整好状态下，再次朝着梦幻离开的方向赶去。

　　“雷吉洛克、雷吉斯奇鲁、雷吉艾斯……”

　　或许是因为梦幻的提示，原本应该守护在世界初始之树各个方向的永恒精灵已经反应过来，出现在了庭树几人面前。

　　走了许久后，看到这三只精灵，几人脚步猛地停顿，尤其是小智，更是疑惑的开口：“我记得……梦幻已经告诉过世界初始之树，我们并不是病毒了啊，为什么雷吉洛克它们还会来阻拦我们。”

　　“难道是因为我们？”白诚摸了摸下巴：“毕竟藤木我们是第一次来这里，或许是考验吧，我们只要闯过去不就好了。”

　　还不等几人商议出结果，这三只精灵立刻行动起来，发起袭击！

　　这一瞬间，庭树、白诚、藤木三人精灵球各自弹射出一道光芒，蒂安希、路卡利欧、罗丝雷朵三只精灵同时出现，快速反击。

　　抵挡了三只永恒精灵的第一轮进攻后，蒂安希的精神强念短暂制约了三只精灵的行动，下一刻，青草场地蔓延出无数藤蔓，进一步将三只永恒精灵捆绑起来，最后的路卡利欧，则连续发射三枚波导弹，将三只永恒精灵席卷到波动爆炸中。

　　“不管用？皮太厚了吧。”

　　随着“轰轰轰”的声响，烟雾萦绕了很久，但三只永恒精灵完好无损的状态却没有瞒过白诚他们。

　　这时，庭树抬起头，看到了峡谷一侧一根倒长着的小树上，正有一只“皮卡丘”抱腹大笑。

　　“皮卡丘？这种地方怎么会有皮卡丘……”

　　“原来如此，梦幻吗……”

　　发现梦幻在观战后，庭树嘴角微微上扬，道：“我明白了，白诚、藤木，我们强攻吧。”

　　“你要干嘛？”庭树发话，白诚当即一愣，不过却没有反驳，路卡利欧第一个冲锋而去，至于罗丝雷朵，也开始在团控之余进行攻击。

　　与此同时，蒂安希瞬间超进化，凝出两柄钻石长剑，飞跃而出！

　　魔法闪耀化为的剑光横扫间，它自己的身形比起剑光还要快，猛然间出现在了三只永恒精灵所在区域，和路卡利欧形成了一个靠背姿势，分割了战场。

　　“骨棒乱打！”

　　双手持有骨棒，路卡利欧独自面对雷吉斯奇鲁，而超级蒂安希，则迎战两只永恒精灵，在罗丝雷朵操纵的巨大藤蔓挥舞辅助下，它们两只精灵极速出击，身形一闪间，携带狂暴攻势直扑三只永恒精灵。

　　在罗丝雷朵辅助下直接抗衡雷吉斯奇鲁的路卡利欧，以及面对雷吉洛克、雷吉艾斯两只精灵都不落下风的超级蒂安希，宛如战神一般释放绝招，强烈的波动更是直接引爆了这条峡谷，让周围山体崩塌，不过惊奇的是，小智他们一心观战，却没有受到任何影响，外界的环境好像与这场战斗隔绝了一样。

　　“这就是四天王的实力吗！”

　　看到超级蒂安希压制两只永恒精灵，小刚、小霞、小智齐齐震惊，他们三人同样面对过这三只精灵，但当时的他们，只有落荒而逃一个选择，像这样直接硬干，他们想都不敢想。

　　“你这家伙……”

　　片刻后，在庭树三人的压制下，三只永恒精灵无心争斗，快速退出了峡谷。

　　这一战来到突然，不过却让白诚更直观的看到了庭树的实力……

　　那只超级蒂安希，不要说是路卡利欧，就算是达克莱伊和路卡利欧两只精灵一起上，能不能打过还是一回事。

　　白诚内心翻滚，自己的确差庭树太多了，明明之前还是势均力敌的情况，但现在嘛……

　　“皮卡~~”

　　另一边。

　　看到世界初始之树的守护者离开，“皮卡丘”无辜的挠了挠头，快速跑了下来。

　　“咦……这里怎么会有一只皮卡丘？”

　　“等一下，这只皮卡丘……和小智的皮卡丘好像。”作为比小智还要精心照顾皮卡丘的人，小刚立刻发现了这只皮卡丘的特殊之处。

　　“应该是以小智的皮卡丘为蓝本变身的吧，是不是，梦幻？”

　　“缪~~”被庭树认出后，“皮卡丘”一脸无趣，重新变回了梦幻，然后快速飞向小智那边，把真正的皮卡丘拉了走。

　　“皮卡！”见到梦幻后，皮卡丘就像见到老朋友一样，非常开心的和梦幻嬉闹起来。

　　梦幻与皮卡丘玩的开心无比，庭树眼睛却直直看着梦幻，已经有了判断。

　　“缪~缪~”

　　与皮卡丘玩耍了两下，梦幻再次飞了起来，指了一个方向。

　　“说我们已经有前往世界初始之树做客的资格了吗？”


第961章 水晶生命体

　　世界初始之树虽然名称是树，但却并非是植物。

　　它是由如同树一般模样的岩层所组成，一个依靠光线补给能量的水晶生命体。

　　而且它还与生活在此的梦幻有着共生的关系，并且也被认为是多数化石精灵的起源之地。凡是侵入该地域的物种，其中的精灵以及守护着世界初始之树的永恒的精灵都将对侵入者进行驱逐。

　　如果侵入者能突破这些防线，世界初始之树的自我保护系统将会激活，将拟态出无数金色流体精灵进行反击。

　　“好浓郁的生命气息……不，除了生命气息外，自然能量同样浓郁洛托。”

　　在世界初始之树里，梦幻相当于有着“管理员”权限，可以决定外入者是不是病毒，需不需要驱逐，如果没有梦幻的带领，庭树一行人很难来到这里。

　　洛托姆图鉴不知何时从庭树的背包飞出，当它感受到这里的环境后，立刻惊奇起来。

　　虽然不如阿罗拉的那只守护神卡璞·哞哞制造的特定环境里的自然气息要浓郁，但是两者的规模根本不能比较，世界初始之树的面积，远比那一块临时制造出来的区域要广阔很多，再说，这里似乎存在了无数岁月，就更难得可贵了。

　　“梦幻似乎很开心……”

　　进入这里后，小智一行人已经把精灵全部放出，由梦幻带领它们去玩耍，而庭树等人，则站在了一旁，好奇的打量着这里。

　　看到小智和梦幻相处得那么友好，白诚心中羡慕呐……这什么人啊，运气简直比他还逆天。

　　“我说，这是不是你说的那什么‘傻人有傻福’？”用胳膊捅了捅发愣的庭树，白诚小声说道，生怕小智听见。

　　“嗯？”庭树被他吓了一跳，随便敷衍了一句，心中还在想其他事情。

　　从第一眼见到这只梦幻起，庭树就发现了，这只梦幻不是新岛出现的那只梦幻。

　　这也就证明了，几亿年前梦幻真的没有灭绝干净，仍然有数只存在于世界各地。

　　传说中梦幻没有固定的栖息地，终日都在世界各地游走，但一般人们都是见不到它的，但是根据艾琳女王和小智的描述，这只梦幻似乎无法离开世界初始之树很远，一直活跃在此。

　　虽然不知道这只梦幻怎么成为的世界初始之树共生体，但庭树突然觉得这小家伙有些可怜，梦幻应该是富有好奇心、童心的精灵吧，如果只能生活在固定区域，那岂不是太无聊了。

　　好像是感受到了庭树的情绪波动，原本在和皮卡丘它们嬉闹的梦幻疑惑的飞了过来。

　　“缪~~”轻轻叫了一声后，梦幻开始围绕庭树转圈，让庭树微微一怔。

　　“你是说我身上有着同类的气息吗？”听到梦幻的询问，庭树恍然大吾，立刻放出了沙奈朵。

　　“你说的可能是它。”

　　当沙奈朵出现，世界初始之树的梦幻快速飞上来前闻了闻，紧接着，好像是确认了什么，它瞬间露出惊喜的表情，拉着沙奈朵就开始往皮卡丘它们那边过去。

　　“没关系，尽情玩吧。”

　　面对梦幻的邀请，沙奈朵首先看了庭树一眼，待庭树点头后，沙奈朵这才面无表情的跟了过去。

　　……

　　……

　　“有什么发现吗？”

　　待洛托姆图鉴逛了一圈回来后，庭树问道。

　　“这里生长了许多时间之花，以及50%以上的时间之花旁边都有伴生岩存在洛托。”洛托姆图鉴道。

　　不过这不是主要信息，如愿以偿来到世界初始之树，洛托姆图鉴拍了许多照片当作纪念，在这个过程中，系统自动分析之下，洛托姆图鉴发现了一个非常重要的信息。

　　世界初始之树的主干晶体，可以吸收光能、储存光能、净化光能并将其转化为可供自己活动的生命能源！

　　这个消息，顿时让庭树震惊，与它再三确认多次。

　　这个描述，不正是庭树梦寐以求的完美体力之源理论吗？

　　并非是出现在植物身上，而是一个巨大岩体，加以传说之名后，这巨大的水晶生命体更加刺激起庭树的内心，让他内心颇为火热。

　　狩猎凤蝶现在已经重新获得了霸主气场，庭树准备等待解决了熔岩队这个心腹大患后，挑战芳缘地区其他三位天王，介时庭树希望狩猎凤蝶能够以霸主精灵的姿态出场。

　　因为霸主气场有着时间限制，狩猎凤蝶不可能在日后岁月里一直担任庭树的主力，所以尽可能的，庭树想让它有更多表现机会。

　　但如果霸主气场的时间限制可以得到解决，那狩猎凤蝶就还有着更多可挖掘的潜力。

　　阿罗拉那边，虽然得到了庭树提供的思路，灵光一闪的扎奥博开始重新制定究极之洞打开方案，但据扎奥博所描述，进展中又遇到了一些技术上没有预料的难题，让庭树耐心等待一段时间，等有了突破，一定会第一时间通知他。

　　这个日期，没有准头，庭树不能完全依赖。

　　如今听到洛托姆图鉴的汇报，他开始动了其他心思。

　　“也许……可以询问一下这只梦幻！毕竟它与世界初始之树是一体的。”

　　洛托姆图鉴发现了一个对庭树、对狩猎凤蝶有着至关重要的信息，这让庭树有些惊喜，没有想到除了原本的目的外，这次和白诚来到这里还有其他收获。

　　而此时的梦幻，正一脸纠结的和皮卡丘它们待在一起……

　　不是因为别的，梦幻它们和沙奈朵玩了很长时间，都没有让沙奈朵笑出来，这让梦幻非常闹心。

　　最后慢慢地，逐渐演变成了以梦幻为主，众多精灵一起逗沙奈朵开心的情景，只不过，直到现在梦幻它们还没有收获。

　　看到梦幻它们的努力，庭树无奈注视一会儿，没有第一时间去打扰梦幻，而是和洛托姆图鉴来到离世界初始之树主干晶体比较近的地点，叫出了狩猎凤蝶，然后一同观察起来这个水晶生命体。

　　可是，就在狩猎凤蝶打量着一块长在主干晶体上的蓝色晶体时，异变突生，蓝色晶体瞬间化为金色的流状体，蠢蠢欲动起来。


第962章 吞噬，异色狩猎凤蝶！

　　蓝色晶体毫无征兆的变化，不仅吓了庭树和洛托姆图鉴一跳，就连狩猎凤蝶都没有反应过来。

　　把狩猎凤蝶一口吞噬了进去的是类似摇篮百合的精灵。

　　这种由金色流体拟态的化石精灵不同于绿色的摇篮百合，它全身都是金色的，张开大口后，攻击速度非常快，直接让没有防备的狩猎凤蝶被包裹起来，就像吃掉了狩猎凤蝶一样。

　　庭树咧嘴间，狩猎凤蝶直接怒了，凝起狂暴气流猛地将金色流体吹散，风刃所过，瞬间让这只金色的摇篮百合变成一块又一块如同果冻一样蠕动的物质。

　　“唔~~”事后，狩猎凤蝶心有余悸的挥着翅膀，不过这些金色流体似乎没有罢休的意思，反而随着狩猎凤蝶的反抗，周围出现了越来越多的金色流体。

　　“怎么回事？”

　　眼看世界初始之树主干部分晶体全部化为金色流体，庭树眉头皱起，立刻吩咐洛托姆图鉴去找梦幻。

　　多刺菊石兽、镰刀盔、化石翼龙、太古盔甲、战槌龙、护城龙众多早已灭亡的精灵重新出现，开始朝着狩猎凤蝶袭来。

　　虽然这些拟态精灵的实力不强，但可怕的是，它们拥有类似不死之身的能力，攻势连绵不绝，似乎非要把狩猎凤蝶吞掉才肯善罢甘休。

　　“九尾！”

　　突然，无数金色流体瞬间汇聚，融合成了一只高达数米的摇篮百合向着狩猎凤蝶吞噬而来，这一次，狩猎凤蝶虽然把这只拟态精灵打烂，但仍然没有抵挡住那破碎后齐齐降临的金色之雨，被一块金色流体状的物质黏上后，还不等狩猎凤蝶再次反应，一块、两块、三块，数之不尽的金色流体又扑了上去，让狩猎凤蝶失去了反抗的机会。

　　看到这一幕，庭树连忙叫出九尾，打算冰封这些流体，救出狩猎凤蝶，没有了试探的心思。

　　他在小智口中了解过这些金色流体，已经判断出了这应该就是世界初始之树中驱逐病毒的物质，可是，让庭树不解的是，这些物质不驱逐人类，不驱逐其他精灵，为什么偏偏要吞噬狩猎凤蝶？

　　要知道，小智他们遇到金色流体袭击的时候，精灵就算大摇大摆的从这些金色流体旁边走过，也根本不会受到攻击。

　　“缪~~”

　　就在九尾刚要吐出风雪，冰封这些金色流体的时候，感知到世界初始之树变化的梦幻已经快速从远处赶来，阻拦了想要进攻的九尾，疑惑的飞到了金色流体这边。

　　“缪~~缪~~”茫然的看了几眼后，随着梦幻的飞舞，金色流体“噗”的一声把狩猎凤蝶吐了出来。

　　被吐出的狩猎凤蝶，眼神茫然……

　　与此同时，小智他们也都被这边的动静吸引，来到了世界初始之树主干这边，懵逼的看着狼藉一片的地面。

　　“狩猎凤蝶，你没事吧？”随着狩猎凤蝶目光逐渐清晰，庭树询问了一声，不过狩猎凤蝶的回应，却让庭树无比错愕。

　　“哔哩哔哩哔哩哔哩……”同庭树一样错愕的还有洛托姆图鉴，它不断盘旋在狩猎凤蝶旁边，扫描了一遍又一遍，最终得到了一个让它吃惊万分的结论。

　　狩猎凤蝶刚刚被赋予了没多久的霸主气场，一下子被这些金色流体吞噬得一干二净。

　　这些金色流体……有着可以把霸主精灵变成普通精灵的能力。

　　“他妈的……”发现狩猎凤蝶的变化，庭树心里下意识的把鲁先生称之为国骂的三个字喊了出来，随之而来的便是一股深深的蛋疼感，刚刚获得的霸主气场估计还没被狩猎凤蝶用热乎就这样消失了，实在让人无语的想要撞墙。

　　这一下，庭树和狩猎凤蝶都开始不善的看向了那些缓缓蠕动回去的金色流体，想要重新把霸主气场抢回来。

　　“发……发生了什么事。”

　　这时，赶来的小刚他们迷糊的看着周围，不解问道。

　　“唔，该怎么解释呢……”无奈的看着那些正在蠕动的金色流体，庭树也不能真的动手，满是复杂的叹了口气，看向了梦幻。

　　“缪~~缪~~”梦幻无辜的瞪大眼睛。

　　随着庭树的描述，几人明白过来，梦幻更是再次烦恼得挠了挠头，有些不知道怎么处理。

　　霸主气场的本质是太阳光，而世界初始之树又是通过吞噬太阳光来维持生命的，当它发现了狩猎凤蝶这一块包裹着特殊太阳光的美味后，世界初始之树仿佛被诱惑到了一样，不由自主的就行动了起来，而分解吸食掉霸主气场后，狩猎凤蝶本身自然就对世界初始之树没有吸引力了，所以这才有了它被直接吐出来的一幕。

　　“霸主气场……是阿罗拉的那个吧。”小刚对霸主气场有所了解，他想了想，也觉得这件事有些巧合。

　　“算了算了，一块光辉石而已。”庭树无奈说道，的确算不了什么大事，只是又要去搞一块新的光辉石了……

　　而且，狩猎凤蝶的霸主气场也得需要重新赋予才行。

　　就在庭树郁闷的时候，梦幻突然“缪~~缪~~”的叫了两声，蹭了蹭庭树。

　　打量了狩猎凤蝶许久的梦幻，思考了一下后，开始和世界初始之树沟通了起来。

　　在梦幻的沟通下，世界初始之树的主干晶体流出了一丝金色液体，缓缓漂浮了过来，往着狩猎凤蝶身上贴去。

　　“唔？！”这一幕让狩猎凤蝶大惊，以为这金色流体还要重来一遍，不过在梦幻的快速解释下，狩猎凤蝶这才没有轻举妄动，让金色流体触碰到了自己身体。

　　紧接着……金色流体开始攀爬在狩猎凤蝶身躯上，最终让庭树和洛托姆图鉴大吃一惊的是，这些流体开始顺着狩猎凤蝶翅膀上的黄色纹理，融合了进去。

　　随着金色流体的融合，狩猎凤蝶翅膀上的黄色纹理，颜色逐渐变化起来，虽然仍然是金黄色，但却和之前有了些许细微差异，仔细来看的话，狩猎凤蝶的翅膀颜色确实发生了改变。

　　“梦幻，这个是？”

　　庭树疑惑问道，当梦幻给出解释后，他的表情快速变化。


第963章 红莲岛的火焰鸟

　　沟通了世界初始之树的梦幻，虽然没办法复原霸主气场，但是却根据霸主气场的本质，让狩猎凤蝶拥有了部分世界初始之树的能力。

　　“缪~~缪~~”歉意的朝着狩猎凤蝶喊了一声，梦幻可怜兮兮的请求原谅。

　　金色流体与狩猎凤蝶相互融合后，狩猎凤蝶获得了吞噬太阳光的能力，梦幻虽然不知道此能力能不能比得上霸主气场，但它也只能做到这些了。

　　“唔？？”

　　感受到身体的变化，狩猎凤蝶茫然的看向天空，轻轻挥动起翅膀。

　　果然，比起之前，它可以更加清晰的感受到四周的光线了。

　　尤其是太阳的光，因为长时间接触霸主气场的缘故，让狩猎凤蝶感受到了一股非常亲切的感觉。

　　就好像，太阳光对它来说唾手可得一样。

　　表情认真起来后，狩猎凤蝶开始尝试发射阳光烈焰，紧接着，几乎是在一瞬间的功夫，无数光芒便被狩猎凤蝶凝聚过来，阳光烈焰达到了瞬发的程度！

　　“瞬发阳光烈焰？这里的太阳光明明不是很强烈啊。”

　　白诚惊讶道，如果是草系精灵也就罢了，可是这道阳光烈焰却是由狩猎凤蝶发射的，更可怕的，这道阳光烈焰的威力他对比了一下藤木的那只罗丝雷朵，发现就算是罗丝雷朵全力积攒能量发射的阳光烈焰也有所不如，这实在有些神奇。

　　“唔~”这还没完，狩猎凤蝶还在实验着，它发现……使用新获得的特殊能力，自己完全可以完成最初版本的“体力之源”无限制的吞噬太阳光来恢复体力了。

　　虽然恢复速度比起分解霸主气场时的恢复速度要慢了一些，不过如果是大晴天的话，超越霸主气场状态的体力之源也许不是天方夜谭。

　　根据风速狗的晨光与大晴天融合技巧，狩猎凤蝶自然也可以借助大晴天之力。

　　最主要的，狩猎凤蝶感觉到了金色流体确确实实改变了它的身体，这种改变，应该是永久的，而不是霸主气场那种临时状态。

　　“梦幻，你帮了大忙了，世界初始之树的力量比起霸主气场还要更加完整。”

　　当洛托姆图鉴分析完成后，庭树感谢开口。

　　庭树觉得展开有些戏剧性，他本想向梦幻询问的事情，却以这种方式意外完成，实在不可思议。

　　看到狩猎凤蝶的变化，小智他们虽然摸不清头脑，但也知道梦幻与世界初始之树应该是回赠了狩猎凤蝶某些东西。

　　与此同时，遥远的红莲岛。

　　无数居民看到了一幅震撼的画面，一只长有红色羽毛，拥有修长的流线型头冠和如火般翻腾的尾巴的精灵从岛屿上方飞过，这只精灵的身躯均有火焰构成，其翅膀也由火焰状的羽毛覆盖着的，这只精灵飞过时，无数训练家眼神露出渴望的光芒，不过它降落的方向，却让不少训练家打消了去追逐的念头。

　　飞入红莲岛火山中的，是传说中的鸟类精灵火焰鸟。

　　随着火焰鸟归来，红莲道馆的夏伯露出意外的表情。

　　“这家伙……终于肯回来了。”

　　“对了，现在火焰鸟归来，也是时候邀请一下庭树了，当初和他有过一次对战之约，不知道他还记得没有，这么长时间过去，没有想到那个训练家竟然已经成为了四天王，真是后生可畏啊……”

　　想到庭树的七夕青鸟的生命之火，夏伯心中就一阵火热。

　　……

　　……

　　世界初始之树外。

　　短暂的在这里休息后，小刚和庭树负责了烹饪饭菜，招待众人和精灵。

　　金色流体内独特的金色能量改变了狩猎凤蝶的身体结构，让它发生变异，成为了异色狩猎凤蝶，是庭树根本没有意料到的收获。

　　精灵发生变异的情况少之又少，一般都需要长时间的特殊环境来刺激精灵基因发生改变，不过世界初始之树的力量，能有这样神奇的效果也不是什么值得吃惊的事情。

　　“吃饭了。”

　　金色流体暴动的余波过去后，精灵们又开始嬉闹起来，小智缠着庭树了解了狩猎凤蝶的事情后，又开始把目光放到白诚身上。

　　两人开始在这个地方展开对战，不过结局可想而知，小智再次被惨兮兮的碾压。

　　“缪~~缪~~”

　　因为不是第一次尝到人类做的食物，梦幻虽然表现得很期待，但却没有过于贪吃，它的性格还是体现在了贪玩上，在众多精灵进食的时候，小梦幻露出苦恼的表情，知道接下来又到了分别的时候了。

　　“梦幻，下次如果有机会的话我们还会再来的。”仿佛察觉了梦幻的烦恼，小智突然开口道。

　　一天的世界初始之树之行，众人都有一些收获，离别之时，梦幻又送了许多的珍惜树果给了庭树等人，至于回来的过程中，他们又发现了一朵有着半生岩的时间之花。

　　毫无意外的，伴生岩快速被白诚取走，而时间之花，则落在了庭树手上。

　　虽然不知道时间之花能存活多久，但庭树想拿回去研究一下。

　　“各位，欢迎归来。”

　　从驻守在山脉周围的士兵那里得到消息的艾琳女王，第一时间见到了从世界初始之树归来的庭树一行人。

　　虽然从表情上看不出什么，但庭树猜测这位女王大人应该迫切想要知道他们见没见到梦幻。

　　毕竟不是任何一个进入世界初始之树的人类，都能够见到梦幻的真身，他们进入的结果如何对于欧鲁德朗城非常重要。

　　“艾琳女王，谢谢你的通行证了。”

　　回来之后，小智立刻感谢道。

　　“没有关系，各位顺利见到梦幻了吗？”艾琳女王询问道。

　　“当然。”

　　随着小智话落，艾琳女王眼神露出异彩，看来这个训练家真的得到了梦幻的认可，几百年来，欧鲁德朗城可没有一人有着这样的待遇。

　　“庭树天王，接下来要在欧鲁德朗城暂住吗？华丽大赛的建成还需要一段时间。”

　　“谢谢。”手拿洛托姆图鉴，庭树浏览着上面的信件，道：“但我接下来可能需要前往红莲岛处理一件事情。”


第964章 神秘女子

　　庭树从芳缘来到罗塔街和艾琳女王讨论丽大赛在此地建立一事，虽然听起来像正经事，不过实质却是庭树为了来这里而顺便接手的任务。

　　他的主要目的是做些私事，也就是辅助白诚获得波导之力更高深的使用方法，这关乎着他身体素质的提升。

　　而这件事暂且有了着落后，庭树的目的也算达成了，接下来只要等待结果就好了。

　　成为四天王后，他在各地调查熔岩队和水舰队也有一段时间了，此次来到关都也算是庭树难得的一次休假，而距离这次“休假”的结束，还有一些日子。

　　“回去得感谢一下波妮天王才行。”

　　如果不是波妮天王担心刚刚上任的庭树无法适应天王职位，庭树想要处理私事也许还要等很久，正因那边有着波妮天王帮衬，庭树这才有了松一口气的机会。

　　“等到解决完红莲岛的事情，就返回芳缘吧。”

　　在从世界初始之树回来后，庭树接到了夏伯的邀请，曾经为了帮助七夕青鸟修行生命之火，庭树在红莲道馆待了很长时间，其间夏伯提供了不少帮助，在他临走时，和夏伯达成了一个约定，等夏伯的火焰鸟回来之后让七夕青鸟用生命之火与其对战一场，虽然过去了很长时间，但是庭树却还没有忘记这个约定。

　　谢绝了艾琳女王的挽留，庭树已经打算离开，小智和庭树一样，白银大会开幕在即，也打算离开这里了。

　　唯一留下来的，是白诚和藤木这个组合，白诚需要在这里研究勇者亚朗的权杖和手套以及时间之花伴生岩，至于藤木则是在这里陪他。

　　庭树自然没时间在这里等待白诚研究完成，他只要结果就好了，等白诚研究出结果，关于波导之力的资料白诚会第一时间送到庭树手上。

　　“庭树大哥，你是要去红莲岛对吧？”

　　“嗯。”

　　“能告诉我去那里做什么吗？”

　　离别之时，小智突然问道。

　　“可以啊，我之前和那里的道馆训练家夏伯有过一次约战，这一次是要去赴约的。”庭树想了想道。

　　“果然如此！！”小智瞬间攥紧拳头，嘿嘿一笑，他之前就觉得庭树这次行程肯定很有趣，不出所料，不出所料啊……

　　“庭树大哥，如果不介意的话就让我们和你一起去吧，我也想观战一下。”

　　“呃，这个我无所谓。”庭树看到小智期待的表情，点了点头。

　　不过这会儿，小刚却怒气冲冲的拿出了一个笔记本，朝小智吼道：“我说，你该不会是为了逃避这个训练计划才决定和庭树一起走的吧？”

　　小刚拿出的计划表，密密麻麻记载了数天的训练目标，看到这个计划表，小智眼皮顿时一跳，道：“才不是。”

　　“而且……如果能观战四天王大师的对战的话，也是一种修行啊。”

　　“你的话根本没有说服力，上一次训练结束后是谁说以后再也不训练了的？”小刚面色发黑，明明是小智哀求他制定训练计划表的，可是当他根据小智的精灵情况精心制定好训练计划后，小智却连三天都没坚持下来，这实在让小刚气愤。

　　“算了啦小刚，你就不要管这个家伙了，反正如果在白银大会输掉，也是他自己的问题。”小霞无奈道。

　　看到这三个活宝，庭树立刻哈哈大笑：“训练表吗？小智你可得好好执行才可以，小刚可是一位优秀的培育家，不要辜负了他的心血。”

　　“这个我当然知道……可是……”小智使劲挠了挠脸颊。

　　“这样吧，这次红莲岛之行过后，你就按小刚的计划表好好训练。”庭树道。

　　“好，就这么决定了。”小智快速点头。

　　见到小智这么没出息，小刚最终长叹一声，“算了算了，随你去吧，不过之后一定要认真训练才行，毕竟白银大会可快开始了。”

　　“嘿嘿，我心里有数的。”小智做出了个胜利的姿势。

　　庭树和小智一行人离开前，艾琳女王虽然不舍小智走，但也见识过小智的倔脾气，知道什么好处也挽留不下来他，只能办了一个送别舞会来为庭树和小智送行，算是表达一下自己的重视态度。

　　次日，庭树、小刚、小智、小霞一同离开了这里。

　　目标是穿过尼比市后前方的枯叶市，那里有能够抵达红莲岛的船只。

　　“哇~~”走出罗塔街后，小智的内心立刻再次躁动起来，迫不及待想要展开对战。

　　这次，小智的要求更加过分了，竟然想挑战一下庭树的王牌，也就是七夕青鸟。

　　小刚和小霞都用见了鬼的眼神看着小智，这样再三请求和一位四天王进行对战，怎么想也知道不可能，但是让小刚和小霞无语的是，庭树似乎很乐意接受小智的对战，而且还认真对小智进行起了指点。

　　“庭树先生对小智也太好了一点吧。”小霞无力。

　　“没办法……也许小智身上有着什么闪光点让庭树欣赏着吧。”小刚耸肩。

　　一位四天王的指导战，也许小智根本意识不到自己享受着多么豪华的待遇。

　　路边上，七夕青鸟和皮卡丘之间展开了一场“大战”，和小智对战，七夕青鸟自然不用超进化，庭树兴致使然，开始让七夕青鸟练习起从米可利侄女“琉姬”的那只七夕青鸟身上学来的特殊技巧，妖精能量与棉花防守弹奏乐章。

　　“皮卡丘，十万伏特！！”

　　道路一旁，小智把帽子一转，大手一挥开始下令，不过皮卡丘那强横的十万伏特，却直接被簇拥在七夕青鸟周身的云海给阻挡了下来，根本没有办法威胁到七夕青鸟。

　　“这样软绵绵的攻击可不行哦，十万伏特的能量太分散了，是无法贯穿七夕青鸟的棉花防守的。”

　　庭树观察后，下达了指令，片刻后，随着七夕青鸟双爪勾动妖精能量触碰棉花羽毛，无形的声波开始扩散而出，然后演绎出了美妙的声音。

　　悦耳的声音传出后，皮卡丘当即呆住，受到了声波中的各种绝招的精神冲击后，它“轰”的倒了下去，四肢朝天，目光失神……

　　这一招……果然对皮卡丘杀伤力太强了。

　　与此同时，在七夕青鸟演奏的声音扩散出去的时候，小道不远处的主道上，一辆卡车猛地刹车停下，紧接着，上面走出了一位有着一头亚麻色的柔顺长直碎发和琥珀瞳色的女子。

　　“这个声音……难不成是……”看向庭树和小智对战的方向，女子神色不断变化，然后开始喃喃自语起来。


第965章 精灵歌姬偶像企划，签约七夕青鸟？

　　南日和子，音乃木娱乐公司“精灵歌姬偶像企划”的负责人，正在全世界范围内寻找拥有顶尖美妙声音的精灵，然后签下它们，使其成为偶像团体的一员，最终在全世界各地进行巡回演唱会。

　　这个企划是音乃木娱乐公司的最新项目，目前还在组建过程中，南日和子作为一名进入音乃木娱乐公司才不久的音乐系高材生，为了完整做好这一次的企划，她担任了多个职位，也包括没日没夜的亲自在各个地方寻找适合的精灵。

　　这一次来到关都地区，她本来已经有了目标，可是没有想到在半路上竟发现了新的目标，实在是意外之喜。

　　“毫无疑问，是顶尖的声音，而且这其中的音律……更是完美到无法想象，如果能签下这只精灵，它一定会成为精灵歌姬偶像企划中的王牌歌姬的！”

　　随着绝美音色落下，南日和子指挥着手下开始往着歌声传来的方向移动，很快，他们就发现了庭树一行人。

　　当然，庭树也发现了他们。

　　此时和小智的对战已经落幕，在这伙人还没有到来的时候，庭树就已经注意到有人接近了，不过因为来者没有敌意的缘故，庭树也没有放在心上。

　　不过当这位穿着白色职业OL装的女子走向他时，庭树这才发现对方似乎是抱着某种目的而来的。

　　“你是……”

　　看到这位美女，小刚双眼顿时变成红心，“蹭”的一下瞬间移动了过去，紧紧握住了对方的手，有些不淡定的开口：“小生……小生叫做小刚，目前正做着成为顶级的培育家的修行，单身，请问……”

　　还不等小刚搭讪成功，小霞就快速把这个不争气的家伙拉了回来。

　　“呃……”南日和子明显被小刚吓了一跳，不过很快她就反应了过来，看向了七夕青鸟！

　　目光精准的南日和子，只是稍微回想一下，就知道了刚才的声音来源于七夕青鸟，随着观察，她越加满意起来，这只七夕青鸟不仅声音好听，外貌也非常适合担任偶像，简直天生是为了这个企划而生的一样。

　　“打扰一下，这只七夕青鸟的训练家是？”

　　不由自主的，南日和子眼睛移到了离七夕青鸟最近的庭树身上。

　　“我是七夕青鸟的训练家，请问有什么事情吗？”庭树一时间也没弄清楚对方的来意，疑惑问道。

　　“是这样的！”

　　南日和子连忙递上自己的名片。

　　“我是音乃木娱乐公司‘精灵歌姬偶像企划’的负责人，您的七夕青鸟有成为偶像的资质，如果您肯让七夕青鸟签约我们公司，进行训练，说不定日后它能够成为火遍全球的偶像精灵，到时候您获得的好处也会非常多的。”

　　一口气说清自己的来意后，南日和子自信满满，寻常训练家哪经得住这种诱惑，虽然这是她第一次与训练家交涉，不过她相信音乃木娱乐公司的名头足以让大部分训练家心动！

　　毕竟，这是横跨数个地区的大型娱乐公司。

　　“哦？精灵歌姬？”庭树露出感兴趣的表情，“这是什么企划，让精灵成为偶像开演唱会吗？”

　　“嗯，这样理解也没错。”

　　“目前我们公司已经拥有三只具有顶尖声音的精灵，而最初计划，是组成一个有着五只精灵的偶像团体，如果您的七夕青鸟可以加入进去，那么歌姬企划很快就可以正式启动了。”南日和子激动道。

　　“喂……喂……喂……”

　　听到这里，不仅是小刚、小智，就连小霞都快听不下去了。

　　这个女人……

　　她知道自己在和什么人说话吗？

　　她知道自己想要签约下的精灵是什么身价吗？

　　小霞无语的捂住额头，有些不忍心猜想此人知道庭树真实身份后的表情。

　　“唔，虽然听起来不错，不过我和七夕青鸟比较忙，应该没时间去参加什么训练，所以还是算了吧。”庭树微微一笑。

　　“可是……您真的不考虑一下吗，就算只有七夕青鸟自己也没有关系，条件可以商量，只要在我们的接受范围内，一切都没有问题。”南日和子实在不忍心放弃这只七夕青鸟。

　　“刚才的声音中，蕴含了‘惊吓’‘唱歌’甚至‘魅惑之声’的频率对吧，能同时演凑出三种不同绝招组成的乐章，这只七夕青鸟简直是为了唱歌而生，请您一定要相信我的眼光，不要浪费了它的天赋。”

　　“这个……”庭树无比尴尬，不过同时也有些吃惊。

　　眼前这个南日和子到底是什么人？竟然听出了七夕青鸟由棉花防守弹奏出来的乐章的绝招组成？要知道就算是小刚这位优秀的培育家，也不可能完全判断出来，更何况，魅惑之声这个妖精系绝招，应该远不如惊吓和唱歌普遍才对，但这个女人竟然也知道，实在有趣。

　　虽然肯定不能让七夕青鸟去唱歌，但庭树却对南日和子口中的歌姬企划提起了兴趣，对方鉴赏能力不错，由对方组建的企划，也许真的可以火爆起来也不一定。

　　“这位阿姨，你就死心吧。”小智突然说道。

　　阿……阿姨！！

　　南日和子眼中生出怒意，看着这个土小子，气道：“我才24岁。”

　　“可是我才10岁。”小智话落，瞬间让南日和子有些石化。

　　“歌姬企划的话，我想应该是不可能的。”因为很喜欢这位大姐姐，小刚立刻为对方解释起来：“庭树他……他可是芳缘地区的四天王之一，七夕青鸟是他最重要的伙伴，是没有时间去参加歌姬企划的。”

　　“但是这只七夕青……”南日和子下意识的想要劝说，不过当她听清小刚所说的内容的时候，脸上顿时抹上了一丝震惊，有些不敢相信的看着眼前这位比她年龄还要小上一些的年轻人。

　　芳缘地区，四天王……

　　可是在她印象中……

　　等一下！难不成……对方是从华丽大赛走出的那位传说中的妖精天王，庭树？！

　　哑然了很久，南日和子猛地反应过来，不自然的开始鞠躬道歉：“实在对不起，是我唐突了，还请您能够见谅。”

　　表情复杂无比的南日和子心脏还在跳着，没有想到自己竟然大胆的要去死皮赖脸签约一位四天王的精灵，这要是让公司高层知道，她这个企划负责人的职位，撤销是肯定的了。

　　“没关系，南日和子小姐，不过我比较好奇你们拥有的三只精灵是什么……可以告诉我吗？”庭树询问道。

　　“啊，这个当然没问题，分别是一只球球海狮、一只伊布、以及一只乘龙。”


第966章 不夜城之传说中的歌神胖丁

　　球球海狮，最终进化型西狮海壬被誉为独唱者精灵，是阿罗拉地区三种初学者精灵之一，在无数精灵中，西狮海壬还被冠以歌姬的美誉，的确是非常适合担任偶像的精灵。

　　伊布，进化类精灵，有着最多的进化形态，其可爱的外貌也是偶像组合中不错的成员。

　　乘龙，有着可以理解人类语言的高智商，心情好的时候会用美妙的声音唱歌，据说到了黄昏会去寻找为数不多的伙伴，并用好似哀伤的声音唱歌，如果在海上听到歌声，那么多半就是乘龙了。

　　当南日和子说完后，庭树点了点头，三只精灵的选择都不错，加上这位南日和子小姐对声音的顶尖鉴赏能力，这个偶像企划也许有些搞头，不过庭树怎么觉得“音乃木娱乐公司”这个名字有些耳熟呢……

　　到底是在哪里听到过的……

　　“冒昧问一下，请问……您真的是庭树天王吗？因为这太不可思议了，我没有想到竟会在关都地区见到您。”

　　南日和子错愕道，芳缘的四天王其实她不熟悉，训练家的领域她也不怎么关注，但华丽大赛的两位协调大师，她却早有耳闻，其中一位米可利，被誉为水上的艺术家，而另外一位协调大师庭树，已经成为了高高在上的妖精天王，两人都是协调界的名人，就算是娱乐领域的人士对他们也都有所耳闻。

　　“没错，我就是庭树。”庭树笑道。

　　“原来真的是庭树天王，怪不得这只七夕青鸟培育得那么出色……”南日和子尴尬开口，同时她看了一眼小智他们，道：“那个，如果不介意的话，请让我和各位道歉吧。”

　　“不知道各位打算去哪里，我们是乘车来的，或许可以顺便把各位带出这片山区。”

　　“我们打算去红莲岛。”小智说道。

　　“红莲岛？太巧了，我们打算去红莲岛附近的霓虹镇，是顺路。”南日和子惊讶道。

　　“如果不嫌弃，各位就和我们一同乘车过去吧，我也好表达一下歉意顺便为各位介绍一下歌姬企划，不知道你们有没有兴趣。”

　　“可以见到球球海狮和乘龙吗？”小霞顿时双眼冒光。

　　“这个当然可以。”南日和子微笑，不过她看得出来，这些人主要还得听庭树的意见，所以她在等庭树发话。

　　道歉是一方面，另外她也想趁着这次机会，在庭树面前混个脸熟，这样对于精灵歌姬偶像企划的发展有着不可估量的好处，把握好这次机会对于南日和子这个新人非常重要！

　　“我也对精灵歌姬比较感兴趣诶……”小智缓缓开口。

　　“这样吗，那就麻烦你了。”庭树看到小智和小霞都露出期待的表情后，点了点头，他自己自然无所谓……

　　……

　　……

　　南日和子他们使用的车是一辆巨型卡车，虽然外表普普通通，但是里面却是一个豪华大厅，各种设施非常齐全还有独立房间。

　　卡车分为两层，下层是工作人员和南日和子自己休息的地方，上层是企划中的三只精灵伊布、球球海狮、乘龙休息的地方，而且上层还设有各种娱乐设施和小型水池。

　　因为是头一次乘坐这种豪华卡车，小智他们都很新奇，随着入座，小刚开始疑惑起来：

　　“日和子小姐，请问你们去霓虹镇要做什么呢？”

　　霓虹镇，位于狩猎地带和红莲岛之间，那里被称作不夜城，城镇无论什么时候都很热闹，闪亮的霓虹灯，不论白天黑夜都很闪亮！

　　小刚他们旅行时也去过那里，所以非常熟悉此地。

　　“是为了一只精灵。”南日和子准备好饮品后，笑道。

　　“你们应该知道霓虹镇的特点吧？由于居民的睡眠很少，所以这里人的脾气都很暴躁易怒，据说当地的君莎小姐天天都忙得不可开交呢。”

　　“我知道我知道！！”小智连忙说道。

　　“这已经是不夜城的特色了，曾经这里的镇长为了让镇里的居民心情平和下来，还邀请了著名的催眠师团队来进行公开催眠，不过效果却微乎其微……”

　　随着南日和子解释，小智他们表情开始古怪起来。

　　“可是，就在之前，我听说了一个消息，一只胖丁突然在镇中央开始唱歌，竟然把全城的人和精灵都催眠了过去，这简直太不可思议了，更不可思议的是，这些人醒了之后，暴躁易怒的脾气竟然有了一些改善，似乎心灵得到了净化一样。”

　　“那只胖丁，已经被霓虹镇的镇长高价悬赏了，而我们的目标也是那只被誉为不夜城传说中的歌神的胖丁，她的歌声对于我们精灵歌姬偶像企划有着非常重要的作用，如果能得到它，那么这个企划将会更加完美！”南日和子兴奋道。

　　显然，听闻了不夜城传说的她非常期待那只据说催眠了整城、歌声具有净化心灵功效的胖丁。

　　“胖丁……莫非说的是……”小智、小刚、小霞嘴角抽搐。

　　说起来……南日和子小姐所说的事情，的确是他们的亲身经历没错啊！！

　　“小刚……不会是那只胖丁吧……”小智脸皮抖动，明显还沉浸在胖丁的阴影之下，那只胖丁最开始不会唱歌，是在他们和火箭队的努力下，才学会唱歌的……可是自从那之后，这只胖丁的唱歌技巧却越走越偏，达到了一种匪夷所思的地步。

　　“如果没有判断错的话……我想我们应该知道您说的是哪只胖丁了，不过那只胖丁可能已经不在霓虹镇了。”小霞迟疑道。

　　胖丁，唱歌的胖丁，听到这里，庭树也知道南日和子中意的精灵是哪只了。

　　作为初代系列出场最多的野生精灵，这只胖丁非常具有特点，实在让人记忆深刻。

　　“也许是在霓虹镇附近吧，野生的精灵一般都不会离自己的栖息地太远的，仔细寻找一下还是有机会的。”南日和子小姐道。

　　“不……不出意外的话，那只胖丁不仅离开了关都，还游遍了橘子群岛，目前正在城都地区某地……”小刚无奈道。

　　南日和子：“？？？”


第967章 日和子小姐，从今天起你就是我的人了

　　要说对这只胖丁的理解，小智一行人称第一，恐怕也只有小次郎他们敢称第二了……

　　虽然得到了小智等人的确切情报，但是南日和子明显还不死心，只有庭树是真的确信小智他们所说的话。

　　“接下来由我来带领各位去见一下那三只精灵吧。”

　　卡车的第二层，宛如一个小型游乐园，此时，一只伊布正在一个软床上瞌睡。

　　中央的小型水池中，乘龙和球球海狮正在戏水玩耍。

　　“哇好可爱啊~~”

　　球球海狮是蓝色海狮类的精灵，它的嘴部呈白色，带有胡须以及粉色球状的鼻子。一圈淡蓝色的颈圈环绕在它的颈部，它的身体平滑无比，前后各有着一对前肢和尾鳍。

　　乘龙背上有灰色的壳十分独特，蓝色的身躯和海水搭配起来更是优雅无比，尽显华贵。

　　作为梦想成为水系精灵大师的小霞，看到球球海狮和乘龙后，根本无法控制自己的喜悦心情。

　　“球球海狮、乘龙、伊布，有客人来了哦。”南日和子微微一笑，这三只精灵都是她在世界各地寻找来的，球球海狮来自阿罗拉地区，乘龙来自七岛地区，伊布来自卡洛斯地区，可以说，这三只精灵的声音都是她心目中最适合成为偶像的声音。

　　“布咿？”

　　当庭树他们进来时，打瞌睡的伊布瞬间惊醒，模糊的叫了一声。

　　这一声酥软无比，瞬间让小刚他们浑身一个哆嗦，紧接着球球海狮和乘龙也发出欢迎的叫声，这声音，即使是不懂音乐的庭树一行人，也知道它们的确有成为顶尖歌手的潜质，那种美妙的声音，是外行人也能享受的。

　　说起来，七夕青鸟最开始的声音其实不如这三只精灵，而且还逊色了不少，能演奏出美妙的乐章，纯粹是七夕青鸟对能量的控制程度属于顶级水平，把它的整体层次拉高了，相比之下，就更能显现出这三只精灵在声音上的天赋了。

　　当然，目前来说这种天赋纯粹是让它们声音好听而已，是不能转化为实力的，不过南日和子本身对它们的定位，也只是歌姬偶像而已。

　　“伊布来自卡洛斯地区的伊布山谷，虽然年龄还小却领悟了‘圆瞳’‘撒娇’这些妖精系绝招，我希望它日后可以进化为伊布最新发现的进化型仙子精灵，以它那独特的声音，如果用‘魅惑之声’唱歌，一定会非常具有诱惑力。”南日和子温柔的抚摸着跳来的伊布。

　　“球球海狮来自阿罗拉地区，有着湿润之声特性，可以把声音类绝招都变成水属性，最可贵的是，这只球球海狮还没有进化，就掌握了用气泡承载歌声的技巧。”

　　“乘龙来自七岛地区，湿润之躯特性，它是我们从一片凶险海域救出来的，它当时正面临着一群暴鲤龙的围攻，而吸引我们过去的，正是它那震撼无比激荡了整个海域的灭亡之歌！”

　　单单是寻找这三只精灵，就花费了南日和子11个月的时间！

　　“它们的声音的确非常适合使用声音类绝招。”小刚眯着眼睛郑重点头，给予了南日和子高度认可。

　　“是啊。”就连庭树，也不得不赞叹起来南日和子的专业素养，花费漫长时间寻找的这三只精灵，声音资质全部顶尖！

　　“非常感谢。”南日和子微微一笑，得到华丽大师的认可，她近一年来的辛苦也值得了。

　　毕业于世界最顶级音乐学府的南日和子，可以说是抱着非常大的野心进入音乃木娱乐公司的，毕竟如果没有一个大公司的财力支持，她也很难完成自己的梦想。

　　事后，庭树他们还听到了由这三只精灵演唱的一段音乐，它们相互配合之下，歌声的确宛如天籁。

　　……

　　……

　　歌姬企划项目组需要在下一个城镇进行补给并打探消息，这段时间，小智他们也走出车来透了透气，不过庭树此时却终于想起了音乃木娱乐公司究竟是何方神圣。

　　“果然是这样啊……”

　　和康肯斯坦先生通讯对话的庭树，不出所料的得到了自己的需要的情报，音乃木娱乐公司，正是华丽大赛众多投资方之一，也就是说和庭树这位协调大师还有着一定的关系呢。

　　“为什么突然问这个？”康肯斯坦疑惑道。

　　“您知道不知道音乃木的一个‘精灵歌姬偶像企划’？”庭树问。

　　虽然不太了解，但是处于办公室的康肯斯坦，稍微调查之后，就立刻得到了这个企划的具体信息，并告诉了庭树：“我知道，是音乃木正在组建的五大新型企划其中的一个，有什么问题吗？”

　　“我就明说了，我想承包这个企划，这个企划的负责人南日和子是一个人才，她训练精灵的声音类绝招有一手，她挑选的精灵声音类天赋更是顶尖，这份眼力实属难得，那些精灵如果只作为歌手出道就太可惜了，它们也许能够发挥更大的用处，当然，这个歌姬企划也没有必要中止，我只是希望我可以加入其中，给这些精灵除了歌手身份外另外一个出路。”

　　深入了解之后，就连庭树都不由得动心起来，伊布、球球海狮……似乎是他苦思冥想构思的妖精领域中差的极为关键一环，这两只天赋适合的精灵出现在庭树眼前，顿时让庭树有些惊喜。

　　“这个……”康肯斯坦一愣，没有想到庭树竟然会关注到音乃木的下属企划及员工。

　　“以你当前在华丽大赛高层中的地位来看，所提的要求他们也会极为重视，不过音乃木毕竟在五大企划投入了巨大人力财力，你这样的做法可是得欠下他们一个不小的人情啊。”

　　以庭树现在的天王身份来看，就算庭树补偿对方全部投资，对方也不一定接受，毕竟比起一个联盟实权人物的人情，金钱这种东西，对于这种大型公司只是一个数字而已。

　　“尽量去做吧。”庭树考虑过后，认为这个歌姬企划有这个价值，立刻和康肯斯坦达成共识。

　　一天后，临近红莲岛的歌姬企划项目组中，负责人南日和子得到了一个让她有些茫然的消息。

　　即日起，精灵歌姬偶像企划将转移到协调大师庭树名义之下……

　　也就是说，她从今天开始，就是庭树的员工了。


第968章 专属培育家

　　“精灵歌姬偶像企划”中包括精灵训练费用、项目组旅行费用、吃喝等方面全部支出都是由音乃木娱乐公司提供的。

　　南日和子和公司签订了合同，所以说她目前所做的事情大部分都属于工作契约范围内的劳动，同时她自己也领取着一门相当不菲的工资作为报酬。

　　所以说整个企划，全部都是音乃木娱乐公司的私有财产，南日和子仅仅是一个打工的，对于公司的决策，她自然没有什么干涉权。

　　对于这个企划挂在谁名下，究竟谁才是真正的幕后老板南日和子其实不在乎，她担心的是自己的梦想，以及在这个企划中付出的心血，虽然这是她工作份内的事情，但是为了更好的完成这个企划，她付出的精力其实远比合同内规定的任务更多，哪怕没有额外的工资拿。

　　“庭树先生……”

　　得到消息后，南日和子很快就找到了庭树，想要弄清原委，更多是想清楚庭树对于这个企划和自己的后续安排，在之前，这个企划还能由自己全权负责，但是换了老板后，这个企划会朝着什么方向发展，就不是她能够决定的了。

　　按照原方案继续完成企划也好，中止这个企划也好，只要不违反合同最初的条例，她是无法改变庭树的决定的。

　　“你来了……先不用担心，我并没有要中止这个企划的意思。”

　　南日和子见到庭树之前还在担心是不是因为自己的冒犯让庭树心怀不满，不过她发现自己想多了。

　　“之所以想接手这个企划，是出于对你个人和这个企划的欣赏。”

　　“欣赏？”南日和子不解。

　　“如果不介意的话，接下来我就称呼你为日和子小姐吧。”庭树缓缓说道：“我知道你所毕业的音乐学院，也清楚你所学的专业，如果没有记错，应该是不会接触到精灵的声音类招式的吧？”

　　日和子摸了摸自己的嗓子，点了点头道：“嗯，因为当时家庭能力有限，我只能靠着自己的长处选择了一个要求不高的专业，不过学院内的资源很足，我就自学并向同学请教了一些关于精灵声音类绝招方面的知识，毕业后，我在工作之余又花费了一段时间搜集资料学习，自主考取了精灵声音学的学位。”

　　精灵声音学，很偏门也很冷门的一个专业，如果不是南日和子这个人出现在了庭树面前，他甚至不知道这个专业存在。

　　“能否问一下，你的梦想是什么？”

　　梦想……

　　日和子一愣后，说道：“虽然变过很多次，但目前来说，应该是倾尽所学，将这个企划完美组建，然后让它和我自己的名字传遍这个领域吧。”

　　“这可不是一件容易的事情。”庭树微微一笑，“这个企划不过是音乃木娱乐公司现今正在组建的五个企划之一，而音乃木娱乐公司在这个领域也仅仅只是一流企业，还称不上顶级，凭借有限的资源想完成梦想，甚至日后还会因为合同的变动丢了这份工作，这些都是阻碍。”

　　“这个我知道……所以我也在努力。”日和子道。

　　对于普通人来说，毕业音乐名校，签约一流娱乐公司，日和子已经是非常成功的人士，但对于日和子自己来说，这些还远远不够，拿不出相应的成果，她目前的身份只不过是暂时的。

　　就单单说“精灵歌姬偶像企划”正式组建这11个月来，在世界各地的旅行的费用，享受的各种福利，这期间针对乘龙、球球海狮、伊布所付出的资源，就不是她能够轻松承担的，如果没有借助企业的力量，她根本谈不上什么达成梦想。

　　所以，日和子自然明白庭树所说的困难在哪，如果企划正式完成后，拿不出相应的成绩，那么这个企划后续被投入的资源就会减少，恶性循环之下，甚至她还可能完不成合同的要求，自己也搭进去一大笔违约金……

　　“嗯，那么接下来我就开门见山了，你仍然是这个企划的负责人，资源投入和你的薪水我在原基础上可以提升两成，甚至可以给你学习更高层次的精灵声音类绝招的机会，唔……换句话来说也就是那些专精此方面的资深训练家、培育家对此总结的独特知识体系，甚至在必要时刻，我可以让七夕青鸟客串一下团体的成员之一，一位四天王的王牌精灵所参与的偶像团体，商业价值和影响力你应该可以明白吧？”庭树道。

　　“这……”日和子心中一震，抱着最坏打算来见庭树的她，怎么也没想到自己会听到这样一个天大的好消息。

　　不谈资源投入和薪水的提升，一位四天王的王牌精灵这个便签，便可以碾压一切。

　　卡洛斯顶级乃至全世界范围内的超级巨星卡露乃凭什么在娱乐领域至今占据一把手的位置？除了硬实力，她的联盟冠军身份是起着至关重要的一作用！庭树的身份虽然现在稍有逊色，但也别忘了庭树还是日益壮大的协调领域的协调大师之一，有了这份保障，日和子的梦想……那不过是已经内定的事情，一时间，失去梦想的日和子有些茫然。

　　“我需要付出什么？”日和子自然清楚这么优厚的待遇不可能白白给她。

　　“是这样的。”庭树点了点头，“除此之外，你的任务会加重，企划除了偶像化，我也会增加一些其他训练任务，你对于声音类绝招的研究比我深，对于声音的感知也比我要好，换句话来说，就是你还有着精灵培育家的责任。”

　　现任四天王，如橘子天王，收服精灵数十甚至过百，最让庭树直观感受的还是坂木的几大精灵军团，如此数目众多的精灵，自然不可能是一人照顾，就算是庭树曾经去过的橙华道馆，也聘请了几位专属培育家。

　　随着精灵数目的增多，庭树就算有着洛托姆图鉴帮助，也开始力不从心起来，如果不是有着妖精气场这个辅助能力，加上他培育的大多数精灵是妖精系，他也很难应付过来，再加上庭树成为天王后，责任重大任务繁忙，享受相应资源的同时他也需要投入一定时间，就更没时间让他精心培育如此多的精灵了。

　　这时候，专属培育家的作用就体现出现了，日后庭树收服更多精灵时，他可能还会聘请更多的培育家。

　　南日和子，是庭树相中的第一位才能不错的精英人士，虽然对方不是传统培育家，但谁让她是让庭树也觉得非常有潜力的歌姬企划的负责人呢。


第969章 对妖精领域的谋划

　　不仅仅是道馆训练家、四天王这样做。

　　大部分拥有一定财力的训练家，都会聘请一些专属培育家，有些负责食物、有些负责给精灵按摩、有些负责美容、有些负责纠正训练任务，而训练家本人，则提供大体的训练路线。

　　当然，这种做法大多是培育队伍中第二梯次乃至第三梯次的精灵，被这些训练家重视的精灵，大多数训练家还是愿意亲自从零开始培育，建立深受的羁绊的。

　　就如庭树的班吉拉、九尾等精灵一样……

　　像是秋叶镇的蝶结萌虻们，虽然也属于庭树的精灵，但是他也只是规划了训练路线，培育和照顾，很多时候还是琴子帮衬的。

　　庭树相中了歌姬企划和日和子，想把这个企划发展成妖精军团中的某一环，自然离不开针对性的训练，而这个训练，目前的他已经无力投入大部分精力，这时候日和子这位有着优秀才能的专业人士的价值就显现出来了。

　　甚至把日和子培养起来后，以后关于声音类招式的培训，以及对精灵嗓子的护养，都可以拜托她。

　　除此之外接手这个企划庭树还有其他用意，日后需要投入资源的精灵的数目会越来越多，花费肯定会很巨大，如果能有一两个成功企划放在自己名下，日后得到的回报也是相当可观的，大部分四天王都有自己的产业，庭树的小小秋叶镇，和一些老牌天王的底蕴比起来，的确算不上什么，如果不抓紧时间把手上的资源转换为日后可以增加收入的底蕴，退役后可没那么好的机会了。

　　毕竟，天王的福利不可能跟庭树一辈子。

　　当然，精灵歌姬偶像企划的后续收入也不一定可观，但相比其他企划，目前这个企划有着双重作用，庭树不会亏损多少，纯粹是一次尝试。

　　“专属培育家……这，以我的能力，恐怕难以担任。”日和子惶恐说道，给一位四天王培育精灵？她可连初级培育家都不是，这实在难为她了。

　　“不用担心，我要求的只是对于声音类绝招方面的，这是你的强项。”庭树道。

　　把西狮海壬的湿润之声特性，以及其独特的水气球技巧视作核心后，庭树的越发觉得脑海中的团战体系可行性很高，他打算把这个企划作为自己妖精军团、妖精领域构建的一个测试环节，如果能成功融入，他再花费大量精力钻研也不迟，如果失败，他也无所谓。

　　研究精灵的培育方式，永远是顶级训练家花销最大的一个环节，目前享有四天王的福利，庭树也不怕赔本。

　　至于这个歌姬组合究竟什么时候可以融入妖精领域，恐怕是很久之后的事情了……而为什么选定日和子和这个企划，实在是这只伊布和球球海狮的声音天赋很难复制，想找到第二只不容易。

　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉……妖精领域如果能具有五感变化，将会更加完美，这也是洛托姆图鉴多次建模后提出的宝贵建议。

　　事到如今，日和子也不想拒绝这份机缘，承受庭树巨大期盼的她，也只能心中发誓更加努力。

　　“精灵歌姬偶像企划中你寻找的那只胖丁是不可缺少的一位主力，我会想办法收服它的。”紧接着，庭树认可了日和子的眼光。

　　如果仔细思考可以发现，原著动画中小智一行人遇到的精灵乃至收服的精灵，几乎都是天赋异禀的典型，极具特殊性，一个被原著大笔墨描绘的野生精灵，自然不可能是无能之辈，想想火箭队的喵喵大神就知道了，日和子锁定到了那只胖丁，也说明了她眼光的独特。

　　庭树也对那只胖丁记忆深刻，那只胖丁高超的唱歌技巧催眠了无数精灵，势不可挡，导致它的梦想，就是找到一位可以完整听完它唱歌的知己，如果从这点攻略，获得胖丁的友谊不难，以在无数人面前演唱为诱惑，想必那只胖丁更加不会拒绝。

　　除此之外，胖丁为妖精系，一只天赋顶级的妖精系精灵，庭树自然不愿意错过。

　　“说到底，那只胖丁即使天赋异禀，但却缺少专业性训练，根本无法控制歌声中那强横的催眠声波，也难怪无人可以听完它的一首歌……”

　　庭树暗自想道，恐怕除了隔音等克制声波的特性，想凭借意志力抵抗催眠，就算是实力超出那只胖丁数个层次也会非常难。

　　“呃，庭树先生你也要一起去霓虹镇吗？”日和子听到庭树要收服胖丁后，立刻道。

　　“霓虹镇？去什么霓虹镇。”庭树摇头道：“收服胖丁的大作战，关键点在于一个字，等。”

　　面对庭树的解释，日和子茫然无比。

　　但是庭树却知道，只要让日和子他们跟在小智身后，等到胖丁出现……那只是时间问题。

　　……

　　……

　　此时，庭树、小智一行人还在这辆车上休息，因为行程的改变，他们直接前往了红莲岛。

　　这时的小智他们还不知道这个企划的项目组已经易主，不过这不妨碍他们经常欣赏歌姬企划中仅有的三只精灵的每日训练，即使是日常性的训练，那歌声的魅力也足以净化部分负面情绪和疲惫，让人非常享受。

　　“伊布的话，你想主要锻炼它魅惑之声招式的想法不错，到时候我会更改你的训练表，加上锻炼其精神力的训练任务，这样起到的加成效果会更好。”庭树道：“还有，一般系的声音类绝招也别忽略，这只伊布的特性是预知危险，如果进化为仙子精灵，特性会变为妖精皮肤！”

　　魅惑之声、圆瞳、超能力系招式都带有精神暗示的效果，从某种意义上也可以让敌人产生精神恍惚、幻觉的能力，姑且加入这条训练目的是肯定不会错的，除此之外，庭树也在想着仙子伊布那妖精皮肤的特性……是不是可以让它也学习一下特性交换招式？在呱呱泡蛙和波克比身上，他已经发现了特性交换招式的潜力。

　　“球球海狮的话，它的天赋非常难得，接下来主要锻炼这个天赋的同时也不要忽略它的特性，一定要齐头并进。”这只球球海狮具有西狮海壬一族非常特殊的传承技巧，就是把声波融入水气泡中的能力，这个特殊技巧只有湿润之声的球球海狮一族有可能掌握。

　　其他的球球海狮，最多就是用声波操纵水气球，但是掌握这个技巧后，被操纵的水气球不但只拥有爆炸特性，还具有了“录音机”“播放器”的功能，可以蕴含声波的特性，具有极多的变化性和战术价值。

　　对于这两只精灵的训练计划，庭树和日和子进行了共同探讨并做了大量的改动，除了偶像化外，还朝着实战方向有着一些涉足，这些都是庭树为完善妖精领域做得准备，除了这条线之外，接下来他也要撒更多的网，收网时只要其中一环、一个核心可以融入妖精领域，那么一切投资都是值得的。

　　至于乘龙，庭树对于它的发展没有过多干预，暂时交给了日和子负责。

　　抵达红莲岛后，庭树提前联系了夏伯，并说明了小智他们的情况。

　　对于小智这位特别的训练家，夏伯还有着挺深的印象呢，对于他们观战自然也是非常欢迎。

　　很快，庭树和小智一行人就来到了红莲道馆前。


第970章 神圣之火与火之神

　　夏伯仍然是那身装束，棕色长裤、红白相间的上衣与帽子，外加一副墨镜，让这位老人看上去充满活力。

　　当然，如果他能扔掉手上的拐杖就更好了，明明腿脚很利索，却偏偏喜欢拿个拐杖，搁谁也会觉得奇怪。

　　“夏伯馆主，打扰了。”

　　见到夏伯后，小智、小刚、小霞他们三个不请自来的人立刻问好道。

　　“你们好啊，没有想到一眨眼这么长时间就过去了，对了，那只喷火龙应该听话了吧？”饶有兴趣的看着小智，夏伯哈哈大笑道。

　　“听话了听话了……”小智尴尬无比。

　　之前在挑战红莲道馆时候，虽然喷火龙帮他逆转了局面，但是……那根本不是他这个训练家的功劳，完全是喷火龙自己的意气之战。

　　如今小智也算成长了很多了，明白当时自己的稚嫩，此时听到夏伯提起当时的丑事，哪能不尴尬。

　　“庭树天王，这边请。”

　　夏伯老人笑呵呵道，邀请庭树时，在名字之后加了天王的后缀，算是对于如今庭树身份的尊重。

　　“夏伯前辈您客气了，接下来我们只讨论关于火系的事情。”

　　庭树微微一怔，快速说道。

　　跟着夏伯一路进入道馆内的房间，作为主人的夏伯好吃好喝的接待了庭树一行人。

　　此时夏伯和庭树都没有立刻提及对战的事情，反而讨论起了生命之火的变化。

　　“吸收完火焰宝珠的力量后，七夕青鸟的生命之火稳定在了中规中矩的层次，在之后，因为某些机缘，生命之火再次得到了升华，如今已经算是彻底完成了。”

　　庭树所说不假，吸收火焰宝珠后，生命之火的力量还不算特别强大，但是，当七夕青鸟在阿罗拉掌握了自然能量的运用方法，对于生命能量有了更深刻的理解后，生命之火这才逐渐趋于完美。

　　如今，生命的火焰的作用早就超过了七夕青鸟的本系，龙系的底蕴。

　　先是妖精、后是火焰……不得不说，七夕青鸟是龙族的一朵奇葩。

　　“果然已经完成了，哈哈哈哈。”夏伯听到庭树对生命之火的评价，瞬间笑了起来，如果可能，他自然更想见到完美的生命之火，而不是半成品，庭树可以说是给了夏伯一个很大的惊喜。

　　“生命之火，那是什么？”此时，一旁的小智三人已经糊涂了。

　　“生命之火，是火系精灵所追求的一种非常强大的火焰，不少传说中的火系精灵都掌握着这种火焰，而从某种程度上，也可以理解为生命之火具备凤王的专属能力神圣之火的部分特性。”

　　庭树解释道。

　　掌握生命之火的炎帝，因为与凤王产生了关系，生命之火有了更深层次的变化，拥有了神圣之火，这是庭树成为天王后才知道的事情。

　　生命之火已经完美，如果接下来能从凤王那里讨来一些神圣之火就好了……

　　不过凤王……可远比其他的传说中的精灵要神秘，所以庭树也只是想想而已。

　　“凤王？神圣之火？”小智大惊，凤王他知道啊，至于神圣之火，光是听名字就厉害无比，能和这种东西以及传说二字产生关系，生命之火也一定不俗，不得不说小智的推理方式很奇特。

　　“庭树大哥你的七夕青鸟掌握了生命之火吗？”小智问道。

　　“是啊，不过不用羡慕，电珠皮卡丘的潜力也许不逊色生命之火，不过还需要你自己挖掘才行。”庭树笑着看了一眼小智肩膀的皮卡丘。

　　“皮卡？”皮卡丘眨了眨眼睛，意外的指着自己。

　　“那么庭树先生你所说的对战……莫非是用七夕青鸟的生命之火和夏伯馆主进行对战吗？”小霞好奇问。

　　作为专精水系的训练家，她一直不是很重视火系，但是听到庭树口中的一连串高端名词后，也不由得提起兴趣来。

　　“嗯，接下来，七夕青鸟将会与我的老伙计一战。”夏伯摸了摸胡子，此时就已经迫不及待起来。

　　“可惜，火焰鸟它至今没能掌握生命之火，这次它回到橘子群岛，又和橘子群岛的那位火之神切磋了一次，败得可惨了，以至于养了很长时间的伤。”夏伯摇头叹气。

　　“夏伯馆主……您刚刚说的是……”听到夏伯的自言自语，小刚猛地惊道。

　　“莫非您的伙伴是火焰鸟？”

　　“咦，庭树没有和你们说吗？”夏伯微微一愣，还以为庭树已经告诉小智他们了呢。

　　“火焰鸟……火之神……夏伯馆主，您的火焰鸟难道和橘子群岛的火之神认识？”小智颇为吃惊。

　　见到小智、小刚他们这副模样，夏伯也很疑惑，不过在庭树解释后，夏伯立刻对小智几人另眼相看。

　　“小智他们在那次橘子群岛的大危机中出了不少力，如果不是他们，那次的灾难就真的危险了。”

　　“原来是这样。”夏伯立刻明白过来，赞叹的看向小智几人。

　　“火焰鸟大多同出一源，以橘子群岛的那位火之神为尊，我的这个伙伴，非常傲气，一直想要挑战火之神的位置哈哈哈，不过想想也知道非常难，也许等它也能掌握生命之火后，才有一些可能吧。”夏伯道。

　　这只火焰鸟如今的战力不逊色寻常顶级训练家的王牌，实力已经非常强大。

　　不过也仅此而已了，如果能力没有质的飞跃，这只火焰鸟的实力很难再次成长下去。

　　“挑战过火之神的火焰鸟吗……”到了现在，小智他们才刚刚知道原来火焰鸟不止一只，联想到橘子群岛那位火之神的实力，小智他们越加期待起来等会儿的对战。

　　妖精天王的王牌VS传说中的火焰鸟吗？

　　接下来，庭树和夏伯又交流了几句火系心得，小智可以说是听得津津有味，这之后，两人终于打算开始对战了，毕竟刚才庭树不过才到来，夏伯也不好意思上来就要求对战，这样未免太没有礼貌。

　　待夏伯领着庭树他们来到道馆场地后，几人已经可以明显感受到热意！


第971章 火山上空的大战

　　道馆场地建立在岩浆之上，除了夏伯自己外，随着踏入场地，庭树几人都没有继续走下去。

　　而夏伯，则是来到场地的边缘、仅差一步就掉入岩浆的地方才停下脚步。

　　“接下来，就展现一场炙热的对决吧，让我这个老头子见识一下生命之火的真正力量。”

　　“非常期待。”庭树点头道。

　　不过，夏伯表情此时却突然严肃起来：“忘记说了，红莲岛的寿命恐怕已经要走到尽头了，这座火山最近正在蠢蠢欲动，即使是以精灵的力量也难以压制，所以之后的对战还请注意一下火山的变化。”

　　“这座火山已经接近爆发了吗？”庭树点了点头，示意自己明白了。

　　看向夏伯老人和下面涌动的岩浆，庭树心思变化，缓缓拿出七夕青鸟的精灵球，这一次，他打算只让七夕青鸟动用生命之火的力量进行战斗。

　　也就是，接下来会是一场火焰的对决。

　　“去吧，七夕青鸟！！”庭树直接抛出七夕青鸟的精灵球后，夏伯也呼喊起火焰鸟的名字。

　　和与庭树、小智对战时一样，这一次，夏伯出战的精灵仍然在火山内栖息着。

　　比起精灵球，夏伯认为火山内部的环境更适合这些火系精灵成长。

　　“出来吧！火焰鸟！！”

　　随着夏伯的呼喊，岩浆顿时翻滚起来，一只身披火焰的大型鸟类精灵顿时一飞冲天，目光死死锁定在沐浴于白光与火焰中，正在超进化的七夕青鸟身上！！

　　在超进化之刻，庞大的生命能量除了提升生命层次外，也开始和火焰融合起来，让七夕青鸟形成了一层火焰外衣。

　　火焰外衣包裹着白色的棉花羽毛，竟然让七夕青鸟看上去与火焰鸟有着几分神似与形似。

　　这便是生命之火的特点！！可以转化为无温度的火焰，同时具备治愈恢复的能力！！

　　虽然只是眼神的交锋，但火焰鸟已经知道了七夕青鸟的棘手程度，光是那股火焰的压迫，就让它明白自己和这只七夕青鸟有着境界的差距。

　　这种压迫，它也只在橘子群岛的那位火之神身上感受到过，虽然七夕青鸟的火焰压迫不如火之神，但也不是它掌控的火焰可以比拟的。

　　“火焰鸟出现了，七夕青鸟也已经超进化完毕，接下来……”小刚目光凝重，提醒小智和小霞后退一些，不要太过靠近前面。

　　“呼呼呼呼~~~~”

　　很快，庭树和夏伯眼神交流下，战斗直接开始。

　　两只精灵动身时候，火焰随风飘动，呼啸起来，七夕青鸟和火焰鸟向前飞行时，双方都在半空拉出了一道长长的火焰痕迹，绚丽无比。

　　火焰包裹于双爪，七夕青鸟直接霸道撕裂而去，而火焰鸟，也不甘示弱，双翼凝聚火焰用力砸去！

　　但是，在攻击过程中，七夕青鸟明显有了奇怪的变化，好像是赋予了前肢超越身体极限的力道一样，强行发挥着难以承受的巨大力量！！

　　这样的爆发，绝对会损伤身体，但是在生命之火的恢复下，七夕青鸟却安然无恙！

　　轰！！

　　原本七夕青鸟的身体素质就非火焰鸟可比，配合生命之火的治愈效果，七夕青鸟爆发式撕裂下，火焰鸟的翅膀的火焰被直接撕开，火蛇四散纷飞，这一幕顿时让夏伯一怔，露出兴奋的表情。

　　“这只七夕青鸟果然强横！”

　　“不过，火焰鸟也不弱！！”夏伯兴奋间，火焰鸟急速倒退，全身爆发出更强烈的火焰，火焰鸟之所以敢挑战火之神，是因为燃尽这个绝招，此绝招可以将自己全身燃烧起火焰来，压榨体内火焰的极限，但是之后，代价却非常大，会失去对火焰的感知，甚至严重的会让精灵失去火属性以及操纵火焰的能力，需要调养漫长岁月才能恢复。

　　这只火焰鸟就是以这种自残的方式去挑战强者的，配合火焰之躯特性，它的燃尽可以极限压榨自己，提升自己对火焰的掌控。

　　热浪扑来时，七夕青鸟明显一怔，看着全身燃烧强烈火焰的火焰鸟，它开始严肃起来。

　　虽然火焰鸟的火焰级别弱于生命之火，但是……从这一刻起，七夕青鸟明显感受到了一股威胁，就算是级别比较弱，但是大量火焰凝聚到一定地步，也是非常可怕的。

　　“火焰漩涡！！”

　　“大字爆！！”

　　双重烈焰碰撞间，天空不知何时升起一轮烈日，这是火焰鸟和七夕青鸟共同的杰作，既然是火焰的对战，自然离不开晴天的环境。

　　噗噗噗噗！！

　　两只精灵数回合交战间，爆裂的火焰持续崩飞，无数火蛇落入岩浆，惊动了夏伯其他精灵，也触怒了火山，几乎没有犹豫，在夏伯和庭树的示意下，两只精灵直接冲出火山，飞向高空，展开了一场惊天动地的大战。

　　此时，红莲岛居民都能感受到天空的异动，抬起头的时候猛然发现天空已经被勾勒出了两只庞大生物的火焰虚影。

　　震撼的双翼与似鸟的身躯，让这些红莲岛居民甚至以为是两只火焰鸟在展开大战，他们想要看清，但怎奈两只精灵飞得太高，而且还被云层遮盖，实在没有办法。

　　嘹亮的鸣叫与天空被焚烧的景象让不少人震惊无比，都不知道此时发生了什么事情，远在地下的夏伯和庭树，除了最开始指挥了几句，接下来为了不影响火山变化，把战斗权交给了精灵，目光认真盯向天空。

　　作为火焰鸟和七夕青鸟的训练家，其他人不了解战斗的情况，但是他们却可以判断出来。

　　轰轰！！

　　熊熊烈火，彻底燃烧了苍穹，一致让人们觉得末世来临了，不少游客已经后悔来到了红莲岛，生怕发生什么意外，精灵歌姬偶像企划的项目组的员工，也在燃烧了红莲岛天空的火焰下瑟瑟发抖，面色紧张。

　　唯一还能保持镇定的，就是日和子了，她知道妖精天王在此，不会发生太大意外，而且隐隐间，她感觉天空的异动和庭树脱不了关系！！

　　“南姐，怎么办。”随着几条火蛇溅出，项目组的员工担心起来。

　　“好……好像有东西掉下来了。”不止是日和子，胆子大的接近火山上空的训练家，都发现了被燃烧的苍穹上好像隐隐约约掉落了一个黑点……

　　随着黑点越来越大，不少人看清黑点的真容后，仿佛嗓子被掐住一样，眼珠子都快挤了出来了。

　　流线型头冠和如火般翻腾的尾巴，以及那沐浴火焰的身躯，不正是振翅即刻火星闪耀有着令见过的人都心神激荡之美丽的传说中的精灵火焰鸟吗？！

　　无数训练家心中强大与神秘共存的火焰鸟，现在就如同一只折翼烈雀一般，缓缓坠落，身受重伤！这怎能不让看到这一幕的训练家吃惊。

　　更让不少人匪夷所思的是，在火焰鸟身后，一只同样沐浴火焰的精灵一同飞下来了，这只精灵从容无比，那不断变化的火焰，让这只精灵如同不断涅槃的凤凰一般，闪耀着惊人的光辉，即使不动脑子，人们也知道这只神秘精灵正是击败了火焰鸟的存在。

　　“那个方向是红莲道馆上空，难不成这只不过是道馆战？”

　　一时间，整个红莲岛寂静了下来。

　　“那只精灵是……”

　　日和子用力揉着眼睛，口中喃喃。

　　“庭树天王他……竟然在红莲岛击溃了一只传说。”

　　而随着火焰鸟和七夕青鸟重新回到火山内，夏伯和庭树也明白胜负已定了。

　　看到火焰鸟的惨样，夏伯无奈万分，火焰鸟去挑战橘子群岛那位火之神之后的模样，也不过如此吧。

　　坠落到岩浆后，火焰鸟立刻失去了对火焰的感知，燃尽状态已经到了极限，不过在投身岩浆打算恢复伤势之时，火焰鸟还不忘幽怨和羡慕的看了七夕青鸟一样，心里实在苦。

　　“是我输了。”夏伯摇了摇头，其实早就预料到了这个结局，就在两只精灵第一回合交锋时。

　　不过夏伯此时心中却很震惊，即使只靠身体素质和火焰就能战胜火焰鸟……那这只七夕青鸟全力爆发，该有多强？

　　天才吗……

　　看了庭树和七夕青鸟一眼，夏伯感叹，真不愧是四天王。

　　这一刻，小智他们明显还沉浸在刚才的对战中，小霞还在直勾勾的看着那火焰仍未散去的天空，心里久久不能平静，如果……如果刚才的交战，是在海洋上呢？海水会不会被蒸发掉很多？

　　这样的火焰，真的是水系精灵能抵挡的吗？

　　“好了！”叫醒小智和小霞，小刚知道，天王层次的对战不是他们可以试图去对比的，他们的级别还不够，过于投入进去，不是什么好事。

　　“好强……”小智反应过来后，才发现之前庭树和自己的对战不过是玩闹而已，心里落差非常大，不过对于小智来说，调整这种落差，非常容易。

　　待结果出来后，庭树走上前去，和夏伯再次交流了起来，刚才针对生命之火的变化，他相信夏伯这位火系大师一定有着独特的看法。


第972章 《妖精的奥义》

　　庭树和小智、小刚、小霞并没有在红莲道馆打搅太久。

　　而离开红莲道馆后，小智他们也打算走了。

　　其实通过在世界初始之树和红莲岛的战斗，小智已经大概明白了自己和顶级训练家的差距。

　　庭树那般轻松的迎战传说精灵，实在让他羡慕不已，如今白银大会临近，小智已经决心去执行小刚制定的训练计划，不完成誓不罢休。

　　“庭树大哥，那我们先离开了。”

　　次日。

　　小智他们告别了庭树，已经打算前往白银镇备战白银大会，此时距离白银大会开幕，大约还有一个月出头。

　　“嗯，加油吧，另外如果你有兴趣的话，白银大会结束后，可以来芳缘地区旅行，我可以是非常欢迎的哦。”

　　庭树在小智临走前，不忘了嘱托一句，在小智心里强化了一下让他接下来去芳缘地区旅行的印象。

　　“好啊！！”小智听到邀请，欣喜点头。

　　不过庭树话落后，旁边的小刚却面色古怪，这个对话，怎么听上去已经认定了小智不可能夺得白银大会冠军了呢……

　　算了算了……也许是自己想太多了。

　　小智的离去庭树很关注，一是白银大会马上开幕，小智接下来的行程可能会与固拉多和盖欧卡乃至裂空座的现身有关，二是，小智的身边也可能随时会出现那只被庭树看中的胖丁。

　　红莲岛某地。

　　日和子正听着庭树的吩咐，连连点头。

　　“接下来的话，你们前往城都地区，路线就紧随小智他们身后就可以了，其次，准备一两只‘隔音’特性的精灵，未来在碰到胖丁后会用得到。”

　　“如果能在这一路上遇到胖丁最好，遇不到的话也不用气馁，接下来还有的是机会。”

　　庭树接手精灵歌姬偶像企划后，自然要对这个企划全权负责，他看过日和子整理的企划书，在这个企划中歌姬团体最初预计成员数量是5，目前还差2个，由于前3位成员的声音资质全都是顶级，后2位成员庭树也不想让日和子敷衍，也寻找拥有顶级声音资质的精灵。

　　这是个长远性的企划，庭树自己也没有太过心急，一切都打算让日和子按照原计划执行。

　　至于他想插手的部分，更详细的现在也急不得，他得和洛托姆图鉴从长计议下才行。

　　而距离庭树回到芳缘，也不过就是这两天的事情，他在关都停留的时间已经够长了，芳缘那边还有很多事等着庭树去处理。

　　……

　　……

　　时间转瞬即逝。

　　庭树很快就回到了芳缘地区，让他意外的是，也许是察觉到了芳缘联盟的动作，又或者是在秘密谋划大事，这期间熔岩队和水舰队的活动突然减少起来。

　　比起前两个月的忙碌，打击熔岩队和水舰队的任务减少后，庭树开始重新把目光放回自己的本职工作上。

　　他负责的职务是芳缘地区的基础知识的普及工作，芳缘地区在这方面已经有了完整的教育体系，庭树刚刚上任，也用不着做什么大改革，保持原有的教育体系就好，他只需进行一些特别的工作。

　　比如这次回来后，他就接到了一个任务，就是普及妖精系的知识。

　　作为当世唯一一位妖精系大师，精灵联盟第一位妖精天王，庭树的身份有些特殊，具有很大宣传价值，接到这个任务后，庭树自然没有拒绝，这个任务对于他来说，甚至算不上什么难题。

　　目前在学术界也好，训练家领域、培育家领域也罢，妖精系的知识都太过零散，有着各式各样的说法，即使是一个“魔法闪耀”招式，都具有不下三四种不同的分析。

　　甚至一些精灵的属性划分，还在被一些学者争论着。

　　芳缘联盟的意思是希望庭树能著作一本关于妖精系知识的书籍，来把庭树塑造成一个妖精系的代表人物，这对于庭树和芳缘联盟来说都有好处。

　　所以，回到芳缘后，庭树立刻收集起来如今世面上的所有妖精系资料，然后结合洛托姆图鉴记载的资料，重新整理。

　　这项工作交给庭树一人来做，可以说是一个大工程，花费多长时间都有可能，算是一个长期任务，但谁也没有想到，庭树整理起来却快速无比。

　　他算是占便宜了。

　　洛托姆图鉴内记载了来源于几年后的妖精系的全面知识。

　　那时候，妖精体系已经清晰起来，被纳入了精灵图鉴中，可以说已经被整理得非常完整了。

　　如今庭树需要做的，只是在把一些偏门的知识和自己的见解融入进来，之后，他便可以非常轻松的完成一本关于妖精系的百科全书了。

　　半个月后。

　　庭树就已经完成了这本书。

　　其中包括了50只妖精系精灵的或详细或粗略的资料，以及10多种妖精系招式的资料。

　　除此之外，还有一些有关妖精系的植物、矿石乃至奇珍异宝的资料。

　　其中60%都是庭树通过现在已知的资料二次整理的，算是去除了一些错误言论，然后精简了无数倍，当然，他自己也加入了许多现在没有被研究出来的结论，更重要的是，在这本书中，庭树还加入了不少私货，都是他自己的心得。

　　庭树研究妖精系这么长时间，对妖精系有着自己独特的见解，虽然像妖精能量本质这种高端知识不能写进去，但是隐藏在这本书中的小技巧可不少，足以让不少培育妖精系精灵的训练家豁然开朗。

　　不过，这些小技巧庭树写得不是非常直白，或者说是藏得很深，需要看书人自己去动脑子才行，并非是傻瓜攻略，如果想坐享其成，那是根本不可能的。

　　如果有人能从这本书里总结出妖精系精灵的培育方法，成为自己的知识，那也只能说明他本身就天赋不错，适合成为专精妖精系的训练家，庭树不过是起到了一个引路人的作用。

　　在完成这本书后，庭树没有第一时间拿出，大约又拖了半个月，这本书才开始面世。

　　而书名，被庭树定为了《妖精的奥义》。


第973章 亚军小智

　　《妖精的奥义》一书完成，最开始只是小范围流传，在一众学者、培育家、训练家认为其是目前世面上最完整的妖精体系后，芳缘联盟立刻有了大范围推广的意思。

　　“改动？不必了吧。”

　　面对芳缘联盟中负责此事的一位官员的建议，庭树意外道：“这其中并没有涉及到多少核心的知识。”

　　本书中写下的技巧，庭树还是有分寸的。

　　“的确是这样没错，可是这其中却涉及了一些速成的技巧，如果广泛流传开来，可能会被一些投机耍滑的人利用，或者会在新人训练家间产生不良的风气，我能明白庭树天王希望让妖精系快速发展的想法，可是万事都需要循循渐进，这本书里面涉及到的不适合大范围推广的技巧太多了。”

　　“如果大范围推广，就算是这些知识需要自己二次理解，但难免某个环节出现失误，毕竟现在网络发达，信息早就做不到了完全保密，迟早会暴露的。”

　　这位官员苦口婆心的说着，像庭树这样在一本基础性的书籍中加入不少私货的做法，实在是良心，可是……这样的做法的的确确不适合大范围推广啊。

　　“恩……”庭树思考了一下，也不强求，虽然里面隐藏的小技巧对他本人来说不算什么，甚至不值一提，但对于草根训练家来说，却是一份机缘。

　　如果完全参悟透彻这本《妖精的奥义》再加上足够的资源供应，速成一位专精妖精系的精英训练家还是没问题的，精英训练家，也就是可以打进地区大会的前几名的训练家。

　　这样的书籍推广出去，哪怕是天王出品，也足以让庭树成为不少人的眼中钉，因为这已经损害到了一些人的利益。

　　进阶知识垄断，也是一种蓄财方式，庭树欠考虑了。

　　除此之外，还有其他庭树没有考虑到的地方。

　　“也对，专属妖精系的资源毕竟有限，如果一套完整的妖精系精灵培育方法广为流传，会导致无数训练家跟风，然后引起市场的崩盘的。”庭树想了想，道：“我会修改一遍《妖精的奥义》的。”

　　“辛苦您了。”

　　关于修改《妖精的奥义》，比起整理来说要轻松不少，庭树只用了不到3天就完成了这项工作，与此同时，让庭树在意的是，城都地区的白银大会已经接近尾声了。

　　这期间庭树也在一直关注着那边的情况，小智作为石英大会的前8强，在白银大会中也表现出了极为出色的实力，一口气就打入了8强中，到了这里，小智才逐渐开始陷入苦战。

　　进入8强后，对手的实力明显都比小智强上一些，不过靠着皮卡丘的爆种，小智愣是闯到了总决赛。

　　期间……皮卡丘不止是一次经历了双杀、三杀……

　　“可惜。”只不过，在决赛中，皮卡丘因为前几场战斗消耗太大，决赛的状态不是非常好，没能发挥出全部的实力，导致小智很快就败下阵来，以让大会冠军四只精灵失去战斗能力的战绩成为了这一届的白银大会亚军。

　　“小智的对手很强，再加上他没有动用波导之力，能打到这个份上已经不错了。”通讯设备里传来白诚的声音，庭树想了想后，道：“是你不让他用波导的吗？”

　　“是啊，他的基础太差了，虽然教给了他波导，可我不想让他在这种比赛上过于依赖波导，这可不是什么好习惯，等他成为一名可以独当一面的训练家后，再使用波导之力也不迟，那样他也可以更加完美的运用波导之力，不至于丢了我的名声……”

　　“最后一句才是重点吧。”庭树无奈，道：“话说你给我的波导之力资料有没有后续了，目前我这边的进展仍没有太大起色。”

　　在这一个多月来，庭树已经得到了一次白诚给予的更深层的波导之力资料。

　　得到后，他立刻就给洛托姆图鉴导入了，可是在融合格斗术过程中，却没有和庭树想象中一样能够快速融合完成。

　　“没，亚朗先生留在勇者之杖和手套上的波导知识我已经消化得七七八八了，知道的已经全部告诉你了，就算有更深层次的运用方法也不是我短时间能弄清楚的，你就先凑活用吧。”

　　“我知道了。”庭树叹气，虽然洛托姆图鉴这边进展不算好，但比起第一次融合来说，起码让庭树看见了成功融合的希望，如果时间长一点，没准会出现转机也说不定，看来还是得等。

　　随着简化版的《妖精的奥义》面世，庭树关注了一下销量后，便没有过多在意了，不过此时，庭树却闹心起来一件事，就是跟在小智等人身后的日和子一行人，并没有发现胖丁的痕迹。

　　眼看小智就要离开城都，庭树也没有办法，不过他却没有放弃，胖丁应该还会出现的。

　　……

　　……

　　“唔，接下来的话，行程已经确定了，在这期间，如果熔岩队和水舰队不闹出太大的动静，我应该可以轻松下来一段时间了。”

　　除了一个月后需要在末白镇与小田卷博士共同完成的一场针对妖精系的讲座外，庭树这一个月中没有太多的安排。

　　他打算带着波克比和呱呱泡蛙去超古代金字塔修行一段时间，为它们寻找进化的契机，如果可能的话，他打算在超古代金字塔觅色一只具有顶级声音资质的精灵进行收服。

　　除了胖丁外，歌姬团体还差一位成员，庭树曾在超古代金字塔碰到过数个玩声音的精灵族群，只不过没有深入观察，现在去看看也不迟。

　　目前，庭树队伍中主力们仍然保持着训练，不过到了顶级领域，它们做的更多是维持状态的训练，因为再怎么拼命训练，短时间内除非有机缘出现，否则也很难有着特别大的提升了。

　　唯独狩猎凤蝶，它与世界初始之树独特的金色能量融合后，又有了非常多的需要重新开发的技巧了……


第974章 风拳流？大嘴娃？

　　决定了接下来的目的地后，庭树很快就向联盟相关部门进行了申请。

　　庭树不是第一次去那里，但也有必要提前申请一下，哪怕他是四天王之一。

　　这些给顶级训练家、接近顶级训练家的人的试炼之地，每一个都关系重大。

　　这一次，庭树准备从超古代金字塔中收服精灵，这就更得提前申请了。

　　超古代金字塔中的精灵非常好战，极富攻击性，实战经验丰富，一直是芳缘地区的顶级训练家收服精灵的好地方，但是由于这里环境相对封闭，联盟为了防止其内生态出现混乱，所以对于收服这一行为有很多规定。

　　其实也可以把这里看作是野生原野区，不过，此地却是专属芳缘联盟直属训练家的野生原野区，如果其他地区的训练家想来此历练、收服精灵，必须得付出更多代价才行。

　　很快，庭树的申请就批下来了，在这种事情上也没有人会去难为一位本土的四天王，只要庭树不把某一层精灵全部捉走，只收服个七只八只精灵相关部门还是可以睁一只眼闭一只眼的。

　　“妖精天王！！”

　　随着庭树踏入超古代金字塔所在岛屿，马上就听到了熟悉的声音，看守超古代金字塔的吉野先生应该是早就知道庭树要来，一直在这里等着。

　　“吉野先生，好久不见。”庭树把通行凭证递过去后，对方看都没看，反而露出不怀好意的笑容：

　　“真没想到当初那个来这里历练的训练家竟然成为四天王了，不愧是征服了超古代金字塔的训练家。”

　　“这份天赋，我看即使是神代那家伙也比不上。”

　　“呃……”庭树有些错愕的看着对方，就算你想夸我，也不用拿神代先生来对比吧。

　　看着笑眯眯的老人，庭树总觉得对方话里有话，果不其然，还没等庭树离开，对方马上就喊住了庭树：“先别急，不知道庭树天王赶不赶时间，如果可以的话，我希望庭树天王可以帮我一个小忙。”

　　“作为交换，我可以提供几个超古代金字塔内部的信息。”

　　“什么忙？”庭树面色平静，也没第一时间拒绝，打算先听听再说。

　　“嘿嘿，我有一个不听劝的后辈打算来超古代金字塔进行历练，她已经弄到了资格了，以她的实力在这里自保应该足够，不过我担心她不能适应里面的环境，所以我想请庭树天王帮衬一把，到时带着她熟悉一下各层的环境。”吉野尴尬的摆了摆手，他这已经算是乱用私权了，但怎奈他非常关心这个后辈，实在不希望对方出现什么意外，如果能有庭树这位四天王大师带对方走一路，那日后历练起来的危险就会少很多了。

　　“对方是什么人？”庭树问道。

　　“她是七曜市人，风拳流道场的现任首领。”

　　“七曜市？风拳流道场？”庭树当即露出感兴趣的表情。

　　他在大师赛时遇到过一个让他印象深刻的对手，名为天灰，对方的生长招式的运用技巧至今让庭树难忘，对方似乎是七曜市草星流的传人，不知道两人有没有什么关系。

　　另外，眼下吉野先生口中说的人，既然也是某一道场的训练家，应该也精通某一属性或者技巧吧。

　　庭树比较好奇这一点。

　　“风拳流是格斗系道场，她也是最近才继承的首领位置，这不……刚刚成为首领，她就迫切想提升实力了，不过平时这丫头只是在七曜市进行修行，很少外出，这是我担心的源头，虽然她的综合实力可能不输给老头子我，但是年轻人嘛……在野外难免会犯一些坏毛病，有个人照应我也放心一点。”吉野先生微微叹气。

　　“信息指的是什么？”

　　“庭树天王这一次来超古代金字塔，是为了收服精灵而来，不过，就算你打通了所有层数，但对里面的探索程度却不一定完整，但是，对于超古代金字塔，神代先生经常会进入其中定期记录每层的详细资料，而我，则负责管理这些资料，对于一些精灵的信息，我掌握得非常多，不如庭树天王你说说希望收服哪个种类型的精灵，我可以提供给你相应的层数以及大概的位置信息，如果幸运的话至少可以节省你半个月时间。”

　　吉野先生摸了摸胡子，询问道：“怎么样？另外以后如果有什么需求，我一样可以提供信息。”

　　庭树想了想，对方的请求倒也不难，只是顺手的事情，如此一来，提前得到一些信息也好。

　　“如果吉野先生你能给我两个准确的信息，那么这件事就包在我身上了，我可以带着对方快速走一遍所有层数。”

　　“好，你说吧。”吉野先生道。

　　“第一……除了梦妖、风铃铃、乘龙、乐天河童、沙漠蜻蜓、七夕青鸟这些精灵族群外，金字塔内还有什么精灵族群擅长用声音进行攻击，哦，最好是妖精系的精灵族群，我想知道这些精灵族群的位置。”

　　“第二……金字塔内有没有实力比较强的妖精系精灵？”

　　说完后，庭树也不知道能筛选到什么程度，此时吉野先生陷入了沉思，过了一会儿，他表示自己得需要查找一下资料。

　　庭树也不急，直接在对方居住的地方歇下脚来，开始等待结果。

　　大约用了十分钟，吉野就急匆匆的过来了，并道：“我干脆将金字塔内已记载的所有妖精系精灵信息给你好了，至于擅长使用声音绝招的精灵族群，除了你说的那几个之外，还有5个，我也一同告诉你。”

　　庭树立刻点头。

　　同时，开始让洛托姆图鉴详细记录。

　　“至于实力比较强的妖精系精灵……多数是族群首领……但我不推荐你收服那些族群的首领，收服首领对一个族群影响不小，后果可能会比较严重，但如果你有耐心，可以尝试在第17层多停留一会儿。”

　　“17层？我记得那里全都是钢系的精灵吧。”

　　“恩，第17层有一只大嘴娃，是个独行侠，经常四处挑战，实力非常不俗，不过行踪诡异，据神代描述，那只大嘴娃说不定是第17层实力最强的精灵，不知道你遇到过没有？”

　　“没有。”庭树眼前一亮。


第975章 草笛与樱花儿

　　从吉野那里，庭树得到了5个他不知晓的精灵族群信息，这5个精灵族群遍布不同层中，地点隐秘，如果让庭树自己寻找，仓促之下肯定会错过一些，除非他肯长时间停留在这里，每一层都花费大量时间去地毯式搜索。

　　除此之外，吉野口中的大嘴娃引起了庭树的兴趣。

　　17层中，他遇到过大钢蛇、巨钳螳螂、巨金怪、波士可多拉这样强大的精灵，很难想象，在野外区域竟然有一只大嘴娃实力压过它们，这是庭树实在没有想到的。

　　“直接收服强大的精灵只是为了快速壮大妖精军团，期间少了许多培育乐趣，不过这也是无奈之举……”

　　庭树咬唇间，直接进入了超古代金字塔，他打算先去前几层寻找适合歌姬企划的精灵，目前企划还差2个成员，算上胖丁，还差1个成员，如果能在这里顺便找到，那自然是最好不过了。

　　为了不错过和吉野先生约定的时间，庭树打算先前往第7层进行寻找，然后再慢慢返回来。

　　吉野先生的后辈来到超古代金字塔还需要两三日，这期间庭树可不打算闲着。

　　超古代金字塔，第7层，某片水域。

　　这一层一共有着9只乘龙，数量不多，颇为集中，由于精灵歌姬偶像企划中已经有了一只乘龙的缘故，庭树并没有在它们身上关注太久。

　　而且……

　　“这几只乘龙冰系天赋倒不错，声音天赋只是一般。”

　　水域不远处，庭树站立于此，他的身边有着漂浮泡泡、风速狗、狩猎凤蝶跟随，除了乘龙外，还有一两个精灵族群被庭树观察了很长时间，甚至他自己直接打了过去，只为验证对方天赋。

　　“这只迷唇姐声音资质尚可，但比起日和子寻找的三只精灵来说还差了一个档次，而且迷唇姐的风格不适合歌姬企划，算了……”

　　冰雪水域环境中，一轮烈日高挂。

　　烈日下，晴天状态的漂浮泡泡、风速狗、狩猎凤蝶再次迎战了白海狮族群。

　　打服它们，只用了庭树不到一分钟的时间，很快，这些白海狮就乖乖安静下来任由庭树和洛托姆图鉴检查。

　　超古代金字塔中的精灵都滑头得很，为了资源和食物，它们会不顾一切的战斗，但是遇到像庭树这种明显不会侵害到它们多少利益的家伙，白海狮们很快就卖起乖来。

　　“好有意思啊洛托~~”洛托姆图鉴还是第一次来超古代金字塔，之前庭树进入那几次，它都在烟突山守护钻石之茧，超古代金字塔的环境，对它来说的确新奇。

　　“不会变通一下在这种地方根本活不下去，虽然像这群白海狮一样的精灵族群是多数，但这里仍有一些精灵比较莽撞，一点也不机灵……如果不是因为实力不错，恐怕在这个金字塔里早就被灭族了。”庭树无奈。

　　这群白海狮中，也没有他想找到精灵。

　　超古代金字塔的精灵数量集中，天赋整体出众，理论上想找一只声音天赋顶级的精灵不难……

　　很快，庭树就来到了第六层，这里有超音波幼虫的族群，超音波也算是声音的一种，超音波幼虫进化形态沙漠蜻蜓的形象也不算太差，不过这里仍然没有庭树要找的精灵。

　　紧接着，第五层，风铃铃、梦妖族群……这里还有数只沙漠蜻蜓栖息，但是在庭树挨个问候后，他还是一无所获。

　　不过庭树也不气馁，第四层也有梦妖族群，其次，第二层的乐天河童，第一层的巴大蝴……

　　两天时间，7层爬了个来回，庭树几乎没有休息多长时间，如果有收获也行，但找到的几个精灵族群，虽然的确擅长使用声音，但顶级声音资质的，还真没有一个。

　　“自己想的太容易了，不过还有一些族群没有遇到，还有机会。”

　　庭树“唉”了一声后，开始在第一层休息起来，已经打算离开这里，距离和吉野先生约定的时间马上就要到了，他也得去见见对方那个后辈，庭树打算在带着对方刷塔的过程中再寻找一遍。

　　金字塔第7层之后，他还没有寻找过。

　　除此之外，第17层的大嘴娃，也得认真找一下。

　　沙~~沙~~沙~~

　　沙~~沙~~沙~~

　　休息好后，庭树直接穿越起偏僻地带，从一处草丛密布的捷径开始离开此地，不过就在此时，一阵悠长的声音传来，让庭树眉头猛地一皱，快速通过咬舌尖的方式使自己清醒一下。

　　与此同时，梦妖魔直接用幻术催眠，让庭树暂时失去听觉，直到声音消失后，才撤销催眠效果。

　　“笛音？”

　　回想起刚才的声音，庭树嘴角一挑，如果没有判断错，那是草笛的声音！！

　　故意没有出声，庭树他们在原地安静等待，没有多久，一群精灵就出现在了他们的面前！

　　这些精灵外貌很阴森，两片交叉的紫色花瓣伴随着紫色的茎叶，有着覆盖着一片绿色的叶萼与两只深粉色的脚；它们的眼睛长在靠近脚的部位，深邃幽深，给人一种幽灵系精灵的感觉。

　　看到这些精灵后，洛托姆图鉴比庭树还要兴奋，不断分析着刚才采集的草笛音。

　　“找到了，其中一道声音的频率符合要求，就在这群精灵之中洛托！！”

　　随着洛托姆图鉴大声喊起，那些路过的精灵顿时惊慌失措，庭树当然没打算给它们离开的机会，当即就吩咐起梦妖魔开始阻碍对方逃跑。

　　“樱花儿吗？怎么这么胆小？”

　　庭树眼睛一眨，有些意外，没有想到吉野先生说过的第一层中最难碰到的樱花儿族群还是被自己碰到了。

　　樱花儿根据天气的不同拥有两种不同的形态，这种特质与飘浮泡泡类似，现在正是它们的普通模样，晴天时，它们会变得更加美丽，当然这不是庭树关注的原因……

　　最重要的是，他寻找的拥有顶级声音资质的精灵，就在眼前！

　　“等一下，如果我没记错，胆小好像是它们的伪装……吉野先生告诉过我，它们最喜欢利用带有麻痹效果的香气与催眠效果的笛音来驱逐其他生物了。”


第976章 收服，新的歌姬

　　庭树数了下，十五只樱花儿一哄而散，同时逃走。

　　不过，它们很快就被梦妖魔干扰了反向感，不得不重新聚集到了一起。

　　“跑得这么快干嘛……我都忘记是哪只了。”

　　在第一层中，樱花儿不是捕猎者，但它们也不是软柿子，据说，樱花儿在开放时会释放它所有被禁锢的怒气，如果实力不够又碰到了它们刚刚开放时的晴天形态，就自求多福吧。

　　眼下这群樱花儿明显没有释放怒气的样子，这是因为它们此时还没积攒到足够的能量，也正是因为这样，它们才会一边歌唱一边寻找其他的活动地点，这都是为了防止遇到天敌。

　　当陷入梦妖魔的幻境中后，这群樱花儿没用多长时间就发现了它们已经被限制住自由了，而强烈的反击意识，迅速让它们选择了集合力量，进行突围。

　　哗！

　　眨眼间，十只樱花儿使用了大晴天绝招，制造出了一个阳光强度极高的太阳，不过，现在却不是每一只樱花儿都在享受这阳光，十五只樱花儿中，只有五只樱花儿开始吸收起太阳的能量。

　　太阳能量入体后，这五只樱花儿形态瞬间改变，庭树锁定的那只具有顶级声音天赋的樱花儿，也在其中。

　　很快，这几只樱花儿就变成了穿着由粉色樱花瓣组成的短裙和头发的样子，除此之外，它们还有两只像浆果一样的小球点缀在它们的头发上，很像是装饰。

　　短粗的枝干，粉色的手臂和黄色的短腿……这就是它们的新面貌了。

　　变换形态后，樱花儿反而更加可爱，比起之前还要没有威胁性。

　　但是，如果敢小看超古代金字塔内的精灵族群，即使是征战大师赛的资深训练家过来，也会被揍得很惨。

　　“梦妖魔，魔法火焰。”

　　随着核心的五只樱花儿带着怒气猛烈地刮起飞雪般的落花向着庭树他们袭来，庭树快速命令道。

　　话落，如同鬼火一般的火焰顷刻间与迎面而来的落花风暴碰撞到一起，让梦妖魔意外的是，即使属性上占据优势，但是它的魔法火焰却没有第一时间把落花烧光，反而承受着落花快速卷动的力道，有了崩散之势。

　　“用全力。”随着庭树再次开口，梦妖魔的魔法火焰这才突破这道落英缤纷绝招，火蛇四散而去，开始追逐起这些樱花儿。

　　这些樱花儿的特性都是花之礼，晴天状态下，有着花之礼特性的精灵与同伴的攻击和特防能力会提高，十五只樱花儿集中到一起共同激活花之礼特性，其中再由10只樱花儿共同使用帮助绝招增益同伴后，核心五只樱花儿都暂时获得了超越极限的实力。

　　刚刚那一击，足够威胁到大部分资深训练家了，不过很显然，这个破坏力还无法击破梦妖魔的魔法火焰，在超古代金字塔中，类似这样的配合庭树见太多了，这些樱花儿还好，个体实力不算强，不然还会更具有威胁，在某一些层中，他甚至遇到了互相配合之下实力可以威胁到顶级训练家的精灵族群。

　　“就是你了！”

　　突破过去的魔法火焰肆虐间，梦妖魔身上的三枚红色宝石闪烁起妖异的光芒，同时它的眼睛也亮了起来，口中吟诵出诡异的咒语，它这一套催眠如行云流水，还不到半秒的时间，其中一只樱花儿被固定在了原地，而此时，这只樱花儿的同伴已经全部逃走了，生怕庭树会继续留下它们。

　　在梦妖魔的幻术冲击下，这只樱花儿毫无意外的失去了意识，直接被庭树的精灵球砸中，随着精灵球晃动几下，樱花儿顺利被庭树收服。

　　“这样一来，精灵歌姬偶像企划的第四个成员就有了，只要再找到胖丁，这个企划就可以运转起来了。”庭树喃喃自语间，看向精灵球，重新把樱花儿放了出来。

　　对于超古代金字塔中的精灵来说，几乎没有“训练家”“收服”“精灵球”的概念，所以这只精灵从精灵球中出现后仍然抱有敌意的看着庭树。

　　如果是外界的精灵，被收服后多数会表现出顺从，因为从血脉上它们就已经被烙印了“训练家”“收服”这些概念，知道被收服也不一定是坏事，而是一个双赢的合作，所以，大部分精灵甚至还会主动离开家园寻找自己认可的训练家，不过比较排斥人类的精灵也不是没有，只是数量很少，而超古代金字塔中，这种少数例子显然成为了普遍情况。

　　“梦妖魔，帮它舒缓一下心情。”庭树道。

　　下一刻，梦妖魔发出的治愈心灵的铃声传入樱花儿耳中，传入它的内心，让它的敌意稍微减弱一些，不过此时樱花儿仍然谨慎的看着庭树。

　　“不要那么紧张，我相信你不会后悔被收服的，接下来我会为你讲解一下外面的世界，如果你愿意留在这里，我不勉强，同时，我也会带着你重新去找到你的族群。”庭树开门见山道。

　　吉野先生告诉过庭树一个信息，超古代金字塔中的部分精灵其实不怎么喜欢这里的环境，因为长期与外界隔离的缘故，它们甚至对外界以及未知充满好奇，如果从这一点入手，大部分的精灵都不会拒绝被收服的。

　　尤其是超古代金字塔中的底层精灵，就更加希望能改变一下生活环境了。

　　超古代金字塔中没有太阳，对于具有向光性的樱花儿来说，其实外界更适合它们，庭树也是吃准了这一点。

　　这时候，洛托姆图鉴发挥了一个很好的用处，它的全息投影技术很快让樱花儿沉浸在了外界的美好中……不过短短十几分钟，这只樱花儿便死死赖着庭树不走了，它想去见见真正的太阳，而不是能量拟成的能量体，除此之外，它也想看看洛托姆图鉴模拟出来的灯光闪烁的舞台到底有没有那么绚丽。

　　“看来你已经有决定了。”庭树微微一笑。


第977章 七曜市嘉蓝

　　收服了樱花儿后，庭树直接带着这个小家伙离开了超古代金字塔，刚刚一到外面，庭树就把它从精灵球中释放了出来。

　　外界。

　　阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的地面，反射出银色的光芒，耀得人眼睛发花，樱花儿从精灵球出来时，开始很不适应外界的环境，比起阴暗的金字塔内，外界的空气都显得有些不一样了。

　　不过很快，感受到源源不断的和煦阳光照射到自己身上后，樱花儿一下子呆住了。

　　紧接着……便有些惊喜的飞舞起来。

　　阳光下，它的身影不断飞舞，声音格外欢快，虽然已经退出了晴天形态，但此时却绽放出了比起晴天形态更美丽的模样。

　　“幸运的小家伙……外界可比金字塔内有趣太多了。”

　　庭树摇头间，招呼了一声后，开始朝着吉野先生那边走去。

　　……

　　芳缘海域。

　　一架飞往超古代金字塔所在岛屿的直升机上，一位绑着单马尾，大约二十多岁的女性正打量着外界的环境。

　　随着视线的移动，当她看到岛屿，立刻站起身来，有些难以置信道：

　　“这座金字塔比想象中的要高，顶端已经突破到云层了，就算是那些大都市的高塔和它比起来恐怕也有所不如吧……”

　　“嘉蓝小姐，我们要下降了，请小心一些。”

　　“好。”随着驾驶员提醒的声音传来，风拳流道场现任首领嘉蓝吐了一口气后，重新坐了下来。

　　三分钟后，嘉蓝登上岛屿，目送了直升机的离开，独自一人拿着行李开始向里面走去。

　　没有多久，她就看到了两个坐在椅子上，悠闲喝着果汁的两人。

　　“伯父。”看到吉野先生后，嘉蓝立刻走上前去，与此同时，她目光停留在了庭树身上。

　　“你来了，这位就是我说过的会带你走完一圈超古代金字塔的人，你在这个过程中要好好熟悉里面的环境，不要浪费这次好机会。”吉野叮嘱道。

　　“嘉蓝小姐，你好。”这时，庭树也放下了杯子，问好道。

　　“你好。”看到庭树后，嘉蓝心中不满，本以为伯父给她介绍的人会是某位前辈，但谁想到竟然会是一个比自己年龄还小很多的训练家。

　　庭树的年龄……恐怕还没有她的弟子要大。

　　虽然嘉蓝隐藏得很好，但吉野怎么可能不知道自己这个后辈的脾气，看到嘉蓝表情细微的变化后，吉野就知道她在想什么了，其实，吉野并没有提前告诉嘉蓝关于庭树的身份的原因，正是想要打压一下她的锐气，让她知道天外有人，不要把那个破道场看得太重。

　　“忘记和你介绍了，你刚从卡洛斯回来继承道馆，可能有所不知，这位是庭树天王，芳缘联盟新上任的四天王大师，专精妖精系的顶级训练家。”吉野不急不缓道。

　　随着天王二字的吐出，嘉蓝瞳孔明显得一缩，过了一会儿才恢复正常。

　　“你是……四天王？”

　　看到庭树那若隐若无的笑容，嘉蓝心中一万个不相信，七曜市作为道场与训练家传承之地，有着十几个道场，训练家无数，但是，在这些道场中，虽然有几名老牌的顶级训练家，但是却没有一人能成为四天王。

　　嘉蓝的实力在七曜市中并非顶尖，所以她自然知道顶级训练家的实力……以及四天王的实力！

　　在关都地区，整个七曜市可以看作是一脉势力，十几个道场组成了一个道场联盟，为石英联盟的高层之一，不过从某种意义上来讲，庭树一人的身份，就比得上半个七曜市了。

　　“我还能骗你不成。”吉野哼哼说道：“要我说，你也别沉浸在七曜市里的小打小闹上了，就算把道场发展成七曜市第一又如何，还不如去挑战大师赛拿个四天王身份来得要实在。”

　　“哪有那么容易……”嘉蓝无语道。

　　像石英联盟、芳缘联盟、神奥联盟这几个大型精灵联盟，四天王的实力一直是顶级训练家中的佼佼者，整个七曜市都没有走出一个四天王，她这个距离顶级训练家还有一些差距的训练家就更不用提了。

　　不过不管怎样，在得知庭树的四天王身份后，嘉蓝的态度发生了一百八十度的大转弯，这是对强者的尊重。

　　“我会带你走一遍超古代金字塔，不过有一个条件，在某些层我可能会多停留一会儿，希望到时候你不要介意。”庭树提前说道。

　　“没问题，我这次是为了历练而来，时间充足。”嘉蓝一开始本来不愿意跟随他人一起进入的，毕竟她目的是增强实力，如果受人照顾，还谈什么历练，不过此时，她却有些对庭树感兴趣了，想要看看这位年纪轻轻就超过七曜市所有训练家的四天王有何本领。

　　……

　　一个小时后。

　　两人已经通过这段时间互相了解了一下，同时，嘉蓝开始迫不及待进入超古代金字塔，庭树也赶时间，自然也没意见，不等吉野念叨，庭树和嘉蓝两人便干脆利落的进来了。

　　“如果没有特殊情况的话，开路的工作就交给你了。”

　　走在嘉蓝前面不一会儿，庭树突然停了下来，道。

　　比起跟在自己身后，不如让对方走在前面，这样对方也许能够更快适应这里的环境。

　　如果有什么难以应付的危险，到时他在出手也不迟。

　　“恩。”嘉蓝点头，下一刻，一只怪力出现在了她的身边。

　　这是她的主力之一，掌握了风拳流技巧的精灵。

　　风拳流最远可以追溯到两百年前，创始人是一位叫做风镇的训练家，他推崇格斗系精灵的精气神合一，理念超前，但实际运用起来无比困难，这个流派创建以来，至今只能把这个理念完美运用在“真气拳”“真气弹”两招上，风拳流道场也是围绕这两个招式传承到现在的。

　　“麻痹粉尘……”

　　两人行走间，随着一道黄色虚影浮现在不远处，庭树立刻停下脚步，不再前行，打算交给嘉蓝处理。

　　这家伙……比庭树想象中的要果断，随着前行，怪力四拳挥舞，拳头的力道直接卷动劲风，吹散了前方的麻痹陷阱。


第978章 高年份的强力香草

　　“实力不错。”

　　越是深入超古代金字塔，嘉蓝展现出来的实力就越强。

　　庭树心中估算，她也许和那个草星流天灰水平相差不大，属于一个层次，但具体如何，不打上一场难以判断。

　　“接下来就是第三层了，你们体力跟得上吗？”

　　“没问题，我的精灵都做到了精气神合一，已经完美掌控了身体，体力恢复很快。”

　　嘉蓝话落间，两人再次前行，庭树也乐在清闲，前七层对于嘉蓝这个级别的训练家没有太大威胁，目前她正斗志十足，不过庭树知道，打击还在后面呢。

　　在战斗中，怪力的体力恢复速度的确很快，这让庭树非常惊讶，他可以判断出这不是什么绝招，或许真的就如嘉蓝所说是什么“精气神合一”，掌握着这样的特殊技巧，嘉蓝的自信是有资本的。

　　不过饶是如此，在第三层深处的时候，嘉蓝还是不得不派出两只新的精灵。

　　艾比郎和火爆猴，标准的关都地区精灵配置。

　　三天时间，庭树和嘉蓝抵达了第七层，这个速度已经很快了，要知道当初庭树自己进入时，花费了五天时间才闯到第八层。

　　能三天登上第七层，多亏了庭树的指点，这才让嘉蓝开路时顺利不少，但即使如此，她此时也一脸灰尘，体力和精力都有些跟不上了。

　　连续三天吃不好喝不好睡不好，是个正常人都会感受到疲惫，就算嘉蓝训练家实力不错，但面临人体的极限，她还是没能撑住，状态快速下滑。

　　第八层，庭树第一次进入时止步的一层，到了这一层后，嘉蓝所携带的六只精灵已经全部派出，面对此层掌握了“自爆”“大爆炸”的精灵们的自杀式袭击，嘉蓝的队伍防线彻底崩溃。

　　混乱的战斗中，她的六只精灵集中精神，精气神合一状态下瞬发了全力一击的真气拳，但仍然被眼前这群双弹瓦斯族群拖垮，不仅筋疲力尽而且还陷入中毒状态。

　　“第八层吗……到此为止了。”从意气风发到此时筋疲力尽，嘉蓝和她的精灵们状态下滑得不是一般的厉害，如果直接让嘉蓝挑战第八层也许她会非常轻松，但前七层着实消耗了她大量的力气，让她本人斗志有些低迷。

　　“解……解毒药。”

　　吓走了这群双弹瓦斯族群，嘉蓝的六只精灵也到了强弩之末，看到它们的状态，嘉蓝急迫的拉开背包。

　　“不用了，接下来就交给我吧。”

　　这时，庭树突然开口，前七层，他几乎没有出手，只是带着呱呱泡蛙和波克比边赶路边训练，同时让它们观看嘉蓝战斗，在他预想中，以嘉蓝的实力能够闯到第八层已经极为不易了，事实也是如此。

　　前七层，庭树已经全面探索过，所以他没怎么上心，不过接下来的几层，他打算自己开路了。

　　随着庭树扔出精灵球，飞舞于天空的七夕青鸟立刻释放出生命之火，让火焰沐浴在六只格斗系精灵身上，与此同时，梦妖魔幻术催眠下，这几只精灵立刻陷入深度睡眠状态，体力飞速恢复。

　　肉眼可见，几只精灵身体中的毒素瞬间被灼烧干净，身上的伤势也开始痊愈，体力与精力，也在深度睡眠的状态下开始好转，面部都露出了安心的表情。

　　看到这神秘的火焰和咒语竟然能让精灵如此快速恢复状态，嘉蓝有些不可思议。

　　“接下来的话，开路的工作就交给我了，这三天时间你应该也熟悉这里的环境了吧。”庭树问道。

　　让嘉蓝打头阵，庭树是希望她能够亲身熟悉一下超古代金字塔的环境，如果一开始庭树就带着她走一遍，意义不是很大，对方印象绝对不会如现在这般深刻，并且，庭树也想在这三天时间让呱呱泡蛙和波克比全面性的熟悉一下超古代金字塔，一路观战，它们也积累了不少经验。

　　“我知道了。”嘉蓝迟疑一下，然后失落说道。

　　“没必要丧失信心，我第一次来时候，也是在第八层止步的，收回精灵吧，接下来好好积累经验，我们继续前进。”庭树道。

　　与此同时，他开始让呱呱泡蛙和波克比开路，梦妖魔和沙奈朵担任保镖。

　　呱呱泡蛙和波克比虽然配合很好，但以它们现在的实力遇到超古代金字塔内的某些精灵，苦战是不可避免的。

　　但是有着七夕青鸟、沙奈朵、梦妖魔三者的治愈绝招辅助，庭树根本不担心它们会受伤，前进的效率反而比起嘉蓝开路时还要更快。

　　而看到庭树的精灵间的配合，嘉蓝哑然。

　　她没有想到自己感到棘手的超古代金字塔，竟然只是被庭树拿来磨练新收服的精灵的地方。

　　从第八层到第十二层，庭树用了不到2天时间，这个时间对于庭树来说有些慢了，如果愿意，他一天内就能横扫所有层数，花费这么长时间，主要是他仔细的搜索了每一区域，想要看看有没有适合收服的精灵。

　　同时，给波克比和呱呱泡蛙更多历练机会，至于嘉蓝，算是捡到便宜了，跟在庭树身后，这些层中的危险她都有了非常深刻的印象，下次再来，她就能够有着选择性的寻找历练地点了。

　　第十二层，四种天气共存的一层，沙漠、密林、雪域、河流都有存在，这一层中庭树虽然没能找到心仪的精灵，但在一处密林中，他在解决了几只草系精灵后，突然有了惊人的发现。

　　“这个是……”

　　“强力香草？”眼前红色的香草形状的植物，让庭树瞬间一怔。

　　随着洛托姆图鉴的扫描，他更加惊讶的发现，生长在超古代金字塔第十二层内的强力香草，年份竟然出奇的高。

　　七夕青鸟在阿罗拉进行借助自然能量的特训时，使用过卡璞·哞哞制造的疑似强力香草的植物。

　　吃下后，七夕青鸟就能够更轻松的借助自然能量增强自身的实力了。

　　事后，经过庭树和洛托姆图鉴的分析，他们也确定了卡璞·哞哞制造的红色香草就是强力香草……

　　也就是眼前之物！


第979章 大嘴娃的杀气

　　之前，为了加速七夕青鸟借助自然能量的修行的进度，庭树有收集过强力香草，不过可惜，年份在100年以下的强力香草，对于七夕青鸟的修行没有半分帮助。

　　但是年份100年以上的强力香草，却根本没有地方可以大批量买到。

　　强力香草这种植物有农场大范围种植并贩卖，但这种植物的成熟期只是一年，所以市面上贩卖的也都是一年的，10年的都少，更不要说百年以上的了。

　　庭树找到的那两株，都是野外自然生长的，而不是人工培育的，人工培育百年的强力香草，利润太低，代价太大。

　　眼下这些生长在超古代金字塔内的强力香草，清一色的百年年份以上，这还都是庭树低估的情况下得出的结论。

　　“这些强力香草我有用处……”

　　庭树抬头间，看向嘉蓝，不过还没等庭树解释什么，对方便迅速开口：“需要帮忙吗？”

　　虽然不知道眼前这些香草是什么东西，但是嘉蓝好歹也是一方道场的首领，而且受到过庭树的帮助，还不至于贪图这些东西，她甚至都没询问庭树取这些香草的原因，就主动帮庭树采集起来。

　　“唉……数量不是很多。”

　　随着清点完香草数量，庭树微微叹气，他原本以为这里生长了很多强力香草，不过全部采集完毕，才遗憾的发现，强力香草数量总共不过27株，不过好在这些都是至少百年年份的，这算是难得的安慰了，这其中，年份高的强力香草甚至有了400年，应该可以对七夕青鸟的修行有着一定帮助。

　　“不过，这里怎么会长这么多强力香草，是因为环境因素吗？”庭树看向天空，此地有晴天和雨天的双重痕迹，天气交替之下，这里的植被似乎非常茂盛。

　　不过还不等庭树他们观察太久，密林深处瞬间传出不小的骚动声，一群怒气冲冲的草系精灵火速袭来，从数量来看似乎还不少，应该是一个群落集合起来了。

　　感受到骚动后，庭树和嘉蓝快速对视一眼……

　　“原来如此，看来这些强力香草是‘有主之物’啊……”庭树咧嘴，不管如何，强力香草已经被他采下了，算这些精灵倒霉好了，如果下次有机会再来补偿它们，顺便就是看看有没有新的香草长出来。

　　现在庭树猜测，这些强力香草应该是这些草系精灵用自己的能力强行催熟的，催熟这么多百年份的强力香草，想必它们也用了不少的时间和力气，这样就被庭树采光，它们发怒也很正常……

　　“我们走。”

　　吩咐梦妖魔给此地施加一道幻术屏障后，庭树喊了一声，打算溜了，都拿了别人的东西了，再把对方蹂躏一遍未免太没人情味了。

　　……

　　……

　　“呼呼……”

　　一路跑出密林，嘉蓝气喘吁吁，庭树看了她一眼，有些疑惑道：“难道风拳流没有锻炼训练家体格的方法吗？”

　　无论是希巴天王，还是金黄市格斗道场的空手道王信彦，又或者是芳缘武斗道馆的藤树，这些专精格斗系的训练家都锻炼着自身的体格，像嘉蓝这样的……实在不多见，体质甚至比他修行格斗术之前都要弱……

　　“道场传下来的锻炼体质的方法会增长很多肌肉。”

　　嘉蓝无奈道。

　　体质和身材之间，她果断选择了后者。

　　庭树听到这回答，完全是在意料之外，他久久无言，却又无法反驳。

　　接下来，两人继续赶路，三天后，他们已经来到了第十七层。

　　一口气从第八层闯到十七层，波克比和呱呱泡蛙经历了各式各样的战斗，它们不是第一次来到超古代金字塔，不过那时候庭树都是特意寻找某种精灵来磨练它们的，像这种勇往直前式的试炼，对它们来说还是第一次，收获更大，但也更艰难。

　　如果不是生命之火，此时这两个家伙早就不知道挂掉多少回了，不过此时它们两个的实战经验的确非常丰富，可以说庭树之前任何一只精灵同阶段都无法超过它们。

　　目前，波克比和呱呱泡蛙都已经到达了进化前的极限，如果还想让它们继续克制下去，就只能用不变石了，不过庭树这次的目的本来就是要让它们进化，自然不用去找什么不变石，但此时，却还不是进化的时候，他打算让波克比和呱呱泡蛙会一会吉野口中的实力强大的大嘴娃。

　　在第十七层停留的第2天，庭树他们几乎把这一层每一个角落都寻找遍了，目前只剩下了一个地方。

　　这里是第十七层最险峻的一个洞窟，位于此层最深处，一般很难直接抵达，这里的磁场非常混乱，会对精灵和人体的大脑造成非常强烈的冲击，洛托姆图鉴刚刚进入这里，就告知了庭树这一点，并且快速进入关机状态，休息去了。

　　庭树和嘉蓝两人，也是在沙奈朵的念力护罩隔绝之下才平安无事进入的。

　　“这里应该有一只实力不错的大嘴娃，是我这一次的目标。”

　　随着两人的深入，一股混乱的磁场波动横扫而来，不断侵蚀起念力护罩，并且没有多久，进入此地的庭树两人便受到了一只神秘精灵的攻击。

　　杂乱的电流下，一个娇小如同娃娃一般的身影出现，这只精灵呈土黄色的身体上，有着一个黑色的，十分大的嘴巴，它的嘴巴里面的牙齿很锋利，似乎可以咬断钢铁一般，恐怖的是它在看向庭树几人时，这只精灵竟然流出了口水……好像把他们当作了食物。

　　“野生大嘴娃不是只吃矿脉吗……”看着大嘴娃那猩红的眼睛，嘉蓝茫然道。

　　“谁知道它是怎么想的……不过这只大嘴娃和一般的大嘴娃有些不一样，一点也不可爱……”庭树目光一凝，有些意外。

　　目光对上间，庭树就觉得这只大嘴娃不是善辈，凶残的目光下那满是伤痕的身体，应该是生死厮杀留下的，怪不得被神代先生誉为第十七层最强……

　　“波克比，呱呱泡蛙，对方很强，小心一点。”

　　看见如此臭屁的精灵，波克比早就压抑不住，直接招呼起小弟呱呱泡蛙冲了过去，与此同时，火之誓言、水之誓言、特性互换、扮演四招的组合下，它们两个的火焰与水之波动迅速袭去，打算给大嘴娃一个下马威！

　　面对波克比和呱呱泡蛙的组合技，只见大嘴娃不屑的撇了撇嘴，四周电气爆炸间，它直接飞身跃起，飞向高空，释放出了惊人的杀气。

　　这股杀气是本质是磁场的变化，非常干扰生命体的心智，看到大嘴娃这一手技巧，庭树目光一闪，电磁漂浮与磁场的运用吗……除此之外，这只大嘴娃还掌握了什么本领？


第980章 呱呱泡蛙、波克比进化

　　彩虹状态之下。

　　波克比的喷射火焰，呱呱泡蛙挥出的水之波动，都得到了一定的强化，虽然大嘴娃利用磁场飞行起来，但是这道火焰和水流仍然死死锁定住了它，猛地破空而上。

　　“砰砰砰砰~~”

　　发现波克比和呱呱泡蛙不死心，大嘴娃露出冷酷的表情，张开嘴巴瞬间发动一道惊悚的声波。

　　这声波与电磁波相互结合后，瞬间组合成一层波浪压迫过来，威力之大直接碾碎了喷射火焰和水之波动。

　　“这只大嘴娃，已经极为接近顶级领域了。”

　　嘉蓝快速扫了一眼四周的环境，这恶劣的磁场环境，是成就这只大嘴娃的根源吗？

　　“的确是一只非常不错的精灵……可惜，性格太过嗜血，恐怕就算是顶级训练家也很难驾驭，想要驯服它，得拿出绝对的实力才行。”

　　片刻间，嘉蓝就看出了这只大嘴娃的优秀，接近顶级领域的实力，即使是在她的队伍中也能担任主力了。

　　这样的实力，全都是这只大嘴娃独自在野外中磨练出来的，可想而知，这只大嘴娃的天赋有多么出众。

　　惊吓招式！

　　刚才那一招是一个很平凡的幽灵系招式，如今被大嘴娃施展出来，威力恐怖，其中大嘴娃更是用了神秘的手段，借助了此地的特殊磁场，赋予了声波强烈的穿透力，这个技巧，庭树一时间难以凭借经验判断出来究竟是什么绝招的组合，只能等事后再让洛托姆图鉴分析了。

　　“强行特性吗？”

　　与此同时，庭树虽然没看出大嘴娃借用电磁之力是使用了什么招式，但是除此之外，对方能把惊吓招式运用到如此威力，只有两个可能。

　　一是大嘴娃对此招颇有造诣，就和艾路雷朵对瞬间移动具有很深的领悟一样，二是，具有强行特性。

　　强行特性也可以看作一种技巧，它可以让招式的追加效果消失，但精灵因此也能以更高的威力使出该招式。

　　惊吓的追加效果是使对手畏缩，如此强大的惊吓，波克比和呱呱泡蛙竟没有任何反应，很不寻常，从这一点分析，再考虑到声波的破坏力，不难判断出这只大嘴娃的特性。

　　见到大嘴娃如此蔑视，波克比和呱呱泡蛙的攻势更加凶猛起来，进入超古代金字塔以来，以一己之力压过它们的组合的，这只大嘴娃还是头一个。

　　烟雾中，呱呱泡蛙和波克比认真的寻找着攻击机会，这期间，呱呱泡蛙不断跳跃，眨眼的功夫就出现在了大嘴娃旁边。

　　弹跳技巧赋予了呱呱泡蛙极高的机动性，投掷招式与它胸前和后背分泌的泡沫的组合赋予了呱呱泡蛙高机动状态下的稳定性，不过，这只呱呱泡蛙掌握得最出色的招式还是影子分身和替身绝招，这些招式加上变幻自如特性，就使它真的如同忍者一般神出鬼没。

　　与波克比的配合中，呱呱泡蛙经常进行斩杀行动，它们一只负责牵制，一只负责偷袭，模式虽然简单，但却让它们击溃了无数比起它们实力更强的精灵，不过，这一次呱呱泡蛙它们好像碰到棘手的家伙了……

　　呱呱泡蛙释放的迷惑视线的烟雾，直接被大嘴娃扯起的磁场波动撕开，弹跳于空中的呱呱泡蛙被迫正面出现在了大嘴娃面前。

　　磁场加速之下，大嘴娃爆发出了恐怖的速度，当一道光芒闪烁在呱呱泡蛙眼前时候大嘴娃已经甩动那身后的血盆大口，直接咬在了呱呱泡蛙身上！！

　　这一幕出现，差点让嘉蓝吓死，以这只大嘴娃的实力来看，它的咬合力咬碎钢铁都丝毫不是问题，现在咬住呱呱泡蛙，呱呱泡蛙还能活吗？

　　“替身！”

　　看到呱呱泡蛙被咬碎的身体瞬间扁成泡沫，嘉蓝心中一惊，这个替身竟然连她都没有看穿，但更不可思议的是，大嘴娃几乎是在一瞬间就反应过来了，身体扭转间，直接把想要偷袭的呱呱泡蛙抽飞！

　　反应意识，出奇惊人。

　　而此时，波克比也瞬间移动到了最适合的攻击位置，一轮大字爆轰然袭来！

　　不过炙热的热浪扑来，大嘴娃却根本没看一眼，转身间猛地一拳震散！

　　这展开……让波克比瞬间懵住。

　　“大嘴娃的攻击力变强了……”

　　看到大嘴娃的变化，庭树一怔，不是剑舞……这是……增强拳？

　　眼看大嘴娃的身体越来越凝聚，庭树嘴角顿时上挑起来。

　　增强拳，大嘴娃的遗传绝招之一，通过反复击打对手，使自己的拳头慢慢变硬，从而提高攻击力，这只大嘴娃很显然把增强拳修行到了一定程度，整个身体都已经运用起了这个技巧。

　　这样下去……只要给它足够时间，它将越战越勇，甚至跨越顶级领域。

　　“有意思，那就给你时间好了。”

　　庭树话落间，波克比和呱呱泡蛙再次贴在一起，谨慎的看着大嘴娃，而此时，它们两个已经不再小看对手，极度集中起了精神，并且开始浑身绷紧……面对强敌，两个小家伙的身体有些不由自主的出现负面反应了。

　　“放松下来！”随着庭树的一喊，波克比和呱呱泡蛙一愣，随即便看到了庭树那平静的眼神。

　　“进化吧。”

　　大嘴娃带来的压力，非常适合让它们适应新的身体。

　　也适合让波克比主动进化。

　　呱呱泡蛙还好，波克比其实一直不情愿进化，想要保持这个形态，可是，这个形态是有极限的，如果波克比不能醒悟过来，它被呱呱泡蛙超越只是迟早的事情。

　　虽然一开始实力差距很大……但随着一起训练，此时呱呱泡蛙和波克比实力差距已经微乎其微了。

　　如果呱呱泡蛙进化，波克比不进化，那么波克比的实力就会越落越远，直到被自己的小弟超越。

　　这种情况下，庭树想看看波克比的决定，停留在波克比形态，如果没有天大机缘，是成不了什么气候的，他实在不希望波克比这样做。

　　面对眼前的强敌，呱呱泡蛙得到庭树的命令后，终于不再压制，冲刺间身体闪烁出进化之光，外形逐渐改变，相比呱呱泡蛙时期，进化后的呱头蛙身躯大了一圈，高挑的体态似乎变得更加灵活起来，进化后，它直接化为一道蓝色光影疾驰而去，想要找回面子。

　　与此同时，波克比脸瞬间沉了下来……

　　虽然不想进化，但波克比不傻，它反而非常聪明，也清楚进化的好处，只是，它一直不舍得波克比的形象，但是事到如今，为了不在原地踏步，波克比终于还是狠下心来，不过，它却是把怒气全部撒到了眼前长着两个嘴巴的混蛋身上，如果不是大嘴娃，它也不用这么早就开始进化。


第981章 收服大嘴娃

　　波克比的进化形态波克基古是一种娇小的两足精灵，身高较矮。

　　相比之前，在还是波克比时的蛋壳现在已不见了，身体也由亮黄色变为了白色，不过身体上仍然带着红色和蓝色的三角形式的环。

　　除此之外，它最主要的变化是长了一对翅膀，这使它看起来像天使一样。

　　传言，波克基古无论何时都会经常注意有纯洁心灵的人，它会去靠近他们并把幸福和热情洒在他身上，这被称作“高兴的粉尘”。据说为了分享幸福，波克基古会飞翔在世界各地寻找善良的人。如果不和善良的人在一起，波克基古就会变得很沮丧并且没有精神……

　　但是，庭树这只波克比进化后，这些适用于大部分波克比的习惯，统统没有出现，风格差异不是一般的大。

　　进化之光散去后，庭树立刻见到了一只面色阴沉，散发着不善气息的波克基古。

　　此时的波克基古很不开心，因为大嘴娃身上的嗜血气息让它很压抑，让它感觉自己是弱势的一方，这一点是让波克基古不爽的根源，此时，呱头蛙已经同大嘴娃交锋起来，虽然进化了，但是呱头蛙仍然处于弱势，还在被大嘴娃压着打。

　　进化后，它实力仍有不足，一段进化，虽然立刻获得了力量，但身体短时间却无法适应，让呱头蛙无法把之前的积累全部发挥出来。

　　通过战斗来适应，是最好的方法，庭树也正是这个打算，随着波克基古加入战局，呱头蛙它们的优势开始显现了出来，波克基古此时获得了飞行的能力，又领悟了妖精之风，面对会飞的大嘴娃不是那么被动了。

　　受到实力增强的波克基古和呱头蛙的围攻，大嘴娃表情没有丝毫变化，面对重重压力，猛然间，只见大嘴娃转攻为守，激荡起电磁，硬抗起两只精灵的攻势。

　　波克基古挥舞火焰，呱头蛙如同暗影一般发动致命一击，都被大嘴娃成功抗住！

　　与此同时，它两张嘴开始吞噬起火焰，大嘴娃似乎在用火焰锤炼自己的钢铁之身，呱头蛙的偷袭带来的冲击力，也被它铁壁顺利挡住，把力道分散在了全身各处，身体承受巨大的冲击后，不可思议的是，这只大嘴娃身体猛地缩小一圈，随之身体释放出了浓烈的黑烟。

　　“这是什么？”

　　“不知道，不过应该是增强拳与某些招式的配合导致的身体变化，这只大嘴娃真厉害，不仅在第17层，放眼整个超古代金字塔，单体实力超过它的我也未曾见过，就算是龙之谷那里的龙系精灵也不行。”

　　看到大嘴娃把磁场波动转化为更加浓郁的杀气，庭树满意的点了点头。

　　这一刻，大嘴娃已经跨入了顶级领域，野生的精灵达到这种地步，天赋与机缘缺一不可，这只大嘴娃的机缘也许就是这片混乱磁场之地，但它的天赋，目前还未被庭树完全洞悉，当然，除了天赋和机缘，如果没有它在第17层中的一场场厮杀，它这一身实力也决然不可能凭空而来。

　　“进化之后还输掉的话，对于波克基古和呱头蛙的打击可能会有一点大。”

　　“不过，进化不代表一定就可以逆转局势，输掉也不是什么坏事。”

　　波克基古和呱头蛙还有潜力，最终进化后才是它们实力的最终爆发期，相比而言这只大嘴娃的巅峰可能便是如此了。

　　天空中，眼神冷漠的大嘴娃借助磁场之力不断飞跃，赋予自身狂暴的爆发力施展连击，波克基古和呱头蛙的身体在这连击下瞬间被弹飞，然后再次反弹回来，这期间，大嘴娃的攻势连绵不绝，招招狠辣，再这样继续下去，波克基古和呱头蛙可能会有性命之忧。

　　波克基古和呱头蛙的实战经验虽然丰富，但却都是建立在特殊的情况下积累的，它们知道自己的伤势肯定能被治愈，知道自己背后还有庭树，所以战斗都留有了余力，而且庭树也不可能让它们在生死间磨练，不过这只大嘴娃便不一样了，如果不以性命厮杀，它绝对不可能积累如此恐怖的杀气。

　　利用磁场把杀气实质化所造成的破坏力，已经不逊色于一般的绝招。

　　“这只大嘴娃……”嘉蓝已经不是第一次被这只大嘴娃震慑住，她试问了一下，就算是自己的王牌对上这只大嘴娃，现在估计也只有落败的份。

　　“这还是野生精灵么！”

　　就在大嘴娃疯狂进攻之时，庭树终于出手了，一股强大的念力波动瞬间笼罩了大嘴娃，让这只杀气萦绕的大嘴娃猛地停顿下来，心中吃惊的扫视起四周。

　　沙奈朵的念力波动降落那一刻，大嘴娃感受到了非常强烈的威胁，这股威胁，是这里任何精灵都不能给它的，它有直觉……如果轻举妄动，会被重创！

　　“回来吧，呱头蛙、波克基古，没关系，你们还有机会。”庭树收回坠落的两只精灵的举动，大嘴娃没有敢阻止，仍然谨慎的提防着那股强横的超能力。

　　下一刻，庭树开始看向大嘴娃，称赞起来：“在我遇到的没有被训练家收服的精灵中，除了传说中的精灵，你的实力最为强大，有兴趣追随我吗？”

　　“追随我，你将能攀登更高的巅峰。”

　　庭树自信的说出这话，对面的大嘴娃却不屑一顾，庭树也不气恼，这只大嘴娃有资格傲气，不过，只待在这里的，它的天赋就浪费了，外面有它永远也无法攀登的高峰！

　　“去吧，七夕青鸟！！”

　　看到大嘴娃的态度，庭树不再废话了，果断出手，光芒闪烁间，七夕青鸟自主超进化起来，同时调动起四周的自然能量，实力猛然爆发，妖精气场压制下，七夕青鸟发动了雷霆一击，光影如同苍穹崩塌一般朝着大嘴娃镇压过去。

　　偏偏这个时候，体内一股能量受到压制的大嘴娃，根本难以动弹，只能眼睁睁的看着这恐怖一击落下，将自己拍入地面。

　　一击之下，地面碎裂，超古代金字塔第十七层中的最强精灵，直接被秒杀。

　　看到平日里负责疗伤的七夕青鸟一瞬间爆发出如此恐怖的战斗力，嘉蓝猛地一个哆嗦，心中震惊。

　　四天王……原来这么恐怖吗……

　　“有意思的大嘴娃，不过性格的确有些不好调教，但是这实力，有资格成为妖精军团的一员！”

　　不等大嘴娃反应，庭树的精灵球已经扔出，不多久，精灵球便停止晃动，在沙奈朵的念力下被传送到了庭树手中。


第982章 怕被揍的大嘴娃

　　“这……这就收服了？”

　　看到庭树简单粗暴的收服了大嘴娃，嘉蓝结巴道。

　　“不然还要怎样，说服它吗？”庭树一笑，以这只大嘴娃的暴脾气，就算打服它，它也不一定能认可自己这个训练家，更不要谈什么说服了。

　　如果一只拥有顶级战力的精灵是嘴遁能够轻易收服的，那这个世界就乱套了。

　　收服后，庭树并没有立刻放出大嘴娃，而是离开了这片磁场混乱的区域，来到了一片空旷的峡谷。

　　此时，洛托姆图鉴已经重新开机，它还沉浸在分析刚才扫描到的磁场波动中，对那种特殊的磁场非常感兴趣。

　　“强度起码是天冠山、波尼大峡谷等区域的十倍以上洛托。”

　　“十倍吗？如果没有外力干扰，那的确挺高了。”庭树点头。

　　在那样的环境下栖息，这只大嘴娃对于自身的磨练非常到位，无论是钢系本领还是格斗技巧。

　　可惜的是，妖精系，这只大嘴娃却没有触及。

　　“这只大嘴娃潜力已经耗尽，成长到这个级别近乎极限了，不过如果能用妖精气场激发它的潜力，再从妖精属性方面进行二次培育，那就还有着更进一步的可能。”拿出收服大嘴娃的精灵球，庭树心道。

　　这个条件，会让这只大嘴娃心甘情愿跟随自己吗？

　　“要在这里放出大嘴娃吗？”嘉蓝小心翼翼道。

　　“嗯，它身上还有伤，先让七夕青鸟给它治疗一下好了。”庭树话落，直接抛出大嘴娃的精灵球。

　　除此之外，还有呱头蛙、波克基古的精灵球，这两个家伙在大嘴娃的暴虐下，也受了不轻的伤势。

　　这三只精灵刚刚从精灵球中出现，就表现出了各不相同的反应。

　　呱头蛙和波克基古打量了下四周的情况后，快速锁定了大嘴娃，然后露出不服气的表情，打算再次冲上去。

　　而大嘴娃，经历了一连串让它茫然的变故后，仍然保持着高度的警惕性，在出现的瞬间，它身后的嘴巴张开，盯向了庭树手上那个关住自己的精灵球。

　　破坏它……

　　这是大嘴娃看到精灵球后第一个升起的念头。

　　不过还不等这三只精灵身体反应过来，三道火焰便迅速降临，从天而降笼罩住了它们。

　　七夕青鸟挥舞翅膀，祭出生命之火，开始给大嘴娃它们治疗，庭树自然看出了大嘴娃目前的想法，不过也没有在意，既然七夕青鸟能轻松打败对方第一次，那么就能轻松打败第二次，想来，这只大嘴娃伤势好后，也应该可以看清局面了。

　　生命之火沐浴到身上，呱头蛙和波克基古立刻停止动作，老实待在原地，默默等待伤势的恢复，对于七夕青鸟的生命之火，它们显然不陌生。

　　相比呱头蛙和波克基古的熟悉，大嘴娃便很一惊一乍了，火焰降临到身上，它下意识想要驱逐，猛地一惊，不过，大嘴娃也很快就意识到了不对，这火焰没有温度，不仅如此，还在慢慢滋润自己的伤势，恢复自己的体力，发现这一点，大嘴娃目光一闪，两张嘴张起，竟然以特殊的方式吸收起生命之火。

　　这时，生命之火对它的治愈效果明显变强。

　　“洛托姆图鉴！”看到这一幕，庭树立刻大喊。

　　“分析完毕，大嘴娃正在使用‘增强拳’‘抢夺’‘吞下’招式洛托。”

　　“这个技巧的目的是……将对手的绝招化为自己的力量？”想到三个绝招的机理，庭树顿时一惊。

　　这只大嘴娃，比自己想象中的要优秀。

　　这个组合技巧，就是它称霸这一层的秘诀吗？

　　话说回来，它在洞窟那边借助磁场的招式是不是也是“抢夺”绝招？

　　时间过得很快，容不得庭树多想，最先恢复的大嘴娃便看向了火焰的源头，七夕青鸟那边。

　　看到七夕青鸟的一瞬间，大嘴娃瞳孔一缩，还记得自己当时被秒杀的情景。

　　超级七夕青鸟先是使用妖精气场威慑大嘴娃，再调动自然能量强化自身，战力暴增后，紧接着……大嘴娃就在七夕青鸟释放的魔法闪耀和纯粹力道双重拍打下，直接被无情秒杀了……

　　那时的七夕青鸟已经可以看作是一只能够调动自然能量的传说精灵，可以说是不借助庭树力量下七夕青鸟的最强战力状态了，哪怕这只大嘴娃实力再强，也仍然没能撑过一招。

　　“大嘴娃！”

　　就在大嘴娃呆滞间，庭树一声高喝吸引了它的注意力。

　　“还记得我说的话吗？成为我的伙伴，便可以获得更强的力量，同时我可以带你离开这里，去外界挑战更厉害的强者。”

　　“库库~~”大嘴娃刚露出不屑的表情，不过立刻就被七夕青鸟瞪了回去，重新认真思考。

　　它看向了七夕青鸟一眼，有些不理解为什么实力这么强的七夕青鸟要以一个脆弱的人类为主。

　　过了一会儿，沉思过后的大嘴娃缓缓开口……

　　作为超古代金字塔中的精灵，它们的思维方式和外界的精灵有些不同。

　　“如果拒绝，会被我怎么样？”庭树听到大嘴娃的问题后，露出古怪的表情。

　　还能怎么样……反正不会是斩草除根……

　　“如果拒绝，就再揍你一遍，把你扔回那个洞窟。”庭树毫无不客气的说。

　　一旁，七夕青鸟露出不善的表情，蠢蠢欲动起来……

　　而看到庭树不是开玩笑的样子，大嘴娃表情不断变化，忌惮的看了七夕青鸟一眼，后退了一小步……

　　然后，快速点了点头。

　　一是知道自己真的不是七夕青鸟对手，二是在这里，它已经感觉到极限了，虽然很不情愿和这个意外来客扯上关系，不过七夕青鸟的爪子真的痛啊……

　　大嘴娃视线从七夕青鸟身上挪开，心里不断回忆着那一巴掌。

　　“你会幸运今天的选择的。”庭树嘿嘿一笑，又得到一员大将，他不开心是假的。

　　比计划中顺利不少。

　　看到庭树就这样让大嘴娃认命，嘉蓝愣了一下，使劲拍了拍脸颊，这一次来超古代金字塔，她感觉最大的收获根本不是历练，而是见到了四天王的本尊，让自己明白了她与真正强者的差距。


第983章 星辰庆典

　　第18层，庭树他们没有过多停留，就继续前进了。

　　登上第19层后，开路者除了呱头蛙、波克基古的组合又添加了一只精灵，就是庭树刚刚收服的大嘴娃。

　　大嘴娃最开始出来时，波克基古和它很不对眼，这种情况随着前进不仅没有好转，反而越来越强烈。

　　如果不是因为实力不够，庭树不怀疑，波克基古会直接上去把大嘴娃痛揍一顿。

　　如果是其他精灵的话，庭树还会劝导劝导，但搁在波克基古身上，庭树这个念头直接淡了下来。

　　“波克比时候的坏毛病根本没有改啊……”暗中瞥了一眼波克基古，庭树心道。

　　算了……这也是好事，波克基古拿大嘴娃当作追赶对象的话，也还不错，毕竟对于七夕青鸟等实力比它强大的精灵，波克基古可没这么上心过。

　　至于呱头蛙，随心，波克基古和庭树说啥它听啥，懒得思考了。

　　至今为止，波克基古还没有经历过妖精气场的沐浴，它进化后，庭树也没着急，打算先寻找顶级品质的光之石再说，至于激发潜力的环节他则是打算等到波克基古进化前夕或者进化后再做规划。

　　当务之急，是让波克基古把主要精力放在“挥指功”这个绝招上，潜力激发和妖精系的修行，什么时候都不算晚，相比较之下，现在让波克基古过于分心反而不是什么好事。

　　呱头蛙的话，实战成长中，它已经把自己的本能发掘出来了，拥有了一名“忍者”的素质，特战杀手、特战间谍，是忍者的主要概括，相比艾路雷朵，呱头蛙进化后的甲贺忍蛙变化性更多，会和艾路雷朵是两个不同的风格，如今“保护色”绝招还没有被庭树纳入它的训练程序，不然它还会更加符合“忍者”的定义。

　　除此之外，庭树也想让呱头蛙从漂浮泡泡那里学习雨天的技巧，这样一来，只要资源到位，它踏入顶级领域也不是什么难事。

　　为了积累底蕴，庭树接下来对呱头蛙打算进行忍者化特训。

　　就像当初艾路雷朵学习居合道一样，呱头蛙也要学习适合自身的忍者技巧。

　　“忍者的传承啊……我记得卡洛斯地区便有一个忍者村，不过已经没落太久了，除此之外，石英联盟的天王候选、浅红道馆的阿桔，也是一个忍者。”

　　“算了算了，还是只收集基础资料好了，有洛托姆图鉴在，根据呱头蛙的特性、招式、风格推演出独属于我们自己的路才是正道。”有着洛托姆图鉴这一外挂在，庭树自然不愿意去复制别人的培育路线。

　　一路磨练间，呱头蛙和波克基古已经完全适应了新形态，实力增强不少，而大嘴娃脱离了18层后，在19层和20层再次开始展现自己的凶残，丝毫没有了在七夕青鸟面前的温顺，把后2层的精灵们揍的开始怀疑人生。

　　事实上，如果不面对一个族群，大嘴娃的实力已经在超古代金字塔位列顶尖水平，几乎没有比它单体战力更强的精灵了。

　　带着嘉蓝来到顶层后，两人又原路返回，算是结束了这一次的超古代金字塔之行。

　　在庭树离开之前，嘉蓝真诚的邀请起来，并告诉了庭树一个让他有些好奇的消息。

　　七曜市一年一度的星辰庆典要开始了，到时候七曜市特殊的祭坛将会沟通天上星辰的力量，那会是一个非常美丽的景观。

　　“如果庭树天王对星辰庆典感兴趣，到时请务必来风拳流道场做客。”嘉蓝道。

　　“有机会的话。”庭树微微一笑，不过却把重点放到了嘉蓝所描述的星辰庆典上：“沟通星辰的力量是指？”

　　“那是七曜市一个从古留下的祭坛，好像是古人建的……至于沟通星辰之力，好像依赖的是小精灵的力量。”

　　“宇宙力量吗？”

　　“嗯，就是这个招式。”

　　通过宇宙力量沟通星辰之力的祭坛……又是古人的智慧？

　　庭树心中摇头，也没在意，如果有机会的话再说吧，现在他对星辰两个字有些敏感，毕竟在他和洛托姆图鉴的分析过程中，这颗星球大部分的妖精能量都是从月亮上辐射下来的。

　　如果能借助月亮的力量，那么说不定七夕青鸟会变得更强……

　　……

　　……

　　在超古代金字塔中，庭树有三个收获，一是具有顶级声音天赋的樱花儿，庭树没打算把这只精灵当作主力培养，只把它视作了“精灵歌姬偶像企划”的一员，不过樱花儿的特性非常适合大晴天，除了声音方面的训练外，庭树还想给它留下关于特性的训练任务，这样一来它说不定可以在未来起到未知作用。

　　二是从超古代金字塔中意外获得的百年强力香草，庭树打算回去慢慢研究，如果这些分量的强力香草能帮七夕青鸟提升一定幅度的实力，那么庭树哪怕花费再大代价，也要通过各种方式继续收购，或者自己动手，从零开始培育香草，然后雇佣联盟的专属草系精灵进行催熟。

　　三是大嘴娃，在洛托姆图鉴把它的资料全部分析收录后，庭树接下来打算用妖精气场激发它更深层次的潜力，同时庭树和洛托姆图鉴还要构思如何将它融入妖精军团，哪怕成不了一个单独的核心，但也要起到最大的战术价值。

　　再和嘉蓝以及吉野先生告别后，庭树回到了秋叶镇，开始执行起这些计划。

　　紧接着，时间一眨眼，就到了他和小田卷博士开展讲座的时间了。

　　未白镇。

　　被誉为未能被任何颜色染上的城镇。

　　在这里，小镇南部的建筑是小田卷博士的研究所，部分即将踏上旅程的精灵训练家可以在这里从小田卷博士处选择木守宫、火稚鸡或者水跃鱼作为自己的初学者精灵。

　　抵达这里后，庭树看到这位大腹便便，满脸和气的精灵研究员，立刻热情的打起招呼，对方是芳缘地区的代表研究员，在学术界地位不俗，由于两人是第一次见面，他们立刻不断客套起来。

　　“哈哈哈，庭树天王，我这里的研究所有些简陋，还请见谅。”

　　小田卷博士是在芳缘地区研究精灵栖息地的博士，研究所有些贴近自然，庭树哪会在意这些，迅速就客套了回去。

　　除此之外，小田卷博士又想到了一个有趣的事情，突然开口：

　　“诶对了，今天我这里正好有一位新人训练家要来挑选精灵，庭树天王要不要猜猜她的身份，你也许会感到好奇哦。”

　　“提示一下，与千里先生有关。”


第984章 古辰遗迹，小智与小遥

　　与千里先生有关？

　　“她的女儿吗？”

　　庭树随口一说，小田卷博士立刻惊讶道：“没有想到这么容易就被猜中了哈哈哈……”

　　来预约挑选初学者精灵的新人训练家，正是小遥。

　　“不过话说回来，远途而来庭树天王你也口渴了吧，我们还是先回研究所吧。”

　　小田卷博士笑呵呵邀请，而庭树这边，他刚想同意，但谁知天王勋章却突然发来了一份紧急情报。

　　“怎么了？”

　　看到庭树微微愣了一下，小田卷博士诧异道。

　　“稍等一下。”

　　能往天王勋章发送紧急情报的只有芳缘联盟的情报中心，这个通讯方式一般都是用来提示四天王一些重大信息的。

　　“熔岩队又有活动了？目标疑似是古辰镇，古辰遗迹……”

　　庭树目光闪烁，情报紧急，目前庭树是离古辰镇最近的联盟顶级战力，根据情报的内容，联盟方希望庭树第一时间潜伏在古辰镇，将古辰镇的一切动向把控在自己手中，然后是最好是能够活捉熔岩队成员。

　　比起熔岩队的事情，与小田卷博士的讲座也只能推迟一段时间了。

　　“小田卷博士，我有紧急任务，讲座的时间我看看能不能赶上，如果不行，就只能推迟了。”庭树快速道。

　　“我明白了。”小田卷博士也明白四天王身负重担，没有丝毫介意，反而表情严肃道：“有我能够帮忙的吗？”

　　“暂时没有……”

　　古辰镇也是位于芳缘地区南方的城镇，那里距离末白镇很近，就算步行，也用不了半天的时间。

　　庭树没打算大张旗鼓的来到古辰镇，而是在梦妖魔的伪装下，隐秘的来到了这里。

　　“熔岩队什么时候会出现呢？”

　　虽然不知道芳缘联盟的情报来源，不过庭树不敢马虎，在检查了一遍古辰镇后，他暂时没有发现熔岩队的踪迹，看来对方还没有来，或者也有可能，对方截取了联盟的情报，知道芳缘联盟已经在此地埋伏。

　　不管如何，庭树开始让沙奈朵在古辰镇各个角落开始布置念力坐标，争取做到万无一失，第一时间察觉任何动静。

　　古辰镇地广人稀，建筑布局也很稀疏，不提前做好准备的话到时候可能难以反应过来。

　　事后，庭树则一直在暗中观察着古辰镇的风吹草动。

　　第二天，隐藏在古辰遗迹附近的庭树突然看到了一个鬼鬼祟祟的家伙，此人穿着深褐色的探险服，倒是不像什么坏人，不过保险起见，庭树还是通过天王勋章内置系统扫描了此人的头像。

　　紧接着，他得到了这个人的具体信息。

　　梅兹博士，水静大学考古系教授，目前主要研究芳缘地区各地的古老遗迹。

　　“博士吗……”

　　庭树来到古辰镇的第二天，仍然没有发现熔岩队的踪迹，不过进行这种任务，他已经做好了埋伏数天的准备，此时联盟已经派遣了相关搜查官赶往这里，目前就已经有很多搜查官也隐藏在古辰镇各个据点了，不过没有庭树的指示，这些人不会主动出击。

　　“他们……”

　　观察着古辰遗迹的庭树，突然一怔，看到了两道熟悉的身影……小智和小遥。

　　两人从末白镇的方向而来，进入古辰镇之前，他们首先从古辰遗迹旁边经过。

　　“竟然把小遥忘记了……从末白镇开始旅行的话，拥有精灵中心且距离最近的古辰镇的确是最适合的首个目的地。”

　　庭树继续观察，此时小智和小遥竟然和梅兹博士接触了起来，不过紧接着，他们两个就开始急匆匆的前往精灵中心了。

　　“小智也在的话，就说明熔岩队很有可能在近两天出现！”庭树想到小智这个事件触发器，立刻提起精神。

　　发现了小智、小遥后，庭树没有第一时间和他们见面，打算等晚些时候再接触。

　　除此之外，过了一段时间，庭树眉头突然一挑，然后通过沙奈朵的念力坐标转换了视角，锁定在了一个公共电话亭内。

　　“小次郎、武藏、喵喵……火箭队也随着小智来到芳缘地区了。”

　　这个时候，庭树耳朵直接立了起来，听到了三人组的秘密通话，通话对象……竟然是火箭队的BOSS坂木。

　　电话亭内，庭树仔细偷听，不过最终也没有得到什么重要的消息，倒是小次郎三人，被坂木委托了任务。

　　火箭队至今为止在芳缘地区还没有活动据点，坂木叫小次郎、武藏、喵喵在这里树起火箭队的名声……

　　“不败坏就算对得起你了……”庭树内心实在想吐槽。

　　火箭队总部那边，坂木倒不是真的想让小次郎等人成为芳缘地区的分部长，他还是很了解那些笨蛋的……

　　抚摸了下猫老大，坂木挂掉电话后，冷哼一声：“透过那些笨蛋，如果能获得一些熔岩队和水舰队的情报，就算赚大了。”

　　电话亭这边的动静消停下来后，之后的古辰镇就没有再出现什么太大变故了，看上去一片祥和。

　　临近晚上，庭树也有些困了，就在他正打算进入冥想状态时，一道电弧突然从他脑海中划过。

　　紧接着，他就通过念力坐标看到了一队穿着红色制服的人马。

　　“熔岩队，等到你们了——”

　　……

　　……

　　精灵中心。

　　梅兹博士正带着小智一行人参观他在精灵中心的临时研究所，同时讲解道：“为了研究古辰遗迹，我已经做了长时间在这里居住的打算了。”

　　“不过很可惜，我目前还没有得到进入古辰遗迹的四把钥匙，所以暂时无法把它打开。”

　　梅兹博士和小智等人聊得非常开心，丝毫没有感受到外界的动静，此时，秘密潜入精灵中心的熔岩队突然打开了临时研究所的大门，与此同时，精灵中心电力系统遭受破坏，里面顿时漆黑一片。

　　黑暗中，一名带着红色热感应夜视镜的熔岩队干部在两名手下和精灵的保护中，站到了有些慌乱的小智等人面前。

　　“梅兹教授，我们想要麻烦你，跟我们去古辰遗迹一趟。”


第985章 固拉多捕捉行动

　　熔岩队这一次出动了一个不足10人的小队，其中由一名干部带队。

　　入侵了古辰镇精灵中心后，这些人直接掳走了梅兹博士，然后把小智、小遥、乔伊小姐关在了一个仓库内。

　　在熔岩队没有伤人的意思之前，庭树没打算现身，就连潜藏在古辰镇各处的搜查官，也被庭树告知不要轻举妄动。

　　“我的精灵传来信息，对方在外界还有接应，先看看他们的目的，然后一网打尽。”

　　庭树快速下令道，在可控的局势中，他想尽可能的多让熔岩队暴露出一些信息。

　　此时梦妖魔已经随着熔岩队成员一同离开。负责监视，而庭树自己，则出现在了关着小智等人的仓库中。

　　这个时候，小智、小遥、乔伊小姐还处于惊慌失措的状态中，尤其是乔伊小姐，现在非常担心精灵中心内的小精灵的情况，精灵中心的电力系统被破坏，正处于治疗中的精灵们很有可能会因为设施的故障而产生危险，这种情况下，必须快速启动备用电源才行。

　　“不用担心，乔伊小姐，你先去启动精灵中心的备用电源吧，那些人就交给我来处理好了。”

　　庭树和沙奈朵的突然出现，让三人瞬间一惊，通过沙奈朵留下的念力坐标，庭树他们以瞬间移动的方式轻松来到了这间仓库。

　　“庭树大哥……”

　　看到庭树的身影，小智茫然后立刻惊喜道。

　　一旁，小遥也猛地捂住嘴，让自己不至于惊讶的喊出来，她实在没有想到这个时候庭树会出现在这里。

　　“难不成你是……”古辰镇的乔伊小姐看到庭树后，也是微微一怔。

　　“庭树天王，那就拜托你了，我现在必须去启动备用电源才行。”

　　“我知道。”庭树点了点头，看向仓库大门，这时，洛托姆图鉴从他的口袋迅速飞出，双手贴在了仓库的门上，释放出了一道电流。

　　只听“滋滋”一声，仓库大门的开关程序直接被激活，门被自动打开了。

　　“小智、小遥，你们在这里保护乔伊小姐，梅兹博士那边由我去营救，你们不要擅自行动。”

　　给小智两人任务后，庭树还留下了一只精灵在这里保护精灵中心，紧接着，他开始追踪熔岩队一行人。

　　对方的目标是古辰遗迹。

　　在之前，古辰遗迹一直处于封锁状态，只有收集四把特殊的钥匙才能打开，为了进入古辰遗迹，熔岩队花费巨大代价寻找到了钥匙，然后顺便掳走了对古辰遗迹研究最深的梅兹博士，打算进入里面收集他们需要的资料。

　　古辰遗迹内，熔岩队已经借助梅兹博士的研究成果进入了遗迹中，开始不断拍摄石壁上的图画、文字。

　　“太棒了……”看到古辰遗迹内的景象，梅兹博士不由得惊讶道：“这是描绘古代人类和精灵一起生活的壁画，这真是一大发现。”

　　不理会梅兹博士的自言自语，熔岩队成员急迫的寻找着什么……

　　过了一会儿，随着熔岩队成员拍摄接近尾声，担任干部的青年沉声说道：“关于‘它’的情报呢？”

　　“好像没有。”熔岩队成员汇报道。

　　“资料全部收集完成了，没有任何发现。”

　　“切，看来这里也不是。”熔岩队干部撇了撇嘴，然后看了下手表，道：“好，撤退了。”

　　这位熔岩队干部的撤退指令下达后，停留在古辰镇外围高空中的直升机立刻下降，缓缓停在了古辰遗迹出口处。

　　这一次调查古辰遗迹没有任何收获，这些熔岩队成员的心情显然很不好。

　　而当一道声音传来后，他们的心情就更加糟糕了。

　　“就这么急着离开了吗？”

　　一共6名成员，加上负责驾驶直升机的2名，熔岩队8人小队突然被一道光芒闪到了眼睛。

　　光芒之中，一道身影缓缓走来，似笑非笑的看着他们。

　　“熔岩队竟然只派了8个人就敢来入侵精灵中心，不得不说真是不知天高地厚。”庭树嘲讽开口道。

　　庭树的到来，让熔岩队成员顿时一惊，纷纷做出战斗姿势，精灵球闪烁之下，十几只大狼犬、黑鲁加露出獠牙，恶狠狠的看着庭树。

　　“四天王，庭树。”熔岩队的干部冷哼一声，同时眼中出现一丝慌乱。

　　“既然认识我那就好办了，我劝你们最好不要反抗，不然受伤就不好了。”庭树开口间，两道闪光一闪而逝，艾路雷朵化为一道光影，穿梭于对方的精灵中，与它配合的是进入风之领域的狩猎凤蝶，借助独特的金色能量，它不依赖霸主气场仍然可以展现那不可思议的灵活度和爆发力，除此之外，沙奈朵的念力也压制住了直升机，让其无法飞行。

　　这一8人小队，根本无法承受住庭树三只精灵的共同出击，很快就队型崩溃。

　　“梦妖魔，催眠他们。”

　　一旁，隐藏的梦妖魔眼睛闪出蓝茫，在庭树向前走去时，这几人已经接连应声倒下。

　　这时，梅兹博士也从古辰遗迹出来了，出来后，他入眼的第一画面就是那些绑架了他的坏蛋倒下的样子，而看到解决这些坏蛋的人走来，认清脸庞后，梅兹博士吃惊道：

　　“庭……庭树天王。”

　　“梅兹博士，已经没事了，不过等一下还请配合我们告知熔岩队和你的全部对话。”

　　“没问题。”梅兹博士看向从四周不断赶来的人影，咽了口口水道。

　　在庭树的吩咐下，熔岩队的直升机和八名成员统统被搜查官们接手，不过可惜的是，这一次除了一些普通成员外加一个小干部外，没有逮到什么熔岩队重要成员。

　　在庭树的审讯下，联盟这边也只得到了一个不轻不重的信息。

　　这些人是熔岩队的“固拉多捕捉行动”下属寻找固拉多藏身之处的小队之一，他们带来的也正是这方面的消息。

　　“得到了蓝色宝珠的熔岩队开始寻找固拉多的踪迹了，这是好事，也是坏事。”庭树喃喃道。

　　好在，对方还没有找到固拉多所在，坏在，对方的野心已经走到了最后一步……


第986章 63%

　　事后，随着太阳升起，古辰遗迹又出现了一些变化。

　　众人在里面发现了一个地窟，这个地窟通往了地下水脉，其中有两条古空棘鱼的身影在这里一闪而逝。

　　在梅兹博士深入的调查后，他发现这里还隐藏着许多秘密，同时梅兹博士也说出了自己的担忧：

　　“虽然古辰遗迹没有熔岩队想要的东西，但是这一次他们的成员在这里被逮捕，熔岩队可能不会善罢甘休。”

　　“这个我考虑过了，只要熔岩队不知道这里到底有没有他们想要的东西，他们就会一直关注这里，甚至再次出手。”庭树道：“接下来古辰遗迹周围会安置大量人员把守，争取做到来一人，留下一人，来一队，就留下一队，就算是赤焰松亲自出马，以芳缘联盟的安保布局来看也可以快速反应过来，进行支援，并锁定对方。”

　　“那我就放心了。”

　　解决了古辰遗迹的事情，顺便在这里给熔岩队老大赤焰松留下一个诱饵后，庭树再次见到了小智和小遥两人。

　　“你们两个现在是在一起结伴旅行吗？”

　　“应该算是吧。”小智看了一眼小遥，点了点头。

　　“我明白了。”

　　“小智，你要照顾好小遥，至于我，会在秋叶镇等你们两个。”庭树微微一笑。

　　无论是小智还是小遥，恐怕都会去秋叶道馆获得徽章。

　　小智要挑战彩幽大会，小遥要挑战华丽大型庆典，这样一来，现任四天王、协调大师建立的道馆，就是一个非常值得一去的地方了。

　　“我们会的。”小智和小遥都知道庭树指的是什么，立刻认真说道，并期待起了那一天。

　　小智是世界之子，小遥是顶级训练家中的佼佼者千里先生的女儿，未来的前途都不可估量，庭树也很庆幸可以见证两人成长，如果小智和小遥来挑战，到时候他会亲自镇守在秋叶道馆把关。

　　由于庭树之后还有任务，并没有和小智两人待太久，在亲自监督联盟于此地布置天罗地网后，庭树又把风速狗、班吉拉留在了这里，以防万一。

　　而他自己，则返回了末白镇，继续准备讲座。

　　这次针对妖精属性的讲座是一次普及相关知识的讲座，主要受众是广大基层训练家，庭树和小田卷博士共同推出的代表妖精系的精灵是一只仙子精灵。

　　并且趁着这次讲座，两人还把仙子精灵的进化方式普及了出去。

　　同时，在讲座中，小田卷博士也大力推荐了庭树所著的《妖精的奥义》一书，并称其是学习妖精系知识的必读书籍。

　　……

　　……

　　三天后，烟突山顶。

　　一个巨大的超级设施屹立于这里，这是庭树成为四天王之后建立的训练基地。

　　训练基地内，七夕青鸟吞食了最后的强力香草，然后进行了超进化。

　　紧接着，庭树使用了Z招式，开始提高七夕青鸟吸自然精能量的效率。

　　从阿罗拉回来时，七夕青鸟大约可以借助自然能量提升两成综合实力，而庭树使用专属Z招式后，这个比例可以提升到五成。

　　至于再之后，庭树、洛托姆图鉴、七夕青鸟的不断摸索下，也不过又只提升了三分。

　　也就是七夕青鸟能提升23%的综合实力了。

　　而这一次把超古代金字塔带回来的强力香草全部使用后，七夕青鸟借助自然能量提升实力的增幅达到了惊人的31%。

　　再次使用了Z招式后，又提升了32%，比起在阿罗拉使用Z招式时候提升的30%要多出2%。

　　也就是说，如今全力爆发下，七夕青鸟可以提升63%的综合实力，实力进步飞速。

　　“使用Z招式提升实力的比例和七夕青鸟对自然能量的掌握程度与我的身体素质有关。”根据洛托姆图鉴的分析，庭树确定了这一点，原来Z招式提升的比例不是一成不变的。

　　“波导格斗术推演多少了？”

　　“91%洛托。”

　　“那就是快了，没有想到大量使用强力香草竟然对七夕青鸟修行有这么大的好处，看来接下来得多收集一些高年份的强力香草才行了……”

　　虽然庭树和洛托姆图鉴发现强力香草使用的越多，效果就越弱，可没有到提升为0之前，这种植物就不会失去价值，哪怕只能提升了不足1%了，也仍然值得收集。

　　等到强力香草不起作用，他的波导格斗术，冥想法说不定也有了突破，那时再使用Z招式，七夕青鸟也许可以直接实力翻倍，力敌传说。

　　从末白镇回来后，庭树把主要心思放到了训练精灵上。

　　同时他也再次构建起来了自己的精灵军团。

　　以七夕青鸟为核心的妖精军团，目前成员为九尾、沙奈朵、蒂安希、大嘴娃、波克基古、梦妖魔、36只蝶结萌虻等精灵。

　　球球海狮、伊布、以及未遇到的胖丁可能是候选成员。

　　其中，沙奈朵对于精神力与薄雾场地的融合修行已经接近尾声，底蕴成型，蒂安希也在飞速消化钻石矿国的传承，九尾从始至终都在完善冰月体系，收获不菲，新入队的大嘴娃更是接受了妖精气场的洗礼，重新开发起妖精系方面的力量，并一举踏入了顶级领域。

　　比起妖精军团刚刚组建时，如今的妖精军团可以说是实力大增也不为过。

　　值得一提的是，大嘴娃的“抢夺”“吞下”“增强拳”绝招相互配合之下，竟然与借助自然能量的技巧有着异曲同工之妙。

　　发现了这一点后，庭树丝毫不怀疑，如果放任这只大嘴娃于超古代金字塔中不管，几十年后，那里会不会诞生一个真正的王。

　　不过无法掌握妖精能量与生命能量的大嘴娃，注定无法像七夕青鸟那样轻松运用这个技巧，每次它强行抢夺妖精能量，吞入体内，借助“增强拳”技巧打磨自身，它都会承受巨大痛苦，就算是事后，伤势也会保留，而且继续扩散，更主要的是这样的粗暴做法还会损伤生命力，实在是禁忌技巧，庭树很不提倡它过度使用。


第987章 胖丁来了

　　“数个主力，以及一些没有进入顶级领域的候补主力，加上36只掌握接力招式的蝶结萌虻作为辅助，妖精军团已经彻底成型，除此之外，另外几个队伍搭配也应该上点心了……”

　　除了妖精军团外，庭树并非没有其他力量。

　　妖精军团的限制虽然不大，但却无法面临各种情况，如果考虑到一些突发情况，庭树得多考虑一些战术才行。

　　他的精灵数目虽然不多，但却都特点鲜明，其中多是围绕天气而培育的。

　　呱头蛙目前也开始了雨天特训，目标很明确。

　　波克基古和它，都算是庭树的候选主力，除了融入妖精军团，呱头蛙也有融入雨天队伍的可能。

　　除此之外，就是庭树的歌姬团体，选择性也很多。

　　这个庭树有意培养的精灵队伍，如今有着四只具有顶级声音天赋的精灵，分别是伊布、球球海狮、乘龙、樱花儿。

　　以及一位还未找到的成员，胖丁。

　　如果有机会，这几只精灵也会融入庭树的队伍中，毕竟这些精灵都具有罕见的天赋，不认真培育实在可惜。

　　而除了妖精军团外，在庭树和洛托姆图鉴构建下，他们又分成了四个天气队伍。

　　这些天气队伍都是以漂浮泡泡为核心进行组合的。

　　沙暴队：漂浮泡泡、班吉拉、蒂安希、大嘴娃……

　　雨天队：漂浮泡泡、呱头蛙、甚至后面的乘龙、球球海狮都有可能。

　　雪天队：漂浮泡泡、九尾、以及后面的乘龙、球球海狮……

　　晴天队：漂浮泡泡、风速狗、狩猎凤蝶、樱花儿……乃至七夕青鸟也可以融入进去。

　　分析过后，庭树和洛托姆图鉴模拟了妖精军团无法发挥作用的特殊环境下，沙暴队与晴天队的组合为最强，雨天队与雪天队战力则有些不足。

　　当然，除此之外，如果歌姬偶像的团体可以成型，也许还可以配合出围绕“声音”的战术，组成歌姬队。

　　不过天气也好、歌姬也好，它们的定位都是辅助妖精军团而二次搭配的，庭树这个妖精天王的核心战力，还是妖精军团。

　　没了妖精军团，他根本发挥不出一名四天王应有的实力。

　　又过了两天，庭树向芳缘联盟申请了48只精通青草场地招式的草系精灵，并收集了一大批强力香草的种子。

　　紧接着，他在烟突山开辟了一片种植强力香草的区域。

　　在这片区域中，会由48只精通青草场地的草系精灵每日催熟，等强力香草成长到百年年份，就可以采摘了，真实时间需要多少庭树也不清楚，不过一定会消耗这些草系精灵大量的体力就是了，为了能让这些临时借用来的草系精灵可以正常工作，庭树在这里还建造了一个强化阳光的设施。

　　漂浮泡泡的大晴天之下，这些精灵即使不断催熟，也消耗不了多少体力。

　　另外在这片区域，狩猎凤蝶则主要负责安保，同时借助太阳能量安心修行梦幻与世界初始之树赠予它的金色能量，抓紧时间完善体力之源技巧。

　　“波导格斗术推演完成了洛托！！”

　　又是数日后，洛托姆图鉴终于完成了波导格斗术的推演，庭树立刻开始修行起来，在这之前，借助四天王的权利，庭树也获得了更高深的冥想法，为了适应专属Z招式，庭树没有丝毫放松对自己的要求，无论是波导格斗术，还是高深冥想法，都是他驾驭Z招式的前提。

　　……

　　……

　　眨眼功夫，在庭树和精灵们的刻苦修行中，两个月过去了。

　　这期间，狩猎凤蝶、七夕青鸟、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、九尾、班吉拉、沙奈朵、蒂安希等精灵的训练都不用庭树特殊关照，都在按部就班的提升着。

　　除了它们外，苦练挥指功的波克基古，继“瞬间移动”“火之誓言”“特性交换”后完成了“月亮之力”“圆瞳”“薄雾场地”“嬉闹”四个招式的初步掌握。

　　借助挥指功掌握这四个绝招，由于属性相性接近，它花费的时间比起之前三个绝招要轻松不少，不过熟练度方面，却还需要继续训练。

　　又强行记住四个绝招的固有频率后，波克基古的大脑容量第二次达到上限，看来需要再次进化后才可以继续修行“挥指功”绝招了。

　　呱头蛙这边，也逐渐适应了特训。

　　它很快就掌握了雨天技巧，目前正在朝着顶级雨天技巧方面不断努力，忍者技巧方面，呱头蛙也在洛托姆图鉴的帮助下进行了魔鬼式特训。

　　庭树和洛托姆图鉴调查过这个世界的忍者文化，发现这里的忍者基本训练主要包括平衡、灵敏、力量、持久以及特殊技巧五个方面。

　　由于作战风格的不同，这些方面的训练方法和传统的训练方法有些不同，前四点还好，融合百家之长后，洛托姆图鉴根据呱头蛙的情况总结了最适合的训练方法，不过在特殊技巧方面，庭树舍弃了多种武器，选择了手里剑当作呱头蛙的主要武器。

　　主要原因是甲贺忍蛙能够学会水手里剑这个招式，高压力下的水系绝招杀伤力和锋利度并不比钢铁利器要差，而且因为水的特性，还可以更好让呱头蛙融入剧毒绝招。

　　不掌握毒的忍者不是好忍者，拥有变幻自如特性的呱头蛙，运用起毒来会非常可怕。

　　“时间过的好快……”

　　“小智已经快到紫堇市了吗。”

　　这一天，庭树得到了日和子的讯息，跟在小智一行人身后的他们，终于发现胖丁的踪迹了。

　　“原本我都要放弃胖丁了，但谁知道胖丁真的跨越了海洋，来到了芳缘地区。”

　　庭树有些无奈，已经打算前往紫堇市，检查一下歌姬们的成长情况。

　　把樱花儿交给日和子后，庭树还没有去关注那边的进展，这一段时间，由于熔岩队和水舰队没有闹出太大动静，庭树一直沉浸在修行之中，几乎没有去注意外界的动向。

　　修行久了，也该动动筋骨了，如果成功收服胖丁，那么精灵歌姬偶像企划，就可以运转起来了。


第988章 专属道具：麦克笔

　　精灵歌姬偶像企划的项目组是在紫堇市旁边的城镇发现胖丁的踪迹的，那时候的胖丁出现在了戏法大王的戏法屋中，在那里引起了不小的骚动。

　　事后，胖丁前脚想要离开，后脚就被日和子给追上了。

　　面对突然出现想要挽留它的日和子，胖丁本来想要唱歌问好，不过却连忙被日和子制止。

　　日和子对这只胖丁的调查很深入，知道这只胖丁的歌声的催眠能力有多强，她自然不敢去直接倾听，不然等她睡着了，让胖丁离开就不好找了。

　　日和子花言巧语、好吃好喝把胖丁留下来，带它进入卡车内见识到各种唱歌道具后，胖丁很快就被吸引住，而此时的庭树也在加速赶往这里。

　　“啵哩！”

　　大摇大摆行走在歌姬企划项目组的卡车中，胖丁眼睛哧溜哧溜的转着，挨个观察着那些挂在墙上的唱歌道具。

　　“怎么样，如果你喜欢的话，全部都可以送给你。”

　　日和子小心翼翼的跟在这只胖丁身后，不断许诺好处。

　　“啵哩……”

　　闻言，胖丁欢喜之至，不过下意识的，它拿起了自己的麦克风，苦思冥想起来。

　　在胖丁不知道想什么的时候，日和子也在打量着这只胖丁一直不曾离手的麦克风。

　　明明是野生精灵却偏偏拿着一个麦克风，实在奇怪……而且，这东西也着实不像是麦克风，反而更像是一个马克笔。

　　“胖丁，可以给我看一下你的麦克风吗？作为交换，等一下我的朋友们全部到齐后，可以一起听你唱歌哦。”

　　这时，为了仔细观察一下胖丁的麦克风，日和子轻轻询问道。

　　也许是因为日和子给胖丁留下的印象不错，胖丁并没有拒绝，考虑了一下后，直接递了过来，不过它的目光却一直锁定在麦克风上，似乎是怕日和子拿到手后不还给它。

　　“这个是……”拿到胖丁的麦克风后，日和子再次肯定了自己的想法，这分明只是一个马克笔，不过，在日和子仔细观察后，她瞬间惊人的发现，这只马克笔的顶端，被扣上了一个迷你变声器。

　　“胖丁……这个东西你是从哪里得到的？”指着马克笔上的迷你变声器，日和子惊讶道。

　　如此细致的做工，实在难得，最主要的是，这个迷你变声器竟然可以完美的与这个马克笔结合，不知道是巧合还是什么原因。

　　“啵哩？？”胖丁愣了一下，想了想后，脑海中浮现了三个身影。

　　穿着白色制服的两人组外加一只喵喵，这个变声器零件，好像是从他们制作的变声麦克风上卸下来组装上去的。

　　再次回想了一遍，胖丁确认没有记错……就是那样。

　　而且，自从使用了这个组装的麦克笔后，胖丁觉得自己的歌声更加完美了……

　　这个麦克笔不能丢！

　　日和子的询问，让胖丁一下子坚定了信念，不为诱惑所动，哪怕有很多新的麦克风，它也绝对不会舍弃手上的这个自己组装的麦克笔的。

　　“啵哩啵哩……”很快，胖丁就把麦克笔要了回来，开始继续参观。

　　……

　　……

　　“庭树先生，您来了。”

　　庭树抵达后，项目组的工作人员立刻就把庭树带到了日和子身边。

　　此时，胖丁正在和伊布、乘龙、樱花儿、球球海狮交流唱歌心得！！

　　胖丁惊讶的发现，这些精灵的歌声相当的不错，只是可惜……照它还差了一点。

　　“啵哩。”随着听完4只精灵的歌唱，胖丁实在压抑不住了，迫不及待的想要展现一下自己，它圆滚滚的脸憋得老红，打算前去和日和子进行交涉，索要对方事先许诺好的超级舞台。

　　“你先不要急，胖丁，舞台正在搭建，等一下你就可以唱歌了，在那之前我先给你介绍一下，这位是庭树，愿意提供舞台你给唱歌的人就是他。”

　　日和子领着庭树进来后，胖丁抬起了头，虽然不认识庭树，但不妨碍它认可庭树，正是因为日和子那一句话——

　　提供舞台给它唱歌的人。

　　作为一直追求唱歌的精灵，没有什么比听众和舞台更加吸引胖丁了，在听到舞台正在搭建中后，胖丁无奈点了点头，并期待了起来。

　　“你好，胖丁。”与此同时，见到胖丁后庭树眼前一亮，这只胖丁的声音虽谈不上多么美妙，但是，声线却带有强烈的催眠效果，即使是正常说话也是如此，一般人可能感觉不到，但庭树的精神力感知超出常人，自然能听出胖丁声音中带着的那一丝丝有着催眠效果的精神波动。

　　这还只是正常交流，如果使用唱歌招式呢？

　　“啵哩啵哩。”胖丁笑着挥了挥麦克笔，算是和庭树在打招呼。

　　没多长时间，舞台就搭建完成了，舞台下，听众是项目组的一众工作人员，以及他们的精灵，还有，歌姬企划中的四只精灵，加上庭树。

　　除此之外，庭树的沙奈朵也在下面。

　　想倾听这只胖丁的歌声，自然不能毫无准备，庭树想了许多办法，比如让一群隔音特性的精灵当胖丁的听众，比如让梦妖魔暂时封闭听众的听觉，但无论哪一种，都显得没什么诚意。

　　深思熟虑之下，庭树选择了让沙奈朵出场。

　　这只胖丁的歌声中的催眠能力的确很强，而且在唱歌过程中，这只胖丁只知道尽全力发挥，根本不知道控制，怪不得难以找到一个听众，不过现在的情况有转变了，哪怕胖丁全力发挥——

　　华丽的舞台上，灯光闪烁，一层层粉色的朦胧薄雾漂浮在地面上，让舞台宛如幻境一般。

　　处于粉色薄雾中央，胖丁感觉非常舒服，这个舞台，是它见过最棒的舞台了，不枉它等了这么长的时间。

　　准备好了后，看着台下一堆观众，胖丁露出了久违的笑容，提起麦克笔，便开始唱了起来：

　　“啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……”


第989章 胖丁加入，歌姬企划成型

　　悠扬的歌声很快就从舞台上传出，当声音传入观众耳中，沐浴其全身时，就连庭树都感觉到了一阵舒适。

　　就好像一枕黄粱一般，让人进入了虚幻的美好梦境中遨游，精神上得到了非常大的满足。

　　一般来说，这种时候听众都已经睡过去了，胖丁在唱歌的时候，眼睛不由自主的睁开一点，快速观察了一眼台下。

　　让胖丁有些惊喜的是，这一次的听众一个睡着的都没有，反而，全部都露出了享受与喜悦的表情，这种表情，无疑是对它歌声最大的认可！！

　　见此，胖丁唱歌更加卖力了，虽然很夸张，但是，这只胖丁整整唱了2个小时，最后……筋疲力尽的倒下了。

　　“它好像是第一次唱这么长时间，虽然胖丁看上去很累，不过我从它的歌声中听到了喜悦……”

　　“是啊……等到这只胖丁能够自主控制歌声后，它就能收获更多听众了。”庭树喃喃道。

　　这一次，胖丁的歌声中的催眠波动没有影响到他们，主要是因为舞台上的粉色薄雾，这薄雾，是沙奈朵制造的薄雾场地。

　　薄雾场地是妖精系招式，所以胖丁才会感受到非常舒服，除此之外，薄雾还有着免疫异常状态的作用。

　　无论是麻痹、灼伤、冰冻、中毒还是催眠，都可以抵御。

　　将粉色薄雾融于舞台后，不仅让舞台变得更加华丽，也给了胖丁一次真正可以展现自我的机会。

　　“沙奈朵，不要紧吧？”

　　胖丁累的睡过去之后，庭树看向了沙奈朵，维持了2个小时的薄雾场地，对于沙奈朵的消耗虽然不大，但也不轻松。

　　“沙奈……”

　　沙奈朵摇了摇头。

　　胖丁歌声中的催眠波动太强烈了，虽然薄雾场地成功抵挡了下来，但是，却消耗沙奈朵远超平时的精力，如果这只胖丁的歌声强度再高出几倍，恐怕即使是隔音特性、薄雾场地这样的招式，也都难以抵抗了。

　　“连你也感受到了压力了吗……”得到沙奈朵的反馈，庭树若有所思的点了点头。

　　沙奈朵可是跨入顶级领域的精灵，且精通妖精系招式，薄雾场地的造诣更是很高，即使是这样，也对胖丁的歌声极为认可，看来这只胖丁的天赋，比他想象中的要高。

　　此时的胖丁已经熟睡，工作人员收拾一下舞台后，日和子拿着胖丁的麦克笔来到了庭树面前：

　　“庭树先生，我怀疑这个麦克笔有可能是让胖丁歌声如此特殊的关键。”

　　“我看看。”庭树接过麦克笔，也发现了其顶端的迷你变声器，不由得微微一怔。

　　这道具，肯定不是胖丁自己制作的，不过，就算这个麦克笔有能增幅胖丁歌声的功效，但也并不能掩盖胖丁自己的天赋，毕竟即使是不用麦克笔，庭树也可以感受到它声音中的催眠波动，这一点是另外四只精灵都做不到的。

　　“洛托姆图鉴，能分析一下变声器结构吗？”

　　“收到洛托！！”

　　很快，变声器的结构便被洛托姆图鉴分析出来了，这个迷你变声器应该是某个麦克风的核心零件之一，主要作用是强化，它的制作手法非常特殊，不同于市面上任何一种唱歌道具，不仅可以强化音量，竟然连催眠波动也可以强化，这个发现，让庭树眼前一亮，他已经有了给歌姬企划的精灵全员都配上一个的想法。

　　把麦克笔给回日和子后，庭树缓缓道：“等吧，等胖丁醒来。”

　　……

　　胖丁醒来后……

　　它立刻瞪大眼睛看向四周，回想起了之前发生的事情。

　　没有一个听众被自己唱倒，反而，竟然是它自己疲惫的倒下了。

　　“啵哩！！”

　　意识到这一点，胖丁鼓起脸来，生气了，气自己没能给听众唱很长很长时间。

　　“胖丁，已经醒了么。”

　　在胖丁醒来后，庭树走进了房间，坐到了胖丁身边。

　　“啵哩啵哩！”看到庭树后，胖丁眼睛顿时眯了起来，露出笑容。

　　提供给它舞台的庭树，以及听完它唱歌的庭树，目前获得了胖丁最深的友谊。

　　“开心就好。”庭树微微一笑，道：“那么接下来你有什么打算？”

　　“啵哩？”

　　“我的意思是，要不要加入伊布、球球海狮它们，和它们组成一个团体，然后去世界各地巡回演唱，让全世界的人都听到你的歌声。”

　　庭树慢慢说出这些，当胖丁听懂其中的意思后，身体顿时一怔，然后开始幻想起来自己在各地开办巡回演唱会的画面……

　　根本无法拒绝……

　　这个条件，直接戳中了胖丁内心深处最渴望的梦想。

　　“啵哩啵哩！！”根本没有犹豫，胖丁就做出了请务必让我加入的动作。

　　……

　　胖丁的加入，让精灵歌姬偶像企划初步成型，集齐了日和子最初预计的五名成员。

　　“一个偶像团体，成员数量为三、五、七、九都是不错的选择，目前来看，它们已经具备了登上舞台的资格，不过在那之前，胖丁还需要进行一些特训。”

　　日和子和庭树说道。

　　“嗯，那么针对胖丁歌声的训练方案我到时候会给你，而且沙奈朵我也会留下，直到胖丁完全掌握唱歌技巧为止。”庭树点了点头道。

　　如果胖丁足够聪明，这个时间可能不会长，也许几天都用不了。

　　“麻烦您了。”

　　庭树这一次到来，把五只精灵的训练任务全部布置了下去，初步是三个月的训练内容，这些精灵庭树都没急着让它们成为战力，他打的是长远计划，也许两三年后，这些精灵才可以派上用场。

　　而在那之前，这五只精灵展现魅力的地方不在战场，而在舞台……

　　在庭树离开的时候，这几只精灵已经打成了一片，胖丁也是第一次遇到这么多志同道合的伙伴，所以显得格外开心。

　　“接下来拜托你了。”将这五只精灵拜托给日和子之后，庭树就离开此地了，下一次见面，应该是歌姬们正式出道的时候了。


第990章 米拉祖王国

　　“这里就是米拉祖王国吗？”

　　从紫堇市那边离开后，庭树远离了城镇，穿越了沙漠来到了一个偏僻之地。

　　这里，有着一个精灵联盟政治之外的君主主权国家，米拉祖王国。

　　“没有加入芳缘联盟却还能保持独立自治权，和这里的环境应该脱不了关系吧。”

　　此地太过于荒芜了，根本没有什么资源，根本不适合持续发展。

　　而且米拉祖王国说是一个国，但却和一个小城没有太大区别，国民不多，据说军事力量也弱的可怜。

　　这些天，庭树一路跟随在小智等人身后，不过他并没有打扰他们，只是为了监督一下熔岩队和水舰队。

　　除了跟在小智等人身后，庭树同时也在给呱头蛙和波克基古特训，由于它们进化前就积累了很多经验，眼下它们又到了随时可以进化的地步。

　　呱头蛙那边，由于涉及到的特训内容太多，还并未全部精通，庭树没有打算让它近期进化，但是波克基古，是时候再次进化了。

　　它进化前的招式就那么寥寥几个，像强力的神速、神鸟猛击、波导弹、空气斩都需要进化后才能领悟，这些绝招才是值得下功夫的绝招，如今它已经完全消化了之前的积累，且把这个形态的指挥技巧修行至完美，庭树为了让它更快成长，早就动了给它找机会进化的心思。

　　波克基古进化成波克基斯，需要光之石，但对于庭树来说，其实不使用光之石，凭妖精气场也可以让波克基古完成进化，不过光之石内蕴含了妖精气场不具备的一些改变身体的特殊能量，庭树慎重考虑之下，还是打算谨慎行事，打算收购一块品质顶级的光之石。

　　在庭树调查后，品质顶级的光之石不是没有，但整个芳缘流于市面的也仅有两、三块，还都被炒到了天价……

　　虽说已经有了购买光之石的打算，但庭树没有立刻买，倒不是他承担不起，而是这期间，他在古籍中，找到了波克比乃至波克基古更完美的进化方式。

　　“波克比乐园，封印力量，真的存在吗？”庭树摇了摇头，不管存在不存在，总之还是要去找找看的，反正是顺路。

　　提前小智一行人一步，庭树来到了波克比乐园所在之地，米拉祖王国。

　　这个王国有着非常特殊的传统，传言统治这个王国的第一位国王和王后以及国民都非常崇拜波克比，所以这里就有了波克比的神殿，甚至想要得到王权，都还得拥有一只波克比，得到波克比认可才行呢。

　　这样一个与波克比联系紧密的独立王国，或许真的有什么关于波克比的秘密也说不定，庭树好奇心驱使下，偷偷摸摸就来了。

　　……

　　……

　　庭树的到来无声无息，米拉祖王国无论是士兵还是国民都没有发现他这个人的到来。

　　倒不是庭树不想光明正大拜访，而是这个国家的国情有些复杂。

　　“明明是封建小国，君主主权，科技倒是没有落后。”庭树打量了下此地的风土人情后，笑着摇了摇头。

　　“波克比乐园据说在海市蜃楼的另一边，是一个独立的小世界，除了波克比外，好像外人无法通过，不知道米拉祖王室有没有掌握着前往的方法……古籍中记载，通道好像与波克比神殿有关，不过这里的建筑物基本都一个样子，神殿到底是哪个啊……”庭树来到这里后，开始为此事发愁。

　　梦妖魔的隐匿下，庭树此时大摇大摆的走在街道上，根本没有人看到他的身影。

　　不过这种情况，他也根本打听不到有用信息，庭树正在考虑是不是询问一下路人合适些……

　　最终，庭树可算弄清了，神殿在王室宫殿内，但不知不觉间，庭树好像来到了一处花园，迷路了。

　　他这种擅自进入宫殿的行为，没有被人发现还好，如果被发现了，庭树要是普通人，免受不了责罚，但庭树要是暴露出四天王的身份，可能会引起政治上的争议。

　　当然……以米拉祖王国的实力，哪怕是一个跨地区的集团，也估计不会将其放在眼里，更不要说是芳缘联盟了。

　　“什么人在那里！”

　　被发现这种事情，庭树根本就没有想过，梦妖魔隐匿了他的身形，除非精神力层次高出梦妖魔，而且善于侦察，否则根本不可能发觉庭树的存在。

　　但是庭树行走于花园中时，却猛然停了下来，意外的看着对面正面色严肃的女子。

　　此人年龄和庭树相差不大，有着一头浅栗色的卷发和蓝色的眼瞳，原本庭树没有在意，不过在庭树看到对方的穿着后，心中“咦”了一声，这种礼服……这个女子应该是王室成员吧。

　　“请出来，如果你再不出来，我就要喊人了！”

　　莎拉紧张的看着前面，虽然什么人也没有看到，但是她却感觉到了，那里应该有什么东西存在。

　　“有意思……”

　　庭树眼睛瞥了一眼身边面色无辜的梦妖魔，随即道：“算了，正好与她询问一下神殿的事情，如果局面不可控，在让她忘记我们的存在就好了。”

　　说罢，庭树的身形慢慢浮现出来，他那“和蔼可亲”的笑容也被莎拉看在眼里。

　　“你到底是什么人……”看到果真有人出现后，莎拉紧张的退后一步。

　　“不要紧张，我没有恶意。”庭树快速道。

　　不过，莎拉显然不怎么相信，眼睛在庭树身上不断观察，道：“骗人，你身上有波克比释放的粉尘，这些粉尘充满不详的气息，你不一定不是好人。”

　　“哈？”庭树突然懵了。

　　波克比的粉尘……那是什么？

　　波克基古的粉尘的话，他倒是听说过，据说波克基古会去靠近内心善良之人并把幸福和热情洒在对方身上，这被称作“高兴的粉尘”……

　　这种粉尘由于是一种尚未被研究清楚、且不知作用的能量，一直没什么人重视，但是庭树感觉自己今天好像被波克基古坑了。

　　“为什么我身上的粉尘感受起来会是不详的？？？波克基古撒的不是‘幸福’和‘热情’吗？？它到底再搞什么鬼。”

　　此时庭树没心情去思考这些，自家波克基古的德行他也知道，不过梦妖魔的隐匿竟然无法隔绝这种能量，倒真是新的发现……

　　而且眼前这个少女竟然可以感受这种能量，看来身份也不简单。

　　“我是米拉祖王国公主莎拉，外来者，请说出你的来意！”莎拉公主面色突然郑重起来。

　　“我吗？”

　　庭树挠了挠脸颊，思考了一下，该如何解释。


第991章 波克比乐园

　　“我从古籍中看到记载，说米拉祖王国存在一个波克比的乐园，而我正好有一只波克基古，所以想来见识一下，不知道公主殿下有没有听说过这个波克比乐园。”

　　“波克比乐园？”莎拉公主一怔。

　　对于这个地方，她有些印象，但是印象却很模糊。

　　传言，王国和乐园两者之间一直维持着平衡，乐园出生的波克比会通过和王国的人们心灵接触而成长，而波克比，也会给王国带来幸福。

　　“你是说……你是为了寻找波克比的乐园而来？”

　　“嗯，波克比乐园据说有着很多波克比生活，而且有着对于波克比非常有益处的力量……”庭树微微一笑，已经打消了溜走的想法，从刚才两句对话中这位公主的反应来看，庭树就知道，这个公主应该很好糊弄，而且好像对于波克比乐园非常好奇。

　　有这两点保障，说不定他还可以拐一个公主做向导。

　　“古籍……我怎么不知道呢……”莎拉公主面色疑惑，从小生活在这里的她，对这些都不是非常清楚。

　　“……”庭树懒得解释，说是古籍，其实是通过天王勋章的内置渠道弄来的，世间独一份，属于不是什么人都能看的隐秘，也只有联盟最高战力四天王，才有探索这些隐秘的资格。

　　这些隐秘处理不好，就是祸患，处理好了，甚至可以造福一方。

　　“总之不管如何，你擅自进入宫殿，都触犯了米拉祖王国的法律，我劝你还是尽快离开吧，不然等士兵发现，你可能会被关入监狱。”莎拉公主摇了摇头，道。

　　“公主殿下，你好像有心事吧……”庭树突然道。

　　这位公主心肠倒是挺好，刚才还说他是坏人，现在竟然想放他走，不过庭树可不想这么轻易离开，而且这位公主好像有着感知波克比独有的特殊能量的能力，说不定能对他想做的事情起到帮助，值得交好一下。

　　“你怎么知道……”莎拉公主惊讶道。

　　“忧虑都写到脸上了，想看不出来都难。”庭树笑道，主要是他感受到了对方的波导，这都是波导告诉他的。

　　“让我想想看，我进入米拉祖王国时候听到国民们议论，好像几日后这里要举行什么戴冠仪式，是不是与这件事有关？”庭树眼前一亮，突然联想到了这个王国的传统，道：“你是不是还没有找到认可你的波克比。”

　　这个王国，想要继承王位，必须有波克比的认可，这种奇怪传统的来源庭树懒得去考察了，不过眼下这个传统却对这位公主造成了困扰。

　　“你到底想要干什么……”

　　“要不要一起去看看，去波克比乐园里，说不定你可以遇到一只认可你的波克比也说不定。”庭树道。

　　“可是……”莎拉公主顿时一怔，但一想到几天后的戴冠仪式，她突然有些动心。

　　有时候，莎拉公主甚至都觉得是不是自己哪里做得不好，竟然迟迟没有认可她的波克比出现，因为这一点，现任国王甚至都已经打算无视传统，直接让莎拉继位，可是莎拉公主自己却觉得这样做有些不好，担心自己难以得到国民的承认。

　　“如果能有波克比……”莎拉公主想了想，波克比乐园，应该就在这个王国内吧，她想亲眼见一见里面的波克比，询问一下对方不认可自己的原因。

　　历代国王继位之前都会有波克比出现，这一次为什么没有？到底是不是因为她的原因……

　　莎拉的心很乱。

　　“你知道波克比乐园在什么地方吗？”片刻后，莎拉公主像是做了极大的决定，她记得母亲好像和她说过这些，波克比的乐园人类根本无法进入，眼前这个人难道有进入的方法？

　　“有是有……不过你就不怕我是坏人吗？刚才我记得你说过我身上有不详的气息的吧。”庭树耿耿于怀。

　　“应该是我感觉错了。”莎拉公主摇了摇头，道：“我还从未听说过波克比会撒出不详的气息，而且，波克比只会把幸福给予别人，它们都是温情和喜悦的化身，就算是波克比遇到坏人，也根本不会干出这种事情吧。”

　　“也许……是哪里出了差错。”

　　随着与庭树交流，莎拉的确没有感受到庭树的恶意，能拥有波克比的人，应该没有坏人，温情和喜悦的化身的波克比，就算是死，都不会跟随坏人的，这一点莎拉敢肯定，这样一想，莎拉觉得刚才是自己多心了，也许是最近心情忧虑闹出的误会。

　　“温情和喜悦的化身……”庭树心里嘀咕了一句，算了，等这个公主见到他的波克基古，说不定会直接拆掉波克比神殿也说不定。

　　“公主殿下，既然你想要一起来，那就一起来好了。”

　　庭树立刻说道，等这个公主继位，就是这个王国的女王了，先打好关系，下次就可以光明正大来探索这个波克比乐园了，总之没有坏处，而且大家都是年轻人，多多交流下也是好的。

　　“你要去出去的话……小心士兵。”

　　“不用担心，没人会看见我们的。”庭树本来都打算用瞬间移动赶过去了，不过现在加了一个公主，他索性步行了，很快，在梦妖魔的掩护下，庭树和莎拉公主便来到了神殿之前。

　　“就是这里了……”庭树摸了摸下巴，这里背后，有着一个小世界，异空间？

　　该怎么过去？艾路雷朵超进化后，瞬间移动倒是有了穿梭空间的能力了……

　　但是……总觉得有些危险。

　　考虑过后，庭树打算让波克基古试试看，古籍中记载，波克比一族似乎能够随意穿梭这两个地方。

　　“喂……”莎拉公主拽了拽庭树，让他小心一下。

　　“先让我的波克基古试试看，不行的话……我们再硬闯。”庭树点了点头，拿出了波克基古的精灵球，按动了按钮。

　　紧接着，波克基古出现，看到波克基古，莎拉公主顿时露出安心的表情：“原来你真的有波克基古……”

　　这个国家……对波克比一族太痴迷了吧……


第992章 被封印的力量

　　波克基古出来后，庭树没有急着给它命令。

　　对于穿梭两个地方的具体方法，庭树也不是很清楚。

　　不过穿梭方法与波克比神殿有关，这个是可以肯定的。

　　没有庭树的命令，波克基古自己率先感知了起来，很快，它就有了发现。

　　米拉祖王国的神殿有着连通两个地方的大门，想通过大门，其实任何一只波克比都有办法做到。

　　毕竟在古代，米拉祖王国的波克比乐园本来就是一个独属于波克比的圣地。

　　“能办到吗？”

　　过了一会儿，庭树开始询问起来。

　　莎拉公主，也开始用期待的眼神看向波克基古。

　　而波克基古这边，只是观察了一下神殿的能量波动，心中便有了大体的通过方法，不过这家伙却不干好事，突然起了玩心，用可怜巴巴的眼神看向了莎拉公主，甚至差点让这位公主心疼的把它抱过来。

　　“不行吗？不行就算了吧……”莎拉公主看到波克基古的表情，立刻担心道。

　　“应该可以通过。”庭树可没有理会波克基古的变脸，既然没回应自己，那便是能行，对于这只波克基古的行事风格，他早就琢磨透了。

　　在庭树的“盯~~”下，波克基古叹了口气，然后露出自信的表情，飞到莎拉公主身边蹭了蹭，似乎是在邀功，而随着庭树的眼神杀气越来越重，波克基古终于动了，不过那表情就像是做了多大的牺牲一样，搞得庭树好像是十恶不赦的坏人。

　　随着波克基古叹气，庭树也跟着叹了口气，心累死了。

　　不过好在，关键时刻波克基古没有掉链子，随着神秘守护的光芒包裹它，波克基古对面的神殿上方的门扉瞬间出现了荧光。

　　“走了。”

　　看到荧光，又得到了波克基古的示意，庭树快速提醒了一下莎拉公主，下一刻，波克基古摇动手指，用指挥打开了两个地方的通道。

　　白光包裹下，庭树和莎拉，像是穿梭了时空一般，来到了一个新的地方。

　　……

　　……

　　当刺眼的白光离开视线，莎拉公主和庭树缓缓睁开眼睛。

　　不过眼前的景象……却一下子让两人愣住。

　　“这里……”

　　是波克比乐园？

　　为什么……会这么荒凉。

　　满眼望去，此地尽是看不到边的枯草、枯树，连几只波克比都看不到，甚至没有一点绿色生机。

　　除此之外，天灰蒙蒙的，又阴又冷，看到波克比乐园的景象，庭树的眉头一下子皱了起来。

　　不仅是他，就连波克基古，发现这里的环境后，也是不由得露出诧异的表情。

　　“那边有波克比……”

　　两人呆立在原地不久，莎拉公主突然有了什么发现，快速提醒起了庭树。

　　“过去看看。”庭树道。

　　波克比乐园比庭树想象中的大不少，不过波克比的数量却不是很多，庭树两人第一时间也才不过发现了5只波克比，此时，这5只波克比都无精打采的躺在地面、靠在树干，看样子就像是饿了很多天一样，根本没有力气行动了。

　　“我们该怎么办……”

　　看到这几只精神状态跌落到低谷的波克比，莎拉公主慌张的看向了庭树。

　　“你忘了吗，波克比乐园的波克比都是凭借米拉祖王国的国民的心灵能量来成长的。”庭树想了想后，缓缓道。

　　“发生这种情况，可能是这个环节出现了问题。”

　　听到庭树的解释，莎拉公主显然有些不解，庭树紧着又说：“我的意思是，是不是你们王国出现了一些问题。”

　　“不可能……米拉祖王国一直都很和平，犯罪率也几乎控制在一个极低的数字，甚至比起前代国王在位时治安还要好，绝不可能会出现这种情况……”

　　莎拉公主极力摇头，否认庭树的说法。

　　“那除了国民，你们王室间有没有斗争？”庭树眼神瞥了一眼这里的天空。

　　他在来到这个王国前，就听说这里的政治有些混乱，王国大部分权利都跑到了摄政大臣韩佐的手里，如果庭树没有判断错，这根本是要篡位的前兆呀。

　　涉及到一国之主，庭树突然有些了解了为什么波克比乐园会变成这样了。

　　“你……”莎拉公主一怔，顺着庭树的提示，突然有些不好的预感。

　　“摄政大臣韩佐，之前非常反对没有波克比认可的我继承王位，多次进行阻挠，甚至出言顶撞父王，难道是因为这件事？”莎拉公主虽然心地善良，但是不傻，很快，她就意识到了不对劲。

　　如果只是反对没有波克比认可的她继承王位，也不至于让波克比乐园变成这个样子吧……

　　“莫非……父王危险了。”莎拉公主急道：“按照传统，继承国王需要得到波克比的认可，这个波克比只能是来自乐园这一边的波克比才行，如果神殿的女巫被韩佐收买，我怀疑他可能会使用其他地方的波克比来抢夺王位，以父王目前掌握的兵力，不一定能敌得过摄政大臣韩佐。”

　　如果波克比乐园真的是受到了摄政大臣韩佐的野心的污染，那么对方的野心肯定不小，有可能涉及到国运。

　　“我知道了。”庭树闻言，点了点头，心里大概有了判断，不过却没有理会心情有些急迫的莎拉公主，开始打量起来这些波克比。

　　米拉祖王国的家务事，他现在不想去深究，相比之下，他更好奇这个乐园的事情。

　　“被封印的力量？该怎么唤醒呢？”

　　庭树摸了摸下巴，仔细思考起来，古籍中描述，波克比乐园被封印的力量近乎于一个光之石矿脉，是整个乐园的根基，或许就算是只借用一点，都能让波克基古收获颇丰。

　　这可比什么光之石有用多了。

　　“喂……”莎拉公主到现在才反应过来，自己还不知道庭树的名字，但是此时，她只想赶快回去，告知父王，摄政大臣韩佐可能有着夺权的野心。

　　“急什么。”

　　庭树也不回头，此时，附近的5只波克比都注意到了庭树的存在，缓缓睁开了眼睛，用祈求的目光看着他。


第993章 波克基斯，乐园之主

　　从庭树身上，这些波克比感受到了希望的力量，这股力量，也许可以拯救这个乐园。

　　“鼻子倒是挺好用的。”

　　看到这些波克比的变化，庭树心中一叹，也许不是鼻子，他已经想到该怎么做了。

　　此时，波克基古正饶有兴趣的飞着，打量着这些同族。

　　它还是第一次看到这么多波克比，不过当看到这些波克比小巧的身形，波克基古突然幽怨起了。

　　自己进化了，不能保持波克比那可爱的模样了……这样一来，它的伪装难度会大大提高。

　　“别给我使眼神。”庭树嘴角一抽，道：“听着，你期待的妖精气场要来了。”

　　波克基古已经从庭树那里知道了妖精气场的存在，也知道这个气场可以让自己脱胎换骨，不过由于没有亲身经历过，具体效果如何波克基古不是非常清楚。

　　“你要做什么……”

　　看到庭树又拿出了一个精灵球，莎拉公主不解道。

　　“让乐园恢复活力。”

　　庭树目光一闪，一个国家的国运，和七夕青鸟的妖精气场比起来，究竟哪一个会更胜一筹？

　　在莎拉公主那不解的目光下，庭树抛出精灵球，与此同时，七夕青鸟飞舞于空中，超进化后开始释放妖精气场。

　　妖精气场中，包含的生命能量立刻开始滋润这片土地，同时也覆盖在这5只波克比身上，覆盖在了波克基古身上，除此之外，这股妖精气场还在不断扩散，持续的朝着四面八方涌去，似乎想要笼罩整个波克比乐园。

　　“不行吗。”

　　过了一会儿，庭树发现了七夕青鸟的吃力，而此时距离妖精气场全面覆盖波克比乐园，还差一些。

　　这样下去，虽然不能说无法笼罩整个乐园，但对七夕青鸟的消耗会非常大。

　　“算了……七夕青鸟，你试着感受一下乐园底下的力量，去借助那个！”

　　庭树突然大喊一声，提醒了一下七夕青鸟地底封印之力的存在，而七夕青鸟，也开始照着庭树的指示去做。

　　很快，七夕青鸟便感受到了乐园底部被封印的力量，并开始用妖精气场刺激起来这股力量。

　　这股力量尘封太久了，导致无法给予波克比乐园恩泽，米拉祖王国的王室尝试了许多方法，都没有办法激活它……

　　但是今天七夕青鸟用妖精气场刺激后，这股力量竟突然喷涌出惊人的光辉，开始降下光雨，滋润起波克比乐园的每一个角落。

　　也就是在这时，同时沐浴到光雨、妖精气场的波克基古，突然感觉身体炙热起来，体内不自觉产生一股吸力，开始掠夺起来妖精气场和光雨，用它们不断改变起自身。

　　除了它之外，乐园其他的波克比虽然没有太大的变化，但身上的状态也开始恢复了过来，并且拥有了比起之前更加饱满的精神。

　　随着妖精气场和光雨的滋润，整个波克比乐园开始恢复生机，枯萎的草木就像是一瞬间重新获得新生，孕育出了绿色的生机。

　　在一旁，原本心系外界的莎拉公主，也被眼前的变化惊呆了。

　　她茫然的看着像是一瞬间换了一个天地的波克比乐园，整个人呆立在了那里，有些不敢相信的看着七夕青鸟。

　　一只精灵的力量改变了整个乐园……

　　也就是说，它独自抗衡了米拉祖王国的力量……

　　这是神迹吗……

　　还有让莎拉公主也很惊讶的是，天空中那吸收了绝大部分妖精气场波动和乐园底部喷涌而上的光雨的波克基古的变化。

　　“进化了……”

　　在整个米拉祖王国的历史中，都很少有波克基斯的踪影出现，莎拉公主也是第一次见到活生生的波克基斯，此时内心极为期待。

　　“终于进化了。”此时庭树也是松了口气，没有想到古籍中记载的真的没错。

　　这波克比乐园底下封印的力量，应该类似于钻石矿国的圣洁钻石，是维持整个乐园的能源……

　　如果外界一点点小事就会影响到这些波克比的健康，也太夸张了，除此之外，这股能源尘封应该也是这里大变的主要原因之一，正是两者碰到一起，才会导致这里如此糟糕，仅仅是一个原因的话，决然不会这么夸张。

　　在波克基古进化时，这个乐园内，除了庭树眼前的五只波克比，生活在其他区域的波克比也都飞了过来，直到之后，庭树才真正见到了波克比乐园的样子。

　　虽然波克比数量不是很多，无法和钻石矿国上百子民相比，但三十多只波克比一同出现的画面，也极为震撼了。

　　要知道波克比不比小碎钻，数量比起小碎钻更加稀少，三十多只波克比，是现在波克比乐园没落后的成员数量，那波克比乐园辉煌时，这里会有多少只波克比？

　　庭树不知道。

　　不过眼下，这些波克比的举动却让庭树有些茫然。

　　随着波克基古进化，距离这里最近的五只波克比，竟然做出了朝拜的姿势，极为古怪！

　　它们朝拜的对象，正是波克基斯。

　　波克基斯是类鸟型的精灵，有蛋形的身体，被白色毛茸茸的皮毛覆盖着，它三角形的翅膀取代了之前的类似天使的翅膀，这使得它可以不费力气地急速上升，但作为代价，它没有了进化前的短小手臂。

　　进化后，波克基斯下腹仍保留了红色和蓝色的三角形点，这是波克比家族的标志，而最大的变化，是它头前部的尖刺状物张成了分成三束的羽冠，中间的一束是从底到顶全白色的，左边和右边的尖端则分别是红色和蓝色，这使得它看起来就像是变成了波克比家族的“王”一样。

　　波克比们的朝拜，肯定不是这个原因，庭树唯一能想到的，可能是波克基斯吸收妖精气场和乐园封印的力量后自身产生了变化，导致它与这个乐园连为了一体，有了什么紧密的关系……

　　“应该不会吧……”

　　当波克基斯进化完毕后，庭树心中嘀咕了几句，此时乐园内的波克比已经全部到齐，都做出了朝拜的姿势，似乎是认准了庭树的波克基斯是它们的“王”一样。

　　而发现了这一幕，波克基斯自己瞬间露出了“邪恶”的表情。


第994章 暗流涌动

　　波克比乐园整整39只波克比，尽数出现在了此地，这些波克比都被神秘守护的光芒包裹，漂浮在空中，围绕在了波克基斯身边，但与其说是朝拜波克基斯，不如说是朝拜波克基斯获得的那股力量。

　　波克比乐园的力量被尘封太久，这里早就失去了以往的光辉，如今被封印的力量再次被唤醒，而且被唤醒的力量大部分集中在了波克基斯身上，这变化让这些波克比如同看到了希望一般。

　　在它们看来，这只同族正是来拯救它们、拯救波克比乐园的救世主。

　　最主要的是，从波克基斯身上，它们也确确实实感受到了一股至高无上的力量，这股力量对它们产生了非常大的影响与压迫感，除此之外，波克比乐园已经有很久很久没有诞生过波克基斯了，波克基斯的出现，对于波克比乐园也有着不同一般的含义。

　　“事情朝着有意思的方向发展了……”

　　庭树磨了磨牙，想着办法该如何面对此时的局面。

　　他看了一眼旁边傻眼的莎拉公主，心中琢磨：“如果说米拉祖王国与波克比乐园共体，那么这些波克比对波克基斯的表现如果被王室得知，他们会如何想呢？”

　　“这里的秘密短时间内根本查探不清啊……”

　　庭树心中很纠结，而此时的莎拉公主，心中却显得有些震撼。

　　39只波克比，而且还全部是波克比乐园内生活的波克比，着实把莎拉公主吓坏了，除了呆住，她此时还用了极为复杂的目光看向了波克基斯。

　　“波克比乐园受到外界的影响，变得荒凉无比，每一只波克比也都变得十分虚弱，这应该就是没有一只波克比离开波克比乐园前去外界帮助王室继位的原因了吧……”

　　“那么接下来我该怎么做呢……”莎拉公主抬头看着那些波克比，想到了当前王室的处境，心情急迫起来。

　　摄政大臣韩佐反心已起，国王势弱，波克比乐园的力量也许是击溃韩佐野心的唯一方法，不过眼下却出现了变故。

　　莎拉公主目光从波克比们身上拉回，看向了思绪恢复过来了的庭树，道：“先生……还没请教你的名字。”

　　“叫我庭树就好。”庭树道。

　　“庭树先生，这些波克比好像都对你的波克基斯很恭敬，米拉祖王国的处境你是知道的，所以我想请你帮一个忙。”

　　“作为感谢……”

　　“作为感谢，我可以许诺庭树先生你一个贵族之位。”

　　莎拉公主紧张的说出这些，还没有继位的她，根本没资格承诺别人贵族之位，不过现在情况紧急，她相信父王一定会谅解她的。

　　眼下，抓紧时间获得一只乐园波克比的认可，按照传统继承国王之位才是最要紧的事情。

　　此时，庭树好像是没有听到莎拉公主的话一样，没有立刻回答。就在刚才，他突然得到了七夕青鸟的汇报。

　　妖精气场的力量并没有永久唤醒波克比乐园的力量，只是通过刺激的手段暂时让它喷涌出了部分力量，想要完全解开尘封的力量，好像凭常规的手段难以办到。

　　最让庭树迟疑的是，他从七夕青鸟那里得到了确切的信息，波克比乐园底下封印的力量，庞大无比，比想象中的要恐怖，几乎不亚于一个毁灭性兵器，如果全面爆发开来，几乎可以顷刻间毁灭这个国度，这只是往小了猜测，最坏的结果，庭树一时间也难以判断。

　　“这个波克比乐园到底是什么样的存在？为什么古籍中的记载并不详细？”

　　庭树猜测间，回答了莎拉公主的询问，心中已经有了打算。

　　“莎拉公主，你误会了，我和这些波克比没有任何关系，如果你能得到它们的认可，我是不会阻挠的。”庭树道。

　　“你是米拉祖王国的公主，与其求我，你为什么不去问问波克比们呢。”

　　庭树话落，莎拉公主看了他一眼后，缓缓点了点头。

　　这话……莎拉公主听出了庭树并没有想把这些波克比占为己有的意思，这也让莎拉公主松了口气。

　　作为米拉祖王国的继承人，莎拉公主在国民眼中是个优雅温柔、识大体的人，不过她却有一个坏毛病，就是太喜欢为别人着想了。

　　不过这个坏毛病，也可以看成她心地善良的表现，如今，这特点正好成为了波克比们认可莎拉公主的原因。

　　波克比一族，天生就有着追逐纯洁心灵的人的习惯，此时莎拉公主站了出来，大声请求后，这些波克比的注意力立刻被莎拉公主吸引。

　　“波克比乐园的大家，现在米拉祖王国有些人心怀不轨，我想你们已经感受到了，他们的邪恶之心已经影响到了这里，我是米拉祖王国的长公主，将来王国的继承人，莎拉，接下来，我想请求你们把力量借给我，去让王国、让乐园恢复原本的安宁，拜托大家了。”

　　莎拉请求时，波克比们面面相觑，天空上，波克基斯也听到了莎拉公主的话，它的眼睛快速转了两眼，像是在打着什么坏主意，庭树嘴角抽搐间，这个家伙突然向莎拉公主释放了善意。

　　随着波克基斯表态，一只小巧的波克比缓缓来到了莎拉公主身边，用身子蹭了蹭它的腿，表示自己愿意跟随对方。

　　“波克比……你……”看到有波克比愿意跟随自己，莎拉公主顿时露出喜悦的表情。

　　只要有波克比的帮忙，那么接下来或许就可以瓦解韩佐的野心了。

　　……

　　……

　　与此同时，小智一行人也在米拉祖王国不远处见到了从关都前来的小霞。

　　自从小智挑战完白银大会后，小霞就离队了，取而代之的是千里先生的两个孩子小遥和小胜的入队，而如今在芳缘地区再次碰面，小智一行人和小霞相谈甚欢。

　　“看！”

　　小霞挥了挥手中的邀请函，露出得意的表情：“邀请拥有波克比的训练家前来参加宴会，同时还允许带着朋友，如果不是我，小智你可没有这么好的运气哦。”

　　“切，波克比本来就是我捡到的。”小智看了一眼小霞怀里的波克比，有些无奈道。

　　所谓的波克比训练家的宴会，其实是火箭队三人组虚构出来的东西，目的就是抢走小霞的波克比，用波克比来和他们的委托人谈一笔大生意。

　　阴影中，火箭队三人组看到小霞出现后，立刻露出阴谋得逞的表情：

　　“米拉祖王国的那个韩佐高价寻找波克比，开出了重金，有了这笔钱，我们就可以在芳缘地区建立火箭队的分部基地了，感觉实在是太棒了。”


第995章 袭击天王，罪不可赦

　　小智一行人还并不知道他们已经落入了火箭队的圈套，随着前往宴会地点，果不其然，他们再次不长记性的被火箭队伪装的工作人员骗走了波克比。

　　为此，小智一行人一路追到了米拉祖王国境内，来到了王室宫殿之前，气势汹汹的与着火箭队三人组对峙起来。

　　“火箭队，果然又是你们！！”

　　看到抱着波克比的韩佐与他身边的火箭队三人组，小霞脸色极为难看，满是怒火的道。

　　“火箭队！你们太可恶了。”小胜喊道。

　　“把波克比还回来！！”

　　面对小智一行人的叫嚣，米拉祖王国的摄政大臣韩佐面色也非常不好看，用审视的眼光看着小次郎他们。

　　“笨蛋，我不是说过吗，只要波克比，你们把它的训练家带过来做什么！”

　　“这个……我们一不注意，他们就跟来了。”武藏尴尬说道，同时搓着双手讨好，不过她的心里却已经把这个韩佐骂了几百遍，要不是看在你还没有付款，老娘才懒得和你啰嗦。

　　“不管了。”摄政大臣韩佐扭过头去，看向小霞冷哼一声道：“你就是波克比的训练家吧，这只波克比从今天起就是我的了，之后我会给你足够的好处，所以现在还请你离开王国吧。”

　　“你是在骗小孩子吗！”小霞上前一步，先不说对方说的是不是实话，但她根本没打算把波克比给对方。

　　“我不管你是什么人，可是抢了我小霞的精灵，我不答应！！”说罢，小霞拿出一个精灵球，已经做好战斗的打算。

　　在关都地区，华蓝道馆虽然实力不强，但地位却是关都道馆中名列前茅的，如今随着小霞担任馆主，华蓝道馆已经不同以往，以小霞的脾气，更不可能忍受一个莫名其妙的独立王国的欺负，别看韩佐衣着华贵，但小霞根本没把他放在眼里。

　　“小霞，我们帮你。”小智等人也拿出了精灵球，目光紧紧盯着韩佐背后的三只精灵。

　　两只铁面忍者、一只脱壳忍者。

　　很快，这里便充满了剑拔弩张的气氛。

　　紧张的气氛下，双方的目光开始凝重起来，不过此时，却突然传来一道笑声。

　　庭树走在前面，抱着波克比的莎拉公主走在后面，两人从波克比乐园出来后，听到了这边的动静马上就赶来了。

　　“摄政大臣，你做了什么！”莎拉公主看着抱着波克比的韩佐，脑海中的猜测立刻得到印证，有些愤怒的看着他。

　　与此同时，看到抱着波克比的莎拉公主，米拉祖王国摄政大臣韩佐面色瞬间沉了下去。

　　“你们两个，给我把那只波克比也抢过来，快！！”看到公主也得到了波克比，韩佐心急如焚，命令起来了火箭队三人组，不过，过了一会儿，他突然感觉到了不对，因为身边根本没有半点动静。

　　小智几人也很诧异，不明白刚才火箭队三人组为什么突然转身，发疯似的逃跑。

　　此时的小次郎他们，已经大汗淋漓的跑到了老远了，一边跑着，喵喵还在一边嘀咕：“那个老家伙完蛋了，他肯定不知道庭树的身份，如果我们再和他混，肯定会被害死的。”

　　“那接下来怎么办？”小次郎紧张道，他也不想面对庭树啊。

　　“不行，火箭队从不干亏本的买卖，跟我来喵。”

　　火箭队三人的逃跑只是小插曲，看到身边无人可用，韩佐沉声骂了一句“废物”后，重新不善的看向庭树和小智一行人。

　　随着他大喊一声，周围快速涌现出了不少卫兵。

　　“你这个公主在这里，这些卫兵竟然还听那个人的话，你混的也太差点了吧？”庭树看到这一幕，古怪的侧过头，看向了莎拉公主。

　　“我不知道。”莎拉公主慌张的摇了摇头，有些不知道该怎么面对眼前的局面。

　　而此刻，不同于莎拉公主，看到了庭树的小智一行人，却突然安心了下来。

　　“铁面忍者，脱壳忍者，给我把那只波克比抢过来！”事情已经败露，摄政大臣韩佐也已经不打算隐瞒，直接发动袭击，目标是跟在庭树身后的莎拉公主。

　　韩佐发话的瞬间，庭树精神力凝聚，目光死死盯着那飞过来的幻影，故意的侧偏一小步，让铁面忍者蹭到了自己的肩膀。

　　庭树差点被伤，让小智几人和莎拉公主大惊失色，与此同时，面对韩佐的精灵的诡异速度，莎拉公主的波克比几乎是在瞬间被掳走。

　　“哼，不过如此。”看到如此轻易就夺得波克比，韩佐大笑一声。

　　这之后，就没有人能威胁到他获得王位了。

　　“喂，我说你……是不是高兴的太早了点。”

　　随着韩佐的大笑，庭树揉了揉刚才被蹭的肩膀，露出了一丝笑容：“我本来不想插手你们王国的家务事的……”

　　“不过……”

　　庭树这句话说出口，还未让韩佐有所反应，不过他下一句话，却彻底惊住米拉祖王国摄政大臣韩佐，也包括他身后的莎拉公主。

　　“即使你身为自治国成员，但明目张胆袭击联盟天王，抢夺道馆训练家精灵，实在罪不可赦！”

　　“九尾，用暴风雪！”

　　庭树冷道，直接扔出精灵球，随着一道光芒闪烁，一股冰雪能量瞬间化为狂风朝着四面八方呼啸而去，几乎是在一瞬间，那速度让人难以看清的铁面忍者，以及韩佐和他一众手下的腿部，全部被冻结成冰雕，无法动弹。

　　这一刻，花园出奇的冷，小智一行人看到庭树出手，无一不用同情的目光看着已经吓傻的韩佐。

　　轻松解决了韩佐，庭树有些得意，既然被攻击，那么他就有理由插手米拉祖王国的政事了，以此为由，甚至详细调查波克比乐园都不是难事。

　　这个韩佐，真是他的福星。

　　“联盟……四天王？”

　　此时此刻，莎拉公主还沉浸在庭树暴露的身份中，有些茫然。


第996章 后续

　　摄政大臣韩佐的三只精灵实力其实并不强，赶来的卫兵也不曾拥有精灵，面对作为联盟最高战力之一的四天王，他们几乎没有反抗的余地。

　　待韩佐被冰封后，身体僵住的他立刻用不上力气，让波克比逃回了小霞的身边，除此之外，乐园中的那只波克比，也回到了莎拉公主的身边。

　　随着气温骤降，花园被冻成雪域，小智一行人全部哆嗦一下，开始疑惑起来为什么庭树会出现在此地。

　　“你是……联盟四天王？”

　　波克比重新跳回怀里，让莎拉公主略微惊醒，有些大脑混乱的看着这位和自己年龄差不多的青年。

　　芳缘联盟是芳缘地区甚至其他地区众多势力共同组成的联盟体，像米拉祖这样的独立小国，就算加入进去，也没有资格成为掌权高层，不会有什么话语权，相比之下，作为联盟最高战力之一、联盟武力象征的四天王，对于米拉祖王室来说绝对是高不可攀的大人物。

　　“比起那个，公主还是尽快处理家务事吧。”

　　庭树收回九尾，看向前方面部已经被冻得发紫，面带惊恐之色说不出话来的韩佐。

　　接下来，这个罪魁祸首定然会以袭击联盟天王的原因失势，他的追随者应该能够看清局势，做到这个份上，如果米拉祖王室还不能以雷霆手段整顿王国，那也太逊了。

　　“我……我明白了。”

　　莎拉公主脸上浮现了决绝之色，抱歉的看向了小智一行人一眼后，急匆匆的开始抱着波克比跑出此地。

　　“庭树大哥，你怎么会在这里。”

　　见到庭树后，小智、小遥非常惊喜，不过一旁的小胜，却有些心不在焉，自己心目中崇拜的父亲被庭树打败，虽然已经过去了很长时间，但小胜一时间还是有些难以接受。

　　“我有一些事情需要到这里处理，倒是你们，怎么会出现在这儿？”

　　“还不是火箭队！”小霞四周看了一眼，可惜火箭队早就跑没影了，实在让她有气没处撒。

　　得到这个回答，庭树微微一笑，也没有继续询问，“如你们所见，米拉祖王国内部出现了一些混乱，接下来可能会涉及到许多变动，你们还是尽快离开这里吧。”

　　“秋叶镇应该离这里不远了，我记得，那里的秋叶大会也快举行了，小遥你打算去参加吗？”

　　“那是当然了。”小遥道：“别看我这样，上一次我可是差一步就能拿到缎带勋章了，这一次的秋叶大会，我一定会取得优胜的，而且到时我也会去挑战秋叶道馆，拿到秋叶徽章！”

　　“还有我，秋叶道馆我也会挑战的。”小智不甘落后。

　　“既然这样，到时我会在秋叶道馆等候你们的。”庭树哈哈一笑。

　　这时，小胜也忍不住冒出头来，道：“庭树大哥，恭喜你了，成为了四天王……”

　　“小胜啊……”庭树看到小胜，笑道：“谢谢了。”

　　至于小胜，点了点头后，也不知道在想什么，也许是在想如何为爸爸报仇，如何成为训练家后击败庭树……

　　与此同时，在庭树帮助小智等人离开这里时，莎拉公主已经快速找到了可以信赖的手下，并与现任国王讲清了事情经过。

　　“韩佐这个混蛋，临死还想连累我们米拉祖王国！”米拉祖国王听到这个消息后，第一反应不是震怒韩佐谋划夺位，而是震怒他不长眼睛，竟然敢公然袭击联盟天王。

　　“那位天王特别年轻？难道是新上任的妖精天王，庭树？”

　　韩佐反心已起，这个国王心中有数，但这件事是王国内部事，并非无解，但如果联盟天王追究在米拉祖被袭击一事，他这个国王难逃责任，米拉祖王室可能会就此瓦解，因为对手完全和韩佐不是一个重量级的人物。

　　“父王，先不必担心，那位自称联盟天王的人应该并没有追究责任的打算……”莎拉公主快速解释，这事也并非无解。

　　如果从庭树擅自进入米拉祖王国为因，声称摄政大臣韩佐只是在不知情的情况下对入侵者进行驱逐，这件事米拉祖王室不一定没有理，反而庭树是无理的一方，但莎拉公主知道，自己不能这样解释，也不能让事情朝着这个方向发展，米拉祖王室和联盟天王根本不是同等地位的存在，相比之下，莎拉公主相信会有更好的处理方法，起码也要让事情能够朝着更好的方向发展。

　　“父王，这件事能不能交给我去处理，我和庭树天王有所接触，一定可以让此事完美解决。”

　　“罢了，你去与那位联盟天王进行接触吧，我处理好韩佐的事情后，立刻同你去见联盟天王。”米拉祖国王长叹口气，如果是庭树天王，那么让莎拉公主这样的同龄人去接触，也许可以起到更好的交流效果。

　　紧接着，米拉祖王国内动乱起来，大范围关押了不少人员，不过最让国王错愕的是，摄政大臣韩佐的家竟然像是被抄家了一样干净，在士兵赶来之时，这里几乎连灰尘都看不见了。

　　“想让我们火箭队白做事，门都没有！”房顶上，火箭队三人组看着出出入入的士兵，嘿嘿一笑，韩佐家里的值钱东西，都已经被他们搬到了安全的地方，当作是报酬了，这一下不枉他们费了这么大功夫偷来小霞的波克比。

　　……

　　……

　　“庭树天王，摄政大臣韩佐的事情把你牵连进来了，十分抱歉。”

　　“莎拉公主客气了。”庭树微微一笑。

　　此时，莎拉公主已经验证了庭树的天王身份属实，更加谨慎起来。

　　“庭树天王来到米拉祖王国可是为了波克基古进化一事？如今波克基古进化成功，还受到了波克比乐园中所有波克比的爱戴，我想应该是庭树天王让波克比乐园恢复原有样貌的原因，其实这件事不仅对波克比们是好事，作为与波克比乐园共生的米拉祖王国，王国也得到了巨大好处，庭树天王，请务必让我表达谢意。”

　　说罢，莎拉公主深深鞠了一躬，全然没有了之前和庭树一起探险波克比乐园的样子。


第997章 战争武器，加盟国

　　“而且这一次识破韩佐的野心，将他顺利抓捕，庭树天王也对米拉祖王国有着非常大的恩情，接下来还请庭树天王留下，让我国好好感谢一番。”

　　庭树心中有些奇怪，这女娃娃如此献殷勤，恐怕不仅仅是担心他追究韩佐袭击一事。

　　而还想留在这里继续调查波克比乐园的庭树，也没有驳了对方的邀请，索性留了下来，打算看看莎拉公主是作何打算的。

　　被安顿在米拉祖王国后，庭树之后又见到了这里的现任国王，不过由于此时国内变动，两人并未交流太深，庭树也不着急，打算等待对方处理好韩佐的事情后，然后慢慢详谈。

　　利用这些时间，莎拉公主也从父亲那里得知了王室知道的关于波克比乐园的全部隐秘，心情更加复杂起来，因为相比之前，波克比乐园牵扯的东西可能更广了……

　　接下来如何在庭树面前正确处理波克比乐园，很考验米拉祖王室的决策。

　　“庭树天王，打扰了。”

　　次日，莎拉公主再次拜访了庭树，这一次她换了一身米拉祖王室的公主礼服，比起昨天更加成熟、漂亮，显然，她此时是作为米拉祖王室的代表来会见庭树的。

　　“莎拉公主，坐。”庭树撤出一把椅子，自己也坐了下来，和对方交谈起来。

　　“庭树天王记不记得之前波克比乐园喷涌出的那股力量？”

　　“古籍中记载那是波克比乐园尘封的力量，对于波克比的成长有着非常大的益处，甚至可以让波克比完美进化，有什么问题吗？”庭树道。

　　“我查阅了王室的记载，发现事情并非那么简单，只是由于米拉祖王室早就失传了控制这股力量的方法，所以才一直无法动用这股力量。”莎拉公主摇了摇头。

　　这股力量的本质是心灵能量和光之石能量，的确可以让波克比完美进化，但在米拉祖王国建立初期，波克比乐园其实还担任着另外一个重任。

　　“愿闻其详。”庭树道。

　　约3000年前，卡洛斯地区发生战争。当时的国王AZ的精灵朋友花叶蒂死亡。AZ因而开发出了最终兵器并让花叶蒂获得永生，成为永恒之花。

　　这是流传在卡洛斯地区的传说，真实与否对于普通人来说无法去考证，但庭树却知道这是历史中真实发生的事情。

　　最终兵器是一个战争武器，传言它用精灵的生命能量作为燃料被驱动，能发挥出无法想象的破坏力，甚至足以毁灭一个大陆，其实这个能量来源后来还被芳缘地区的得文制造股份有限公司用来制作∞能量，这个也是庭树知道这个传说是真实历史的主要原因。

　　当时AZ利用最终兵器发动的那一场战争，别说是卡洛斯地区，就连遥远的芳缘地区的古老国家都得到了消息，纷纷模仿起来，希望能和AZ一样制造出能够逆转战争的战争武器。

　　当时的米拉祖王国在芳缘地区的国土远比如今要大，这里的第一任国王模仿了AZ，以一条光之石矿脉作为根基，打造出了一个战争武器，即为现在的波克比乐园，波克比乐园被当时的国王饲养了无数波克比，因为他想利用波克比的特殊能力来吸收能量，以达到积攒武器力量的目的。

　　波克比有着吸取其他人或精灵的能量然后把这些能量转移到有需要的人或精灵身上的特殊能力，而波克比乐园，就是一个转移多种能量的躯体，不过这个计划并未成功，发动战争的米拉祖王国受到了波克比们的背叛，人类的邪恶之心让波克比不甘愿继续转化能量，无奈之下，米拉祖王国只好放弃了这个计划，重新用善良之心孕育波克比乐园，这样一来，虽然不能进一步征服芳缘，但靠着这个武器在动乱的古代自保还是没问题的。

　　而且随着能量积攒，善良的心灵之力未必不能成为武器，日后造福王国，当时的国王就是这样想的。

　　但久而久之，随着战乱结束，波克比乐园是一个战争武器的事情早就被人们忘记，仅仅被记载在了米拉祖的王室中，当初因为善良心灵转化的能量短时间内根本没有多大破坏力，这个战争武器根本不受王室重视，等到战争武器缓慢的积攒够足够的能量，却已经是几千年后了。

　　到如今，波克比乐园已经吸收了足够的能量，不过这个能量也已经随着漫长的时间被尘封，而失去了控制这种能量手段的米拉祖王室，除了把波克比乐园当作精神象征，也根本无法动用起它的力量，去挥舞这个战争武器。

　　莎拉公主和庭树讲的就是这些，这已经是当前米拉祖王室知道的关于波克比乐园来历和价值的全部信息。

　　“没有想到波克比乐园竟然会是一个模仿最终兵器而成的战争武器……”庭树感慨不已，虽然古人没有掌握现代的科技，但一些人才，的确在什么环境下都能拥有一番作为，AZ是，米拉祖王国的第一任国王也是，如果当时让他成功，恐怕如今芳缘地区的历史就要改写了。

　　看着面色平静的莎拉公主，庭树突然觉得她还有话要说。

　　“庭树天王，我希望我能代表米拉祖王国，和阁下进行一次合作。”

　　“现在各个地区已经和平，波克比乐园这个战争武器究竟能不能发挥作用已经不重要，不过波克比乐园内尘封的巨大力量终究是一个宝库，我希望能以共同开发波克比乐园作为代价，让米拉祖王国加入芳缘联盟，获得一席地位。”莎拉公主尽量让自己平静说道。

　　“庭树天王，你应该知道波克比乐园的价值，你的波克基斯、七夕青鸟又能从某种意义上改变波克比乐园，我和父王已经商量过了，如果可以的话，我们希望在庭树天王的帮助下，加盟芳缘联盟，我们王室虽然已经失去了控制波克比乐园的手段，但是还留有不少关于波克比乐园的隐秘，我们共同开发，相信一定可以从中获得更多的利益，其中的好处也不会让庭树天王失望的。”莎拉郑重说道。

　　“容我思考一下。”

　　庭树突然眉头皱起，缓缓闭合双眼，手放在桌子上不由自主的轻轻敲了起来，莎拉公主此时代表一国谈论涉及一国命运的事情，非常紧张，但庭树面对如此突然的事情，何尝不是感觉非常棘手。

　　看着陷入沉思中的庭树，莎拉公主攥紧的拳头也出了很多汗，随着这次动乱，米拉祖王国国力空前虚弱，她调查过庭树的成长史，如果说联盟中哪一方值得合作，能改变米拉祖王国的命运，代表新兴势力、发展势头正猛的庭树一方，无疑是最好的选择，抓住这次机会，米拉祖王国日后说不定可以在现代社会也成为一方顶级势力。

　　合作开发波克比乐园，是米拉祖王室讨论出的结果之一，如今傻子都能看出，庭树的七夕青鸟和波克基斯对着波克比乐园有着一定影响力，不考虑庭树的感受，米拉祖王室实在难以心安，深思熟虑之下，他们决定坦诚相待，希望用真诚打动庭树。


第998章 波克基斯军团，乱世地区

　　米拉祖王国想要成为芳缘联盟加盟国，这个不难，哪怕以他们现在的条件都可以申请加入，只不过，基本不会有什么地位就是了，只是以普通的成员身份加入进去。

　　而拿波克比乐园作为条件来加入芳缘联盟，米拉祖王室的目的肯定不只是想要一个普通成员的身份，而是希望得到更多的好处乃至更高的地位。

　　这件事，庭树做不了主，除非庭树代表的这华丽大赛派系乃至得文公司愿意扶持米拉祖王国，对方的要求这才能有些希望。

　　这样一来，庭树该考虑的就是波克比乐园的实际价值了，究竟该拿出多少好处才能让对方满意。

　　长达三千年时间积累的心灵能量，而且都是由善意汇聚的能量，该有多庞大？

　　就算这个过程中心灵能量被波克比乐园消耗了不少，可保留下来的能量，也定比梦魇之岛那些恐惧情绪的能量要庞大很多倍。

　　波克比乐园，可以说是三千年来米拉祖王国“善”的一面的积累，相当于米拉祖王国的气运、根基。

　　为了给庭树充足时间考虑，莎拉公主率先离开了，留下了庭树独自一人在这硕大的庄园中行走。

　　“波克基斯。”

　　散步间，庭树喊出了波克基斯，这家伙从精灵球出来后，第一时间就望向了波克比乐园方向，还在贪图那里隐藏的巨大力量。

　　经过洛托姆图鉴的分析，目前借助波克比乐园的力量和妖精气场力量完美进化的波克基斯，已经吸收了足够多的心灵能量、光之能量、妖精能量，达到了一个非常均衡的状态，待它熟悉一段时间，且把波克基斯能领悟的几大绝招全部练习透彻，它便可以跨入顶级领域，成为庭树另外一大战力了。

　　波克比乐园的力量的本质是光之石矿脉与3000千年来米拉祖王国国民心灵能量的结合体，对于波克比一族这种依赖心灵能量、光之能量进化的精灵来说，有着莫大好处，可以说是成长的最佳养分。

　　“我明白了。”看到波克基斯对波克比乐园的向往，庭树恍然大悟。

　　这个波克比乐园该如何开发，他突然明白了。

　　不是继续研究控制这个战争武器的手段，而是，将这股能量全部分享给其中的波克比们，让它成为真正意义的波克比乐园。

　　3000年来积累的能量，能造就多少只实力强大的波克基斯？

　　简单推算一下，造就出来一个波克基斯军团绝对没有问题，不用两三年时间，波克比乐园就能成为一个战力十分夸张、不逊色顶级训练家花费毕生精力组建的精灵军团，而且这精灵军团当时的力量其实还不是非常重要，重要的是它的成长性。

　　这股力量，可比单纯的一次性战争武器要有价值得多。

　　“秋叶镇的蝶结萌虻军团发展已经步入正轨，卡洛斯又交好钻石矿国，背后站着数以百计的小碎钻，如今如果可以交好米拉祖王国、波克比乐园，那就相当于掌握了又一个非常强大的妖精系精灵军团，波克比乐园造就出来的波克基斯军团，数年后，实战价值定不亚于一个老牌四天王的精灵军团，而如果它能融合进我的妖精军团中，那就是又一大底蕴。”

　　“米拉祖王室可真是给了我一个难以拒绝的诱惑啊……”

　　庭树目光飘远，目前波克比乐园的波克比们似乎很尊敬他的波克基斯，也可以说接下来他只要和米拉祖王室合力把波克比乐园尘封的力量真正唤醒，那么就有希望造就一个波克基斯军团了。

　　这件事单靠七夕青鸟的妖精气场不知道能不能办到，不过米拉祖王室肯定还有关于波克比乐园更多的隐秘，他们的力量是必须借助的，再者波克比就存在于米拉祖王国中，如果庭树有意，也不得不求到米拉祖王室头上。

　　“一个能掌握到训练家手上，灵活变通具有战略性价值的乐园吗……”庭树眯起眼睛，立刻返回了房间。

　　……

　　相比庭树的立场，米拉祖王室这边考虑的要更多。

　　米拉祖现任国王看着典雅端庄的公主，心思变换，当初精灵联盟在各大地区初步组建，米拉祖王国并未响应错失了第一时间加入其中的机会，直到今日精灵联盟成为了这颗星球最大的势力，米拉祖想要加入进去占据一席之位，已经不是很容易了。

　　“错过一次机会，这一次无论如何也不能错过了……”

　　“只是可惜，米拉祖失去了波克比乐园的大部分资料，不然独吞这块儿蛋糕后，接下来能有更多的选择。”米拉祖国王道。

　　“父王你是说乱世地区？”莎拉公主身出王室，知识渊博，当即就猜出了对方的意思。

　　乱世地区，一个由17个国家共同瓜分的地区，不曾有精灵联盟组建、民风彪悍，那里还保留了古代的风貌，位置偏远，与其他大陆隔绝甚远，如果说七曜市是道场传承之地，那么那里就是古国传承之地。

　　“嗯，庭树天王所著的《妖精的奥义》一书中改写波克比属性为妖精系，传言，创世神话中的阿尔宙斯与乱世地区在古时有着说不清的联系，那里有着阿尔宙斯的属性力量，当前乱世地区17国代表17属性，但无妖精，如果可以借助波克比乐园的力量打造一个妖精军团，那么我米拉祖或许可以在乱世地区有着一席之地，获取未知好处，脱离精灵联盟的掌控。”米拉祖国王摇了摇头，身居此位之人，没有人愿意居人之下，只是这个想法比起加盟芳缘联盟还不切实际，以米拉祖王国现今的国力，已经无法再赌了。

　　“还有，你和庭树天王年纪相同，要是可以进行联姻，定会是我米拉祖之幸，莎拉……”

　　闻言，莎拉公主身体一顿，低下头来后轻轻点头。

　　……

　　时间飞逝。

　　庭树在米拉祖停留的第7日，多次商谈后，双方达成共识，芳缘联盟以联盟冠军大吾、联盟天王庭树作为代表正式欢迎米拉祖王国加盟芳缘联盟。


第999章 挑战者：小智、小遥

　　米拉祖王国境内，大吾和庭树抬头看着那天空中悬浮的海市蜃楼，有些敬佩古人的智慧。

　　“有把握吗？”大吾问。

　　“毫无疑问它背后是一个巨大的宝库，但究竟可以开发出多少价值现在还不知道。”庭树道：“不过根据协议，米拉祖王国能获得的好处与乐园开发程度息息相关，不管进展如何，总之不会吃亏就是了，如果真的能复原出一个强力的妖精军团，那么其实就算付出多一点的代价，也是值得的。”

　　“不过我还是不太了解。”大吾点了点头。

　　“唔……”庭树自然知道大吾所说是不解是什么。

　　就算是联盟冠军以及一些老牌联盟天王，也没有如同庭树这样急迫的扩张底蕴，这一次庭树为了获得对米拉祖王国中波克比乐园的开发权，付出了很多代价。

　　拨到米拉祖王国的好处，到时会有绝大部分都是从庭树身上砍下去的。

　　“值得。”庭树咧嘴一笑，眼下熔岩队与水舰队的威胁、葛吉花的预言，哲尔尼亚斯的警告，平行时空中芳缘地区由原始固拉多、原始盖欧卡引发的大战，都是需要力量去面对的东西。

　　不说别的，只要他能解决熔岩队、水舰队，便比什么都有用。

　　天王的功勋，可不是低廉之物。

　　除此之外，庭树自己有谋划，他不打算在联盟天王之位坐一辈子或者坐个几十年，所以自然是想尽快压榨天王身份能带来的好处。

　　到时等羽翼丰满起来，就算摘下天王勋章，只要底蕴足够，也不用顾忌这个顾忌那个了。

　　“好吧。”大吾揉了揉头，也不管庭树这样激进的做法了，在他看来，庭树的危机意识未免太强了一点。

　　“话说回来，这一届的冠军挑战赛你不打算参加吗？”

　　聊着聊着，大吾突然对庭树如今的实力好奇起来，不由自主问道。

　　波妮、芙蓉、花月这三位天王，可是很久没有挑战冠军之位了，倒是庭树这位新任天王，大吾和他还未真正放开交过手。

　　“暂时没有这个打算。”庭树干脆利落说道：“起码也得让我把天王的位置坐热乎吧，等我体验够当天王的感觉后再去当冠军也不迟。”

　　“你倒是不客气。”大吾微微一笑，道：“那好吧，我等你想挑战的那一天。”

　　……

　　米拉祖王国正式加入芳缘联盟，成为加盟国之一，地位发生转变的同时米拉祖王室不忘重视起来波克比乐园这个圣地。

　　接下来此地是米拉祖究竟可以到达什么地位的重要底牌，马虎不得，必须重重保护起来。

　　从今以后，这里就不是米拉祖王国的独有物了，妖精天王庭树也是这里的一大所有者。

　　正式开发波克比乐园的日期被定在了半个月后，利用这半个月，波克比神殿的管理者和米拉祖王室还需花费一定时间去查阅古时留下的古籍，更加详细的整理波克比乐园的隐秘，加以分析，争取做到让第一次开发做到万无一失。

　　“庭树天王已经离开了吗？”

　　庭树离开后，米拉祖王国的现任国王看向波克比神殿的方向道：“他临走前说了什么。”

　　“没什么……只是留下了他的波克基斯和另外一只精灵。”

　　“而且离开的时候，似乎在担心什么……”

　　莎拉公主摇了摇头，有些不解。

　　“直到最后，那件事也……”国王欲言又止。

　　莎拉公主脸色顿时黯淡了下来，继续摇了摇头，王室多数成员希望她能和庭树搭上关系，不过多次暗示之下，莎拉公主也明白了，庭树志不在此，两人注定不是一个世界的人，凭她还无法把庭树捆在米拉祖王国这一边。

　　“可惜了，唉。”米拉祖国王叹了口气，庭树如此年轻有为，怎奈米拉祖王国没有这么福分，如果庭树能早上五年来到王国，和莎拉公主相识，两人未必不难成为一段佳话，但话说回来，那时的米拉祖王室可能也根本不会看上庭树这般草根训练家。

　　毕竟没人能未卜先知。

　　“莎拉，接下来去准备授权仪式吧，这个国家，也该交给你了。”

　　“是。”

　　……

　　与此同时，秋叶镇这一次的秋叶大会已经接近尾声，来自橙华市的小遥成功晋入决赛，经过一番交战后，获得了她出道以来的首个缎带勋章。

　　“千里先生的女儿进入协调领域，选择参加华丽大赛，不知道是不是一时兴起……”主席台上，康肯斯坦先生心中感慨道，如果千里先生的女儿能够成为顶尖协调家，并且继续在这个领域发展，那么对于华丽大赛一派定会有很多好处。

　　“这一手狩猎凤蝶让我想起了如今的协调大师庭树，你呢，须佐木？”

　　“是啊，我想接下来她应该就会去挑战秋叶道馆了吧。”须佐木笑道。

　　在小遥取得秋叶大会此次优胜，获得秋叶缎带勋章后，庭树也从米拉祖王国离开，返回了秋叶镇。

　　这一路庭树忧心忡忡，他把波克基斯放到波克比乐园，主要想让它借助剩下的力量巩固状态，但庭树很担心波克基斯趁着这个机会把波克比乐园搅得天翻地覆，哪怕他同时将呱头蛙留下，也不是非常放心。

　　“罢了，这也是一次考验。”

　　波克基斯从来都不是让庭树省心的精灵，比当时的梦妖还要无解，不过，虽然当初波克基斯多次想要摆脱庭树，但是如今，庭树相信它这个念头已经没了。波克基斯已经意识到了庭树为它的付出，毕竟心地完全坏透的小精灵很少很少，波克基斯虽然性格恶劣，但和庭树相处这么久，大是大非还是分得清的，至少在超古代金字塔中，于历练时庭树就曾故意减少自身的保护措施，那种情况下，波克基斯可不止一次救下他。

　　这一点，也是让庭树相信波克基斯的主要原因。

　　那些波克比既然亲近波克基斯，先留下波克基斯于他们亲近倒是没什么问题，庭树主要是怕波克基斯把那群波克比带成“波克痞”。

　　“波克比乐园是善之心灵能量孕育出来的乐园，那里的波克比也是在这种环境下成长的，我就不信了，波克基斯真的可以无视这些心灵能量，甚至还能把那些波克比带偏！”庭树不信邪，担心的同时也在期待，希望波克比乐园可以把波克基斯带入正途……如果成功，将来他也会省心不少。

　　此时庭树之所以急着赶回秋叶镇，是因为今天秋叶道馆会迎来两个挑战者，对方是让庭树非常重视的两个人，小智和小遥。


第1000章 两人的选择

　　小智、小遥和庭树有过约定，秋叶道馆之战会由庭树亲自来主持。相比较之下，其他挑战者可没有这个好运气，这一点庭树已经和琴子打好招呼了，所以在庭树没回来之前，小智他们则留在了秋叶道馆参观、做客，等着庭树回来。

　　“哇，好多虫系精灵。”

　　在秋叶道馆后花园参观的小智一行人，一路欣赏过来秋叶道馆的布置，颇为惊讶。

　　“和橙华道馆有很大区别……”小遥道。

　　巴大蝶、狩猎凤蝶、毒粉蛾、大针蜂、雨翅蛾、阿利多斯、佛烈托斯、彩粉蝶……庭树在天冠学院兑换的精灵蛋孵化出来的小虫子已经在秋叶道馆后花园占据了一片独属于自己的栖息地，威风得很，是这里一道亮丽的风景线，在秋叶道馆二十多只用来迎战挑战者的精灵中，它们的实力最为强大，是用来对付小智这种在联盟大会取得过好成绩的训练家的第一选择。

　　8只精灵中，此时小狩猎凤蝶没有在这里，而是在秋叶森林中修行，有时候庭树培育的36只蝶结萌虻也会参与到道馆战中，不过它们比小狩猎凤蝶待在道馆的时间还要更少，几乎不会出现在这里。

　　庭树培育出来的这几只精灵，气势上和其他精灵有很大不同，小刚这个培育家参观间，也意识到了这些精灵实力上的差距，比起尼比道馆，秋叶道馆在这一方面，做得实在不错。

　　“除了那7只精灵发育得最好，另外的虫系精灵也不简单，看来小智和小遥这一次要有苦战了。”小刚看了一圈，大甲、飞天螳螂、龙王蝎这三只也是其中比较强大的精灵，不逊色庭树培育的那几只精灵，这三只是琴子亲自培育的主力，除此之外，剩下的就大多是种族重复的精灵了，其中最多的精灵还是狩猎凤蝶、毒粉蛾，它们都是秋叶森林的本土精灵。

　　“我想和那只飞天螳螂战斗，它看起来应该是最强的！”小智看到在角落挥砍巨石修行的飞天螳螂后，立刻双眼冒光道。

　　“那只飞天螳螂啊……有机会的话当然可以。”带领小智几人参观道馆的第二道馆主琴子微微一笑，她看着这四位少男少女，有些好奇为何庭树如此看重他们。

　　也许在接下来的道馆战中，就能得到印证了……

　　“琴子小姐，秋叶道馆的挑战模式是不是有两种，可不可以为我们解释一下。”拿着彩幽大会参赛手册的小刚此时开始为小智操心起来，这种东西小智可根本不会关注，经常是小刚代劳的。

　　询问间，小刚凑近了琴子几步，不过却不敢靠的太近，就算琴子这种大姐姐对他非常有吸引力，但小刚却不敢拿小命做赌注了。第一次见到琴子时，小刚那大胆的举动，直接让梦魇之岛出身的琴子本能的做出反击，差点把小刚真人搏斗致死……

　　“这个我知道！！”还不等琴子回答，小遥便抢先道。

　　“小智你的话，进行第一种就可以了，也就是直接进行道馆对战，胜利后可以获得‘协调徽章’，和其他道馆的挑战模式区别并不大。”

　　“那第二种模式呢？”小智诧异道。

　　“第二种……需要进行登记，然后挑战者可以在特定时间从秋叶道馆挑选绿毛虫或者刺尾虫的精灵蛋作为挑战精灵，同时，挑战者也会获赠‘基础版协调方向培育法’，接着，挑战者用这只精灵半年内搜集到缎带勋章一枚后，便可以用这只精灵挑战道馆训练家了，得到认可后挑战者可以获得‘晋级版协调方向培育法’和‘荣誉协调徽章’……”小遥想了想道：“对了，荣誉协调徽章在任何地区的华丽大赛都可以当作缎带勋章使用，所以我打算挑战第二种模式。”

　　“可是那样姐姐你不是得半年后才能来挑战了吗……”小胜疑惑道。

　　“话是那么说，嘻嘻，不过我已经和庭树大哥约定好了，可以用我自己的狩猎凤蝶进行挑战，不过嘛……我还是打算申请一个精灵蛋，我打算培育一只巴大蝶，通过这个机会学习一下秋叶道馆的培育方法，从中总结一些协调家的经验。”

　　“原来是这样，既然如此，那我两个都要挑战！！”小智握紧拳头：“我就要刺尾虫的精灵蛋好了！”

　　小遥和小智两人的决定，让琴子哭笑不得，不过既然两人都认识庭树，那就随他们高兴好了。

　　“不过话说回来，第二种挑战模式可选的只有绿毛虫和刺尾虫两种精灵蛋吗？”小胜问道。

　　“当然不止。”

　　就在小胜发出疑问之后，回答他的不是琴子，而是远处传来的一道声音。

　　众人闻声看去，只见庭树缓缓朝着他们这边走来。

　　“除了绿毛虫和刺尾虫外，还有几种精灵、精灵蛋可供选择，不过目前只对拥有秋叶镇户籍的训练家开放，而且需要花费一些代价，但如果你们有什么需求，倒不是不可以破例一次，给你们一次选择的机会。”庭树笑道。

　　为了扶持秋叶镇的本土训练家，庭树还给这里的训练家准备了其他潜力相当不错的虫系精灵，他和多个护林、饲育机构达成了合作关系，合适的虫系精灵还是能找来的，不过这些精灵数目肯定不会和绿毛虫、刺尾虫一样庞大，所以受众目前只限制在了秋叶镇内。

　　秋叶镇训练家不多，庭树有意扶持下，获得这些精灵的条件，肯定不是很高就是了。

　　“庭树……”看到庭树回来后，琴子一怔，随即摇了摇头，总算回来了，她还真不擅长接待小智这群活泼的训练家。

　　“怎么样，秋叶道馆还不错吧。”聊了几句后，庭树问道。

　　“太棒了，只是可惜小霞离开了哈哈，不然这里一定可以给她留下非常深刻的印象的。”小智遗憾的笑着，脑补起来小霞看到各种虫系精灵后把脸吓黑的画面。

　　最后，小智和小遥拿着目前秋叶道馆可以提供的所有虫系精灵图表选择了起来，庭树也邀请了小刚，不过小刚称目前精力有限，放弃了这次机会。

　　至于小胜，这孩子还不是训练家，庭树虽然看到了他渴望的眼神，但还是比较无奈的摇了摇头，既然连千里先生都没打算现在让他接触精灵，庭树也不好擅自干预，一切还是顺其自然的好。

　　“那我就选这只了。”

　　“我要选这一只。”

　　待把所有能够选择的精灵深入了解后，小智和小遥立刻做了决定，小智选择了钳尾蝎，而小遥则选择了萌虻。


第1001章 接力棒战术

　　萌虻的确在选择范围内，在培育出36只蝶结萌虻后，庭树也开始再次引进萌虻了，不过这一次庭树引进的并不是专门遗传了接棒招式的萌虻，都是野生的。

　　他成为四天王后和阿罗拉那边的以太基金会达成了合作关系，交由庭树的萌虻都是一些失去父母，或者受到排挤，又或者是有什么先天疾病、后天疾病的萌虻，这些萌虻是以太基金会主要负责照顾的精灵群体，现在有庭树提出这个对双方都有利的合作，以太那边自然不会拒绝。

　　不过这样的萌虻毕竟是少数，目前秋叶镇这边也仅有13只。

　　如果排除一些性格、身体不适合交给训练家培育的，也就只剩下4、5只了。

　　一般来说庭树自然不会轻易把萌虻送出去，因为不管这些萌虻身体、天赋如何，但有着妖精气场在，它们都潜力无限，值得庭树自己培育，但小智等人不是外人，庭树也就随心了。

　　“如果能把波尼岛的那只霸主蝶结萌虻和它的族群拐过来就好了。”为小智两人去准备道馆战的时候，庭树暗自一笑，在七夕青鸟同波尼岛的守护神卡璞·鳍鳍特训时候，卡璞·鳍鳍召唤来了上百只萌虻、蝶结萌虻，其中一只霸主蝶结萌虻正是它们的首领，这么一个规模庞大的蝶结萌虻军团，秋叶镇这边不知得花费多少时间才能培育出来。

　　……

　　……

　　“小智，战斗就按2V2好了。”

　　“我没有问题！”

　　有着小智这个热血的家伙在，庭树也没打算休息，没多久两人就要开始进行道馆赛了。

　　小遥排在了小智之后进行道馆赛，由小智打头阵，这一次庭树可没打算放水，拿出了对待联盟大会冠军的标准来对待小智，如果小智敢拿出在芳缘地区新收服的精灵来迎战，庭树绝对要打到他连皮卡丘都不认识。

　　自从庭树成为四天王后，秋叶道馆也进行了改造，就算不是当前各地道馆中最豪华的，但也是比较奢侈的道馆了，无论是设施还是装修，都投入不菲，光光是不同的战斗场地，就足足有五种。

　　分别是草之场地、天空场地、一般场地以及水之场地、岩石场地。

　　不同场地可以进行更换，来迎战不同风格的挑战者，同时多个备用场地也可以让某个场地在激烈对战被破坏之后能有替代的场地进行比赛，如今对战小智，场地随机选到了草之场地。

　　草坪有的地方碧绿碧绿的，还有的地方稍微带点暗黄色，远远望去，场地仿佛铺上了一层绿色的地毯，发现随机选到这个场地，庭树耸了耸肩，万一小智派出火系精灵，那这个场地就完蛋了，不过这个草之场地本来也到了该换新的时候了，就算不被烧毁，不出几天草地也会全部暗黄下去，不复色彩。

　　“那么战斗就开始吧。”

　　这场战斗不仅小遥、小刚、小胜他们在一旁关注，就连琴子也都跑了过来关注，想要看看小智究竟有几斤几两。

　　随着庭树和小智两人抛出精灵球，一只比雕和一只蝶结萌虻出现在了场地之上，精灵双方都拍动着翅膀打量着对方。

　　“咦……小智是什么时候把比雕传送过来的。”小智的选择让小刚一怔，有些意外。

　　属性上……有利！小智学聪明了。

　　“比雕啊……”而看到小智派出的精灵后，庭树的表现就有些淡然了，这只蝶结萌虻正是庭树最初培育的蝶结萌虻之一，是在七夕青鸟妖精气场下进化的，实力甚至超过了道馆内那几只由他亲自培育的虫系精灵，这只比雕未必是对手。

　　两人对视间，庭树不给小智查阅图鉴的机会，蝶结萌虻直接于银色旋风中起舞起来，看到这个技巧，小遥立刻惊住，大声提醒道：“小智，快阻止对方！”

　　蝶结萌虻如今使用的技巧，是狩猎凤蝶所授，效果介于“狂暴气流：蝶舞”与“风之领域”之间，比前者更完善，但却又无法和“风之领域”技巧相提并论，不过强度的减弱，也有好处，那就是蝶结萌虻的身体不用受到损伤，即使没有“体力之源”技巧也没有关系。

　　银色旋风下，蝶舞的效率大幅度提升，蝶结萌虻的攻击、防御、特攻、特防、速度接下来全部都会大幅度提高，对战之中局势瞬息万变，庭树不给小智充足时间思考，也不给他查阅图鉴的机会，正是想给予他更大的压力。

　　小智虽然不知道现在蝶结萌虻的状态，但是小遥却非常熟悉这个技巧，立刻担心的提醒起来。

　　这是庭树的成名技巧，是奠定了他顶尖协调家之位的技巧，小遥怎么可能不熟悉。

　　听到小遥的提醒，小智也顾不得什么了，立刻让比雕挥动翅膀，卷起狂风干扰、攻击蝶结萌虻，不过让小智没有想到的是，蝶结萌虻那么小巧的身躯，竟然可以无视比雕刮起的狂风，丝毫没有受到影响。

　　“糟糕了，比起对‘风’的运用，小智的比雕完全不如那只蝶结萌虻。”小刚面色一变道。

　　此时，对战场地中的小智陷入了苦战，比雕后续的进攻之中，仍然找不到击中蝶结萌虻的机会。

　　高速移动下的比雕速度也非常快了，可只是单纯的快，比雕利爪撕扯间，小巧的蝶结萌虻总是可以更加灵活的侧身躲过，最后就算气得比雕爪子、翅膀一同运用起来，发起攻击，但是结果还是证明了一点。

　　那就是协调能力的差距。

　　“这只比雕培育得固然不错，但对身体、速度的协调根本烂得一塌糊涂，不会控制……”琴子道。

　　这种程度……是不可能通过秋叶道馆的考核的。

　　庭树也看出了小智的急迫，笑着说道：“小智，只有这种程度的话，那么接下来就该我反击了。”

　　小智这家伙……指望他去认真训练是不可能的，庭树要做的，就是让他在这场对战中暴露出来尽可能多的问题，只有这样小智才会去针对性的进行特训，然后对他发起复仇，纵观小智的一路成长，几乎都是这个模式。

　　“接棒！”话落，庭树严肃起来，银色旋风之中的蝶结萌虻身影一闪，一只深黄色的精灵取代了它，出现在了场地之上。

　　接棒的速度，无比快速，琴子等人的视线甚至根本跟不上刚才蝶结萌虻的接力速度，毕竟，庭树已经把蝶结萌虻的接力技巧训练到了完美的地步，这个技巧，就是这些蝶结萌虻的核心绝招！

　　拥有快速强化、快速接力技巧的蝶结萌虻，将可以把妖精军团的主要战力们实力提升一个层次！


第1002章 强横蜂女王

　　“更换精灵了？”

　　随着这只深黄色的精灵出现，小遥几人明显一怔。

　　“嗯，但不是正常的更换……这是接力棒招式，可以让蝶结萌虻得到的强化效果传递给下一只精灵，我想，蝶结萌虻获得的那夸张的全面性强化，如今恐怕已经全部都转移到这只精灵身上了。”小刚面色凝重道。

　　蜂女王！

　　庭树更换的精灵，是蜂女王。

　　看到这只蜂女王，琴子露出原来如此的表情，这只蜂女王是庭树特别拜托她培育的，如今不过刚刚进化没多久，实力还没有成长起来，比起蝶结萌虻差了许多，但如果是被传递了强化效果的话，接下来也许能够提前看到蜂女王的完美姿态了。

　　“小智，接下来你的对手是它。”庭树双手抱胸道。

　　庭树对这只蜂女王的培育，模仿了神奥地区那位虫系天王阿柳的培育方式，如今蜂女王得到蝶结萌虻的强化接力，已经可以初步把庭树想要的战斗风格展现出来了。

　　这次拿蜂女王来对付小智，庭树也是想检验一下蜂女王的特训成果。

　　当初庭树在神奥对战特区败于阿柳之手，那之后没多久阿柳就成为了神奥地区的四天王之一，就是他的蜂女王的战斗风格让庭树得到的灵感，这才促使蝶群形态诞生，如今这只蜂女王，是庭树理论成熟后模仿虫天王为秋叶道馆所培育的一只王牌精灵。

　　“攻击指令！”

　　庭树开口间，蜂女王身体倾斜，虫巢部分暴露出来，随着“呼呼”之声，就连琴子这个与蜂女王接触时间不短的人都感觉到了惊讶。

　　“强化后的蜂女王，竟有这样的实力？”

　　密密麻麻的幼蜂从蜂巢中化为一股洪流涌过，让小智瞳孔一缩，有些不解这个绝招，他连忙命令比雕躲避，可是这股洪流却突然兵分两路，逐一散开，犹如一个有组织的军队一般，围着猛然停下的比雕摆下了一个封闭的大阵。

　　“那些是小精灵？”小刚不可思议道。虽然身为培育家，但他也不是对什么精灵都非常了解，蜂女王这一招，小刚就前所未闻。

　　“攻击指令，三大专属于蜂女王的绝招，可以完美指挥体内的幼蜂进行攻击，这些幼蜂理论上是未成熟的三蜜蜂，所以无法长时间脱离蜂女王，在对战法中记载，蜂女王和袋龙一样，都可以多只以上精灵共同进行战斗。”琴子解释道。

　　蜂女王一族有两种繁衍方式，一种是生蛋，但需要流失很多营养。蛋所孵化出来的精灵的生命形态直接便是三蜜蜂，第二种是于体内生育幼蜂，这种幼蜂的成长取决于蜂女王的发育程度，所需营养更多，一般来说野生的幼蜂很难成为三蜜蜂，只能终生供蜂女王指使。

　　别看场地上只是蜂女王一只精灵，但是阿柳所用的培育方法，却相当于同时培育了几十只精灵，包括它体内的幼蜂。

　　被幼蜂大军包围，比雕看着这群一口就能吞下的小虫子，眉头皱了起来，刚想凝成风刃劈散，不过一阵甜风突然从四面八方猛然刮来，让比雕猝不及防，吸入甜气后，比雕顿时晕乎乎的拍动起翅膀，方向感迷失起来。

　　起风与甜甜香气的组合技，这群幼蜂衔接得异常熟练，这背后多亏了蜂女王指挥得当，而接下来，反应意识大幅度下滑的比雕，还没有闪躲的机会，便被顺风过来的幼蜂齐齐咬住，这些幼蜂虽小，咬住比雕的部分看上去很微不足道，但是，这时的比雕却露出了小智从未见过的痛苦之色，只见一瞬间，比雕便全身乏力起来。

　　“致命针刺！”

　　抓住这个机会，庭树平静说出结束比赛的一招，一道深黄色身影瞬间在幼蜂们的簇拥下给予了比雕致命一击，轻松秒杀对手。

　　“小智……哎！！”看到这个结果，小刚捂住脸，知道了小智又犯老毛病了。

　　一遇到没有在掌控范围内的局面，小智就喜欢下达“快躲开”的命令，把战斗节奏交于精灵自身，但受到甜甜香气影响，躲避能力下降的比雕，根本无法从密密麻麻的幼蜂大军中突围出去，这个时候让比雕躲避，不得不说，小智下达了一个非常错误的指挥。

　　相比较之下，用“铁翼”“羽毛舞”招式反而从某种程度上可以让幼蜂无法接近，就算能接近，也难以突破比雕的防御层……

　　“这个时候的小智，还没有学会‘返拳防护罩’技巧，我记得这个技巧他是从那个叫小光的协调家朋友身上得到的灵感吧。”庭树看到比雕倒下，心里感慨道。

　　被幼蜂使用“蛮干”绝招抽出绝大部分体力的比雕，意识已经非常薄弱，这时候蜂女王的致命针刺，秒杀比雕的结果已经显而易见了，最主要的是，随着击败比雕，比雕最后一丝能量也被蜂女王从针刺中吸收过来，成为了它进一步强化自身的助力。

　　“是致命针刺绝招……还好庭树没有下狠手，不然这招可以变成非常恶毒的一招。”看到小智那苦恼的表情，小刚松了口气，虽说小智进步神速，可和顶级训练家交手，还是太早了点，还好对手是庭树这样的熟人，下手有轻重，不然小智的比雕就没有这么幸运了。

　　随着比雕倒下，小智安慰了一句后，他看了一眼旁边为他打气的皮卡丘，咬了咬牙，拿出了喷火龙的精灵球。

　　曾经有人给过小智建议，让他不要只依赖皮卡丘，因为电珠皮卡丘的实力已经超过他队伍中其他精灵的实力太多了，这样下去会不利于进步，小智听进去了，所以小智这一次挑战秋叶道馆，并没有打算让皮卡丘出战，而是从真新镇森林、喷火龙山谷唤回来了两员大将，比雕和喷火龙。

　　随着表情桀骜不驯的喷火龙吐着火息出场，场地上蜂女王和喷火龙两者锐利的目光瞬间碰撞起来。


第1003章 未来的道馆王牌

　　炽热火光，照耀在天花板上，庭树心中所想成为现实，小智这家伙确实有备而来，准备了火系精灵，还是他队伍中实力仅次于皮卡丘的喷火龙。

　　烈焰溅射和爆炸烈焰这两招对于火焰的运用玩出了新花样，让火焰包含了爆裂的效果，爆裂的火焰从喷火龙口中喷出后，无数幼蜂纷纷退散，回到了蜂女王体内，不敢面对这杀伤力恐怖的火焰。

　　喷火龙溅射出的大量的火焰无差别攻击，击退了幼蜂，但却没有成功阻挠蜂女王的脚步，蜂女王的飞行速度很快，得益于蝶结萌虻的强化接力，几乎是瞬间出现在喷火龙一侧，身体猛然停住凝出闪耀岩石发射而出。

　　不过在喷火龙山谷身经百战的喷火龙，已经养成了非常不错的战斗意识，还不等小智反应过来，喷火龙感受到威胁后就自己借助龙爪挥动的惯性扭动过去身子拍上了这道力量宝石。

　　虽然力量宝石的爆炸差点让喷火龙的手爪垮掉，但凭借不服输的意志，喷火龙还是硬生生挡了下来。

　　“喷火龙，用火焰漩涡覆盖整个场地上空！”

　　小智习惯性的改变起了场地，趁着喷火龙这次出色的发挥乘胜追击，让一道火焰平面分割了喷火龙和蜂女王的位置，小智的用意就连庭树都没有猜透，不过庭树却不会去忌惮，大胆发出指令，让蜂女王去破开火焰层。

　　其实，倒不是小智想出了什么让众人都为之不解的高深战术，而是小智根本没有想那么多，不管有没有用处，靠着当时的灵机一动就把指令下达了出来了，如果运气好，顺势就能找到反击的机会了，运气差，反倒成全了别人。

　　庭树快节奏的进攻，很显然，根本来不及让小智继续利用场地制造优势，蜂女王就已经凶猛出击了。

　　小智的灵机一动在无数次对战中拯救了他，可是别说是和顶级训练家对战，就算是和稍微经验丰富一点的资深训练家对战，小智这靠着临时考虑战略的做法也显得太过于拖节奏了，容易被抓住空挡。

　　四天王位置，可没有一个训练家是靠着灵机一动坐上去的。

　　随着这道黄色身影连斩两次，火焰漩涡瞬间被破开，蜂女王的攻势凶猛万分，竟然无视了喷火龙正面吐出的喷射火焰迎了上去，针刺狠狠往着喷火龙身上一扎。

　　看到蜂女王从自己的火焰中穿梭过来，直接迅猛破开攻击，受到伤害的喷火龙面色徒然一变，口中的火焰渐渐消散。

　　待火焰散去，只见蜂女王周身竟然围绕了一层又一层幼蜂，不断利用烈暴风卷起风刃从内部搅毁火焰，为蜂女王创造了勇往直前的机会。

　　“三大专属绝招之一的防守指令，竟然可以和攻击指令融合为一体，达到攻守兼备的效果……”

　　拿着资料翻阅的小刚露出惊奇的表情。

　　“致命针刺？为什么要用效果不好的虫系绝招攻击？”

　　当蜂女王拔出针刺撤离，喷火龙痛苦的缓缓落下，众人顿时明白了庭树的用意，喷火龙被刺伤的伤口浮现一丝紫意后，标志蜂女王隐藏在针刺中的剧毒成功发挥了作用。

　　与此同时，刚才强行突破喷射火焰，受到了微弱烧伤的蜂女王也趁着这个机会，发动了三大专属绝招之一的回复指令，让幼蜂转移出自己的体力，成全了自己。

　　场地上，面对恢复过来、毫发无伤的蜂女王，小智艰难的再次指挥陷入中毒状态的喷火龙飞了起来。

　　一道大字爆急速射出，却见蜂女王非常灵活回避，同时双手挥出强力的风刃反击。

　　轰！

　　被数道空气斩命中，喷火龙后退一段距离，怒吼一声，比起庭树想象中的要皮糙肉厚，这之后，喷火龙凝起烈焰转变了攻击模式，选择了近身袭来。

　　“喷火龙用火焰拳！”

　　灼烧火焰的拳头，是喷火龙最后的力气了，面对喷火龙的爆发式飞行，蜂女王无动于衷，待火焰拳临近，只见蜂女王快速的身形一卷，闪烁一道光芒后便侧身成功躲避。

　　闪烁到喷火龙双目里的奇异之光，在极近距离下让它防不胜防的中招，凝聚火焰的拳头开始胡乱挥舞起来，错失了对方位的判断。

　　“蜂女王，连续的致命针刺！”

　　庭树话落，蜂女王疯狂快速的针刺袭去，只见喷火龙浑身一僵，然后猛然颤抖起来，发出痛苦的嚎叫，不出数秒，喷火龙便双目无神的从天空坠落下去，而此时此刻，借助“致命针刺”的特殊效果，蜂女王的攻击力再次大幅度提高，达到了自身的极致，气势暴涨，状态出奇完美，似乎再战数只精灵都不在话下。

　　“到此为止了。”庭树终止了对战，看向失落的小智也不安慰，就算没有使用主力，但一位四天王也不是那么容易战胜的，如果小智能意识到在这场对战中暴露出来的问题，或许他可以在彩幽大会更进一步。

　　“接下来换小遥上场，小智，你快去把比雕和喷火龙送入精灵中心吧。”庭树道。

　　“我知道了……”小智握紧精灵球，离开了此地，看到小智的表现，小刚和小遥对视了一眼后，小刚快速追了出去。

　　再次挫败，未免让小智有些灰心……小刚不得不跑出去开导。

　　“不得不说，蜂女王的三大指令绝招配合致命针刺的不断强化，完全可以造就一个不知疲惫的战斗兵器，日后这只蜂女王可能会超越小狩猎凤蝶，成为秋叶道馆最强精灵……”不算上庭树那只掌握风之领域、体力之源两大顶级技巧的独特狩猎凤蝶，这只蜂女王让琴子看到了一个一流道馆的崛起之影。

　　“小智……”

　　随着小智和小刚离开，小遥叹了口气，紧张的走入场地。

　　这一次的比赛规则是1V1，庭树找来的精灵是秋叶道馆中组成蝶群形态重要部分的某一只狩猎凤蝶，并非是拥有霸主气场的小狩猎凤蝶，但即使如此，对于小遥那只收服不久、培育不过两三个月的狩猎凤蝶来说，这只狩猎凤蝶也是难以战胜的对手，这次的战斗比起小智那次更要一边倒，新人协调训练家小遥根本没有继承爸爸千里那样敏锐的战斗意识，很快就惨败下来。

　　与其说是道馆战，不如说是指导战，庭树自然是没认为小智和小遥第一次就能从他手中获得徽章，两个小家伙还太稚嫩了，等到他们按照道馆发放的培育法把从这里领取的两只虫系精灵培育起来，说不定他们才可以真正明白究竟该怎么把协调一词融入进战斗中。


第1004章 火山爆发

　　“我果然输了……”随着狩猎凤蝶倒下，无奈收回狩猎凤蝶的小遥有些失落。

　　明明才获得秋叶大会的优胜，稍微有些明白了该如何与精灵建立默契，可是小遥没有想到道馆赛会这样惨败……

　　树立信心没多久的小遥再次被挫败，不过这时庭树却突然扔出了两本笔记和一本书，强制让小遥回过神来。

　　三者分别是针对钳尾蝎、萌虻的基础版协调方向培育法，以及《妖精的奥义》。

　　“这个是……”小遥问。

　　“培育方法是你和小智下一次挑战道馆的必需品，仔细去学习，至于那本书，则是我写的，你可以自己看也可以给小刚保留，他会教给你如何培育萌虻的。”庭树道。

　　看着三本书，小遥有些发愣。

　　“姐姐……你没事吧。”小胜从始至终对比赛结果都没有意外，别看他年龄还小，但比起小智和小遥心中有数多了，非常清楚的知道四天王、协调大师与新人协调家间的差距有多大。

　　“我没事，小胜。”笑着回答了一下小胜，小遥拿着三本书，朝着庭树鞠了一躬，道：“那么我们就先去精灵中心了。”

　　“嗯。”庭树点头。

　　目送着小遥和小胜离开，憋了很久的琴子终于能够插上话来了，随意看了一眼没有怎么被破坏的场地，她有些不解道：“我有些不明白……”

　　在她看来，就算是拓海，都比眼前的小智和小遥天赋要更好，为什么庭树会对这些人如此上心呢。

　　“到时候你就明白了。”庭树笑着摇了摇头，他总不能和琴子说小智是世界之子吧，不说别的，卡洛斯时期小智收服的那只甲贺忍蛙，自主提升生命层次后竟然短暂获得了压制顶级训练家主力的战斗力，这个提升实在可怕，要知道那只甲贺忍蛙，好像在小智手上的培育时间才不过几个月而已。

　　除了小智，小遥也不简单，虽然不如小胜一样继承了爸爸千里的天赋，但是作为一个纯新人，在第二次参加华丽大赛就能取得优胜，获得缎带勋章，这个进步速度，庭树都不知道当初如果没有四年积累培育知识的过程的情况下他能不能做到。

　　要知道，如今秋叶大会的含金量可不低，也许小遥有运气的成分，但运气也是实力的一部分。

　　“拓海那边怎么样了？”

　　琴子提到拓海，庭树也想起了这个道馆学徒，想要了解一下他的情况。

　　拜托胜宗大师研制的适合大针蜂的基因药水已经给拓海了，他也外出旅行很长一段时间了，想必应该收集到很多徽章了吧。

　　“他那边收集到5枚徽章了，手上的精灵数目也突破到了6只，目前应该在为参加彩幽大会做着最后的冲刺。”

　　“进展还不错……”庭树突然一怔，看向了琴子那平静的表情：“那岂不是也就是说，他和小智很有可能会在彩幽大会碰见咯……”

　　“对啊，你刚反应过来吗……对了，要不要赌赌看？我就赌拓海到时取得的成绩会更好好了。”琴子笑了笑。

　　“随你开心，那我就赌小智好了。”在不了解拓海的进步之前，庭树一时间也无法判断两人实力比起来如何，不过提出这个赌约明显是琴子的玩笑话，只是随口一提罢了，也没有赌注，输赢倒是其次，所以庭树没有多在意，顺口就回了一句。

　　……

　　……

　　秋叶之夜，异常宁静。

　　这一夜为了陪伴比雕、喷火龙、狩猎凤蝶，小智他们是在精灵中心度过的，其实，除了刚刚输掉的时候有些难受，小智现在已经没什么感觉了，典型的没心没肺，早就拿着小遥送来的培育方法开始琢磨起来了下一次挑战秋叶道馆时的战术安排。

　　据不完全统计，绝大多数训练家都是接受不了多次失败的打击而放弃这个职业的，每次输掉比赛，其实对于训练家而言也是一种考验，该如何去面对失败，该如何把失败转化为动力和经验，这是一个优秀的训练家必须具备的能力。

　　有着小刚在身边开导，加上性格因素，小智早就有了坚强的意志，而新人协调家小遥，受到两者的感染，也具备着寻常新人没有的优秀品质。

　　秋叶道馆赛过去后，秋叶镇虽然很宁静，但是烟突山的另一边，当夜却发生了一件让整个芳缘地区震动的大事。

　　半夜中，庭树几乎是惊醒过来，皱眉看着天王勋章传来的虚拟投影，投影中，烟突山一个火山口突然活性化起来，爆发出了一层又一层岩浆，然后岩浆顺着烟突山流了下去，不过，这次火山爆发波及到的不是秋叶森林，而是烟突山另外一边的山脚下的一个城镇，釜炎镇。

　　好在，釜炎镇和火山口的距离不近，而且火山异变发现的及时，不然今夜就酿成无法挽回的灾难了。另外比较幸运的是，釜炎镇坐镇了一位曾经的火系天王，也就是釜炎道馆的前馆主，穆拉。在对方的全力出手下，岩浆爆发的大势才没有完全扩散开来，不过即使如此，岩浆爆发仍然对釜炎镇相当一部分的边缘设施造成了恶劣影响，至于烟突山一条条山路，则已经不见之前的形状了，无数精灵的栖息地也因此遭受了致命毁灭。

　　这之后，心思复杂的庭树随便浏览了两个刚刚新发布的新闻报道，嘀咕了几句这些记者得到消息的速度后，快速吩咐起了洛托姆图鉴连接天王勋章然后更加详细的调查起此次事件。

　　熔岩队？

　　庭树第一时间就想到了他们，而且也有理由怀疑是他们做的。

　　事件发生没多久，庭树无法继续干坐着调查了。

　　这次事件发生突然，加上人手不够，距离烟突山距离不远的庭树，果然被委托了任务前去现场调查，庭树无事，连夜就想动身，不过此时他却突然得到了一个来源不明的神秘邮件，有些拿不准主意。

　　“怎么办洛托？”

　　洛托姆图鉴原本也已经打算动身，不过发现这个来源不明的邮件后，它和庭树一样都是猛地停顿下来，陷入了抉择中。

　　“留在这边！那边灾难已经平息下来了，而且有穆拉天王坐镇，应该出不了大问题，派我过去也只是辅助调查而已，多我不多少我不少，但这一边的消息就非常有意思了！”

　　“洛托姆图鉴，你尽快连芳缘联盟，配合他们一同破解这封邮件来源。”

　　庭树目光闪烁，就在刚才，一份来源不明的邮件称，熔岩队想绑架秋叶镇的索蓝斯博士，建议庭树保护好此人。


第1005章 偷天换日

　　索蓝斯博士，全名索蓝斯高雄，秋叶镇人，是近几十年来秋叶镇中走出的为数不多的混出名声的人物。

　　如今秋叶镇大变，索蓝斯博士完成学业后，立刻就回到了家乡，建立了研究所，于此地继续攻克起来他所研究领域的学术难题。

　　索蓝斯原本是研究宇宙的学者，后凭借对陨石的研究获得了博士头衔，他目前就住在秋叶镇北边的那栋独立研究所内，这一夜索蓝斯博士睡得很香，不过还不等天亮，他就被意外来客给吵醒了。

　　“庭树先生？？”

　　迷迷糊糊的打开门，索蓝斯博士原本还在纳闷会是谁在这个时候来拜访，打扰了他的美梦，但当他看见来人是庭树后，立刻精神起来，同时有些不解。

　　“索蓝斯博士，先让我进去说话。”庭树道。

　　研究所内，庭树长话短说，在得知自己的人身安全可能会受到威胁后，索蓝斯博士立刻一惊，表情有些慌乱。

　　“那我该怎么做？”

　　“你听我说。”庭树也不知道那份神秘邮件的真假，不过如果是真的，那么他的做法就没错，如果是假的，釜炎镇那边他做了安排的情况下，也不会出现大变故。

　　……

　　在沙奈朵的大范围感知下，庭树果真得到了一些不得了的情报。

　　用念力覆盖了整个秋叶镇的沙奈朵，发现了动静后第一时间给了庭树反馈。

　　“有危险？那就算了。”

　　庭树本来还希望沙奈朵能够更清晰的扫描到对方的身形、服装、相貌，以来确认身份，不过在沙奈朵感知到继续扫描会造成危险后，庭树便不让它继续了，以免打草惊蛇。

　　有很多种科技手段都能让这种念力扫描无效化并产生警报，沙奈朵应该就是感觉到了那种波动，才本能发出预警的，虽然只传回了一些大体上的情报，不过这些信息对于目前庭树的处境来说，足够了。

　　庭树冷哼一声，乖乖在索蓝斯博士的研究所等候对方大驾。

　　在之前的一段时间，他已经拜托梦妖魔、沙奈朵把他变成了索蓝斯博士的相貌，完成了偷天换日，现在他倒要看看，对方究竟是作何打算。

　　在精神力极度凝聚的情况下，庭树集中精神能稍微听清一些脚步声，声音非常细微，稍微不注意就会错过，待这脚步声越来越清晰后，庭树立刻提神，但对方并未和庭树想象中的一样强攻。

　　墙外，一道黑影猛然穿过了墙体，这是一只幽灵系的小精灵，它无视了实体墙壁，轻松来到了研究所内，紧接着，这只带着邪笑的鬼斯缓缓嗅着生命的味道找到了庭树的位置，待确定了相貌是目标人物后，鬼斯直接用催眠术展开强制催眠，待一系列准备工作做好后，这只鬼斯再次悄悄的返回了原地，汇报起了情况。

　　“我们走。”秘密行动的双人确认情报后，下一刻，一只胡地成功把他们送入了庭树所在的房间。

　　房间内，两人淡漠的瞥了一眼床上睡得昏死的庭树，然后其中一人拿出了一个发射器式的东西朝着庭树一按，不多久，密密麻麻的虫丝就把庭树除了头部以下的部位全部捆绑了起来。

　　“睡得还真死。”为首的魁梧青年轻笑一声，然后快速的将庭树丢入了袋子，不多留一秒直接撤离，目的非常明确，就是为了绑架索蓝斯博士本人。

　　……

　　接应两人的直升机上。

　　“火村队长，结果怎么样。”

　　“索蓝斯博士就在那里，比起想象中的要容易不少。”熔岩队三大最高干部之一，特别行动队长火村道。

　　“呼，还好妖精天王庭树不在秋叶镇，不然这一次行动没准就不会这么顺利了。”直升机中，另外一名熔岩队成员松了口气道。

　　这一次的绑架行动，熔岩队可以说是雷厉风行，不过，他们也不是没有丝毫准备，一位天王坐镇，就算是秘密潜入，也有着极大风险，如果是一般任务也就算了，但这次的任务非同寻常，必须要又快又狠，时间拖下去，更容易产生变故。

　　在拦截了芳缘联盟的通讯，以及通过间谍确认庭树赶往釜炎镇后，他们这才开始展开行动的。

　　“行了，我要和总部那边进行通讯，你们抓紧撤离。”火村命令一声后，开始接通总部的通讯设备。

　　隐隐约约间，庭树通过对方的对话，得出了一些信息。

　　对方绑架索蓝斯博士，好像是为了研究陨石，熔岩队内部的一位科学家篝火制造出了用陨石激发火山活性的机器，并且将其命名为了“火山系统”，烟突山的岩浆暴动就是熔岩队在利用火山系统进行实验。

　　而确认机器的效果后，熔岩队首席科学家篝火立刻有了新的改良方向，不过其中却涉及到了她所不了解的领域，包括整个熔岩队，也没有人对陨石有深入研究，火山系统以陨石为动力能源，对于陨石的了解不能少，为了确保这一次的火山系统改良工作万无一失，不至于耽误捕捉固拉多的计划，熔岩队目标直指目前学术界对于陨石研究有着最高造诣的索蓝斯博士。

　　“原来是这样。”袋子中，庭树冷静下来，根据直升机发动时间推测，现在他们已经离开秋叶镇了，接下来也不用怕战斗造成余波影响到秋叶镇了，确认了这一点，庭树立刻就想挣脱绑在身上的高韧性虫丝，不过与此同时一个大胆的想法突然在庭树脑海中生出，那就是顺着这次机会，前往对方的总部，直面熔岩队的大本营。

　　这个想法把庭树吓了一跳，觉得自己有些作死，毕竟这次行动紧急，他身上只带了数个精灵球，无法将整个妖精军团搬过来的情况下，他的实力根本发挥不到极致，如果面对熔岩队的全部战力，胜负情况还真不好说，就算七夕青鸟它们很强，但万一受到什么黑科技的制约、或者对方不要命的发动人海战术，那就糟了，仔细算下来，6只精灵实在太少了，再者庭树的安全也需要精灵保护，如果他这个训练家被斩首，一切结束……

　　“顾虑太多了。”片刻后，庭树猛地摇头，果断做出了决定，如果发现对方大本营，那就是赚到了，就算无法歼灭对方、打不过，但有着超级七夕青鸟、超级艾路雷朵、超级蒂安希、梦妖魔、九尾、大嘴娃在，全身而退应该没有问题，这样的豪华阵容如果都无法迎战熔岩队，那熔岩队的实力未免有些太恐怖了。

　　“根据联盟的情报来看，熔岩队只有首领赤焰松一人有着抗衡四天王的实力……”

　　“其他的最高干部，实力平平，不过却都有着特殊的本事，也不能小觑。”

　　庭树心中有数，虽说如此，但接下来最具威胁的恐怕不是训练家和精灵，而是这些大组织掌握的科技手段，任职天王期间，庭树可是了解到了许多足以威胁到顶级战力的科技武器，鬼知道熔岩队掌握没掌握一两个。

　　毕竟没有真正交手过，庭树深思熟虑也是为了安全考虑，随着直升机飞行很长时间，机身终于停顿下来，庭树知道，对方可能到达目的地了。

　　会是熔岩队总部吗？


第1006章 以一敌百

　　芳缘海域。

　　一个巨大的海上基地如同钢铁巨兽一般漂浮在水面上，以其躯体的水渍来看，这个庞然大物应该是刚从深海中钻出，接触到外界没有多久。

　　清晨，天刚刚亮，一架带有熔岩队标识的直升机缓缓来到了这个海上基地的上空，天上，海上，两者互相交换了信号后，直升机这才慢慢降落下来。

　　“去把他弄出来。”

　　直升机内，熔岩队特别行动队长火村看了一眼被重重捆绑起来的布袋，冲着手下说道，然后转身离去。

　　“是！”

　　两个身穿熔岩队制服的成员立刻动起手来，将绑起的布袋解开，然后放出了里面的人。

　　“终于出来了……”

　　不过，让这两名熔岩队手下大惊失色的是，里面并不是什么索蓝斯博士，而是一个面熟的年轻人和一只围绕在他身边的紫色幽雾，随着这股雾气化为形状，他们这才看清，这是幽灵系精灵梦妖魔。

　　出来的那瞬间，庭树突然感觉外界的空气是那么新鲜，虽然待在里面时间不长，但有意识的情况下被五花大绑起来，不舒服是必然的。

　　当梦妖魔发出一道凄厉的惊吓，这两名靠庭树很近的熔岩队手下立刻魂不失守的退后一步，双目无神的一屁股坐了下来。

　　“你是什么人！！”

　　直升机内部空间不大，这边的动静，自然立刻引起了注意，刚刚迈入另外一个舱位的火村，立刻拿出精灵球，不善的看向了庭树。

　　话刚说出口，看到庭树全部外貌的他，立刻转为凶狠的表情，有些难以置信道：“四天王，庭树。”

　　“火村队长，久仰大名。”

　　被火村认出，庭树不急不缓的挣开了绑在身上的东西，站在梦妖魔之前玩味的看着对方。

　　“这一手偷天换日，不知道火村队长觉得可以打几分？”

　　“大动干戈绑架的索蓝斯博士却变成了联盟四天王，一定很意外吧。”

　　庭树微笑间，直升机已经降落完毕，火村看了一眼窗外，有些迟疑道：“的确是好手段，不过庭树天王真的以为自己天下无敌了吗？熔岩队可不是什么人都可以闯一闯的。”

　　“自然不劳火村队长担心，不过在此之前不知道能不能先回答我一个疑问，难道你们放弃古辰遗迹了吗。”

　　熔岩队在古辰遗迹失利后，竟然一次也没有重新去往过古辰遗迹，这让联盟和庭树的布置都落了空，古辰遗迹几个月时间毫无动静，实在不可思议，以熔岩队的风格来看，不像是肯轻易放弃之辈啊。

　　“古辰遗迹？”

　　火村回忆了一下，然后嗤笑起来，如此明目张胆的布置，如果再硬闯熔岩队也太蠢了，除了硬闯，他们还有多种办法可以打探到古辰遗迹内部的资料，现在古辰遗迹已经被熔岩队断定没有任何价值，他们自然不会去自投罗网。

　　也不回答庭树，火村反倒是同样询问起来：“想要知道，那得庭树天王先回答我的问题了，你究竟是怎么知道熔岩队要绑架索蓝斯博士的，难不成联盟已经把间谍打入熔岩队内部了吗？”

　　这么愚蠢的问题，火村自然是不指望庭树回答，两个人提问都另有打算，不过让火村意想不到的是，庭树竟然真的回答了。

　　“说实话，我当初也是那么想的，不过当我破解那份提醒我的邮件来源之后，倒是有一个不得了的发现。”庭树笑道：“邮件来源是一个荒芜的小工厂，在之后，警方快速调查了那里，然后发现了一个有趣的事情，那里似乎是你们的老对头水舰队的一个秘密据点，虽然现在已经空无一人，但由于撤离的仓促，还留下了不少痕迹。”

　　“水舰队！”

　　火村愣了一下后，表情立刻狰狞起来，如果说对熔岩队渗透最深的组织是哪一个，绝对不会是芳缘联盟，而是水舰队，同理，对水舰队渗透最深的，也是熔岩队。

　　两大组织在曾经同出一源，后来才因为理念分裂开来的，双方对对方的了解都非常深，熔岩队在烟突山实验火山系统时，就有水舰队的作战队长泉美率领四只小队前来破坏，所以对于庭树的话，火村并没有完全不信，只不过水舰队竟然利用芳缘联盟来对付他们，这个做法实在让火村有些低估了水舰队的下限。

　　此时，直升机上的所有熔岩队成员都已经聚集到了火村身边，用充满敌视的目光看向庭树。

　　从庭树那里了解到事情大概的火村，感受到外面传来动静后，不再打算废话了。

　　“好了，现在得知联盟天王特地来熔岩队基地做客的作战人员们已经到齐，请问庭树先生要不要下去喝一杯茶水？我还有很多事情想要询问阁下。”

　　“喝茶就不必了，我想我发送出去的定位也已经被芳缘联盟接收到了，等到援军到来，希望火村队长还能如此好客。”

　　笑眯眯的火村听到此话，笑容立刻散去，冷哼一声，之前双方出奇的默契，没有率先动手，都是抱有了等待援军到来的目的，不过很显然，熔岩队这边的援军要更快一些，随着直升机的各个舱门被打开，看到庭树没有动手的意思，直升机内部的几名手下包括火村快速跳了出去。

　　下一刻，直升机轰然爆炸，无穷火焰将内部全部淹没，化为滚滚黑烟浮空。

　　而慢慢地，待火势散去、烟雾被吹开，处于蒂安希制造的钻石领域之中的庭树和另外五只精灵落地后，有些意外的看着包围他们的熔岩队。

　　几十名穿着作战队服的熔岩队手下，身边都跟随多只大狼犬和大嘴蝠，精灵数量足足过百，每一个训练家和精灵身上都有身经百战的气势，这倒是让庭树刮目相看起来，被这种有组织有纪律的非法势力包围，庭树感受到了剿灭那些乌合之众盗猎者时没有感受过的压迫感，非常新奇。

　　“不过光凭一百个废物，就想对付我吗？”


第1007章 超级喷火驼

　　庭树那嘲讽的话从钻石领域之中传出，顿时点燃了这些熔岩队手下的怒火。

　　“庭树天王，你无处可逃。”

　　这个熔岩队基地的甲板比起庭树想象中的要大，容纳百只精灵才刚刚有些拥挤之感，随着几十只大狼犬发出恐怖的长嚎，庭树的面色微微一怔。

　　“呃！！呜呜！！”

　　“呃呜！！！！！”

　　几十道嘹亮的长嚎充斥在周围，七夕青鸟、蒂安希猛然超进化，前者散发出妖精气场、后者转钻石领域为魔镜领域，抵消起这些长嚎对庭树这方心智的影响。

　　长嚎招式，大声吼叫提高气势，从而提高自己的攻击，如今几十只大狼犬共同长嚎示威，这个招式竟然有了惊人的变化，提升起来了它们整体的士气，不要说大狼犬了，就算是那些飞在空中的大嘴蝠，在这股震撼人心的长嚎中，也多多少少提升了斗志，此时都战意昂扬着，目光凶狠的看着庭树。

　　超级蒂安希的魔镜领域，在这股长嚎下，不断抖动，但仅仅凭长嚎，这些大狼犬还无法攻破超级蒂安希的魔镜领域，对庭树他们造成实质化伤害。

　　“破开它们的气势！”

　　随着庭树一声高喝，七夕青鸟一道魅惑之声化为的声波，迅速朝着四面八方推出，一瞬间击散了无数精灵凝成的气势，犹如君主般飞舞出钻石领域，冷眼看向四周。

　　凭一己之力，压制百余只精灵的气势！

　　看到这一幕，这些熔岩队精英成员的心境多多少少受到了一些影响。

　　与此同时，大嘴娃如同一只脱缰的野狗，嗜血的冲了出去，沐浴在妖精气场中，扬起战意的它，仿佛回到了自己最初征战超古代金字塔的时候，看着这百余只精灵，大嘴娃心情格外痛快，身体极为痒痒，迫不及待想要厮杀一番。

　　唰！唰！唰！

　　利用电磁飘浮跃起、转化磁力为推力，大嘴娃开始收割起来这些精灵，它那妖精能量萦绕的双拳，爆发出了巨大的威力，接下来几秒，大嘴娃虎入羊群，凶猛无比，一拳砸下，一只大狼犬当场昏阙不醒，最主要的是，利用了增强拳技巧，每当大嘴娃攻击成功，身体瞬间会得到强化，和战神一般越战越勇，但作为庭树的头号先锋冲出去的大嘴娃，也立刻成为了众多精灵的首要攻击对象。

　　无数大嘴蝠超音波的干扰下，大嘴娃还得利用磁场抵抗，很快就因为分心被围攻它的大狼犬咬中，然后被用力甩了出去，接连遭受了几轮撕咬，但这点伤害，却显得有些微不足道，调整过来的大嘴娃，再次让这些熔岩队手下感觉到了难缠。

　　咔！

　　那边战斗不断，庭树也受到了多次偷袭，随着数道激光扫过，超级蒂安希的魔镜领域顿时出现涟漪，庭树扫了一眼，果然有人暗中用未知武器狙击了他这个训练家。

　　不过有蒂安希那能够不断变化的防御领域保护，他暂时没有危险。

　　除了大嘴娃，梦妖魔也一同飞出，幻术辅助下，大嘴娃如获神助，两只精灵宛如收割机器，让这些熔岩队手下的精灵伤势惨重，不过可贵的是，这些精灵的气势竟然因为被压制又慢慢开始拧成了一股，爆发出了强大的韧性。

　　“叉字蝠、大狼犬，阻止它们。”

　　完成布置的火村冷哼一声，开始让主力精灵加入战局，这之后，大嘴娃和梦妖魔的优势顿时减少，这位熔岩队特别行动队长的主力精灵，竟然也跨入了顶级领域，加上众多精灵的辅助，立刻让大嘴娃、梦妖魔积累的优势溃散。

　　火村目光转移，看向不敢离开蒂安希身边的庭树，嘲笑了一声。

　　超级七夕青鸟、超级蒂安希、艾路雷朵、九尾……只带了六只精灵，就想攻下这个熔岩队基地吗？

　　“你们的老大呢。”看向火村，庭树面色平静地说道，他没有兴趣去猜火村的心思，但熔岩队眼下这些战斗力，还不够看。

　　“找赤焰松大人？你是真的勇敢无畏，还是只是愚昧无知，或者说是有勇无谋呢？火村，你们退下，让我来好好教教这个小兔崽子吧！”

　　一道女声传来，庭树顿时回头，只见基地一处高台，一位女性不知何时站立在了那里。

　　如同小女孩一般的身高，藏在连衣帽下紫色的头发，加上那冰冷般的笑容，如果说只是让庭树感觉到了怪异，那么她身边的那只精灵，却让庭树不得不重视起来了。

　　超级喷火驼？

　　竟然是超级进化……这个女孩，是谁？

　　“都让开，让我来会一会联盟天王，就让你们看一看，把火山系统装备在精灵身上后，究竟可以使用出多么强力的绝招吧！”篝火哈哈一笑，摘下了帽子，她的身影，立刻让不少熔岩队成员为之一怔。

　　熔岩队最高干部之一，篝火，同时还是熔岩队首席科学家。

　　如果算上科技的助力，篝火的实力，或许仅次于赤焰松。

　　“这个女人怎么出来了，赤焰松大人呢。”看到篝火出现，而不是赤焰松到来，火村眉头一皱，有些不满，面对联盟天王可不是儿戏，赤焰松大人到底在想什么？

　　篝火那得意的目光下，超级喷火驼甩动了下身体，装备在背后如同火山一般的驼峰的黑色圆环，立刻闪烁出红色的光芒，下一刻，超级喷火驼聚起气来，似乎在积攒全力一击的力量，随着周围的能量震动，庭树本能的感受到了不安。

　　“喷火！”篝火道。

　　下一刻，超级喷火驼如同火山般的驼峰，立刻爆发出了惊人的烈焰，威势之大让所有人都为之色变，还好早在这之前，熔岩队成员就已经听从篝火的命令齐齐收回精灵，快速撤离了，不然恐怕会受到波及。

　　面对熔岩队成员的撤离，大嘴娃和梦妖魔也没阻拦，都迅速回到了庭树身边，打算一同对抗起来这突然出现的女人。

　　“有意思，但不过如此。”庭树道。

　　火山系统加持下，这只超级喷火驼的喷火绝招威力竟然远超过了源治天王那只超级暴飞龙的火系绝招，的确让庭树吃了一惊，不过虽然借助了科技之力，可区区一只精灵，根本不足为惧！

　　魔镜领域下，超级七夕青鸟、大嘴娃、九尾、梦妖魔、超级蒂安希，一同攻击起来，魔法闪耀透过魔镜领域，立刻产生变化，妖精气场在这期间，把所有妖精能量凝成一股冲击，与喷火相互碰撞，一瞬间，庞大火势便被妖精之光吞噬，威势夸张的妖精之光直接从篝火身边穿过，惊人的波动卷起的风暴立刻把她的头发吹拂起来，乱发之下，是她那有些不可思议的表情。

　　“妖精天王庭树？？……你真是强得让人想吐啊！”


第1008章 赤焰松

　　强得让人想吐？

　　这是什么评价。

　　甲板上，庭树站在前方，后面是七夕青鸟、蒂安希、艾路雷朵、九尾、大嘴娃以及梦妖魔，身处魔镜领域之内，让他们的身影有些模糊，不过这丝毫不影响他们散发出来的强大气势，加上魔镜领域上残留的流光，庭树的逼近一度让熔岩队成员不由自主的退后，有些畏惧的看着这位联盟天王。

　　刚才超级喷火驼那恐怖的一击，竟然如同飞蛾扑火一般轻易被吞噬？

　　对方到底是什么怪物……

　　就在篝火错愕间，一道掌声突然传出，一位穿着红色外衣的冷面男子缓缓走了出来，他看了一眼由于被火山系统抽取庞大能量而自主退出超进化形态的喷火驼，有些平静道：“看来未完成的火山系统还是无法担起大任。”

　　“不过让我没有想到的是，年纪轻轻的妖精天王竟然有如此实力，如果我赤焰松能够领教，那真是荣幸之极。”赤焰松说道。

　　赤焰松……

　　这个带着眼镜的男子走出来的一瞬间，庭树瞳孔一缩，突然想到了什么事情。

　　曾经在芳缘大沙漠，他因为未知图腾的攻击误入时空裂缝，看到了平行时空的画面。

　　其中有一个时空，一个红衣男子率领着众多手下，操纵固拉多轻松征服了芳缘地区，那个男子所表现出来的气魄，就好像是眼前这个赤焰松的升华版一样，两人那冷静沉著的态度，简直如出一辙。

　　如果是那个时空的赤焰松，庭树目前可能不敌，但如果是这个时空的赤焰松，就不一定了。

　　咔嚓……

　　就在庭树走神的一刹那，魔镜领域突然传来破碎的声音，熔岩队的海上基地不知何时升起数个高塔，同时瞄准了此地。

　　灰色的光线扫射下，强如超级蒂安希制造的魔法镜，也都被统统石化，然后慢慢破碎。

　　“石化枪？不，比那个要可怕得多。”

　　随着魔镜领域破碎，庭树内心反而更加冷静下来，接下来可能是最关键的一刻了，如果之后的战斗他还能占到优势，覆灭这个基地也不是什么梦话，但如果底牌尽出后仍然陷入劣势，那就只剩下逃跑一条路了。

　　现在比的，就是谁的牌更大。

　　芳缘海军不知道什么时候才能赶到，但少说也要几十分钟才能动员完毕，进而派遣出足够的战力，这个时间对于庭树来说，实在很漫长。

　　不等庭树回话，赤焰松一个手势，让碍事的手下全部退下了，现场只留下了他、篝火、火村三人，下一瞬间，一股如同滚烫熔岩一般的风暴涌过，将庭树他们困住。

　　轰的一声爆炸中，九尾的冰系能量快速扩散，冰封了这熔岩风暴，导致甲板上空散发出无数蒸汽，不过在蒂安希的阻拦下，这熔岩风暴并没有对庭树一方造成多少影响。

　　与此同时，数只精灵包围了庭树他们。

　　席多蓝恩？

　　为首的是一只红棕色的精灵，它的外形近似于乌龟，躯体上有棕色和橘色混合的斑点，腿上有类似金属脚镯的结构，每只足上有四只爪，呈十字分布。其次，席多蓝恩身体的暗面呈现灰色，其面目由灰色的保护结构覆盖，眼睛呈橘红色。此时席多蓝恩的嘴正张开着，庭树能清晰看到其体内白热的能量向外喷涌。

　　亲眼看到这强大稀有的火山精灵，庭树目光一闪，视线同时放在了周围，鸭嘴焰龙、喷火驼、煤炭龟、火暴兽、熔岩蜗牛、黑鲁加……赤焰松派出来的精灵，看起来没有一个是省油得灯，最主要的是，几只精灵身上都佩戴有特殊装置，尤其是喷火驼身上那狰狞的枷锁，看起来就像是刑具一般，极为瘆人。

　　“吼~~~~~~~”

　　庭树注视间，一道烈焰的飓风从喷火驼的口中吐出，飓风接连天地，吸收了煤炭龟日照特性之力，席卷范围非常恐怖，没有超级进化，却展现了比起篝火那只超进化之后的喷火驼更强的实力。

　　佩戴的特殊装置，完美激发了拥有“愤怒穴位”特性的喷火驼的潜力，让它拥有了超越极限的力量，通过科技之力激发精灵的潜在力量，一直是科研领域的禁忌，但是对于熔岩队这样的非法组织来说，只要可以提升实力，那便可以毫无忌惮，这套激发愤怒穴位特性的装置出于篝火之手，赤焰松能拥有如此实力，这个外貌如同少女一般的天才科学家功不可没。

　　让庭树意外的是，这火焰并不是攻击他们，而是全部被那只席多蓝恩吸收而去了，转化为了一股特殊的力量，积攒在了席多蓝恩四足绑有的圆环之中。

　　吞噬火焰之时，席多蓝恩的气势越来越庞大，散发出了恐怖的气息。

　　就在周围所有的火焰被这圆环吸扯进去的时候，其他精灵快速展开了攻势，包括火村这位特别行动队长的主力精灵也加入了其中，庭树见状，拉出钥石，随着一道幻影袭过，那些发射出石化光线的高塔尽数被斩断，眼看花费巨大物资建造的石化武器被破坏，篝火眼中抹过一丝怒意。

　　用科技对付精灵，有好处也有坏处，坏处就是研发出一款科技武器的代价实在不小，这种科技武器都很容易就被破坏，不像精灵一样，即使受伤，仍然有一战之力，这些科技武器，只要有一个环节出错，可能就无法运转，直接报废。

　　随着战斗局面打开，无穷烈焰袭来之时，庭树冷哼一声，据说曾经波妮天王在熔岩队手中吃过亏，看来并不是空穴来风了。

　　妖精气场光芒照射之下，大嘴娃、梦妖魔率先冲出，双方各与一只大狼犬、叉字蝠厮杀起来，两只大狼犬、两只叉字蝠，全部跨入顶级领域，给了大嘴娃和梦妖魔不小的压迫。

　　杀伐技巧之下，大嘴娃以伤换伤，梦妖魔帮它减缓伤势恶化的同时，则是凭借高深幻术周旋，拖延时间，寻找破局机会。


第1009章 原始回归？

　　除此之外，摧毁石化武器的超级艾路雷朵如同刺客，转而施行斩首战术，目标直指赤焰松。

　　艾路雷朵身影一闪，眼看刀刃就要斩到赤焰松脖子上，但是赤焰松却无动于衷，脖子佩戴的项圈自主释放出无形磁场波动，让超级艾路雷朵的行动一缓，以及此时，黑鲁加就如同预知一般，一道咆哮而至，吼叫之下，超级艾路雷朵的意识直接一震，如果不是它意志力强大，险些就被吼回精灵球之中。

　　赤焰松身边的黑鲁加鼻子出奇灵敏，反应意识更是夸张，气味侦测之下，配合明暗中的力量根本不给超级艾路雷朵可乘之机。

　　阻碍艾路雷朵的力量可不止这些，艾路雷朵出现的瞬间，从海上基地各个方位都传来了念力波动，制约了艾路雷朵让它这一斩始终无法挥下，下一刻，全身包裹烈焰的鸭嘴焰龙便迅速袭来了，火焰拳与超级艾路雷朵的斩击对上，硬生生把力道已经散去的超级艾路雷朵逼退出去。

　　庭树瞥了一眼四周，没有想到这个赤焰松倒是惜命，他和火村在直升机内不过聊了短短几句，熔岩队竟完成了如此严密的布置，将赤焰松置于了重重保护之中。

　　如此混战，只可惜沙奈朵没有在这里，同时自己失去了妖精印记，不然庭树能够更完美的进行指挥，统帅全局！

　　眼下庭树感觉到了压力，他的精力不足以指挥数只精灵，只能任由它们自主发挥，梦妖魔和大嘴娃分割了战场，抵挡了四只精灵，艾路雷朵的存在让赤焰松感觉到了威胁，身边留有黑鲁加、鸭嘴焰龙两只精灵保护，空中，也进行着你来我往的碰撞，九尾与煤炭龟双方争夺天气的时候，已经把半边天染上了颜色。

　　另一边，火暴兽和熔岩蜗牛的逼近，让超级蒂安希不得不一心二用，保护庭树的同时凝出钻石长剑，不断挥出！

　　烈焰与剑气的交织，直接将这座海上基地化为战场，已经让此地千疮百孔，火焰弹飞间，坠入海面的火蛇甚至可以瞬间烧出一个大洞，让海面爆发出大量蒸汽，庭树这一趟，怎么说也算值得了，摧毁熔岩队如此多的设施，赤焰松虽然表面平静，但庭树相信，他心中肯定已经气炸了。

　　庭树和赤焰松的交手，能插手进来的熔岩队基层战力已经近乎消失，此时的一点战斗余波，就足以造成大范围的破坏，恐怖至极。

　　最引人瞩目的还是佩戴了特殊装置的席多蓝恩和喷火驼的组合，如果庭树没有猜错，席多蓝恩的引火特性是配合那个特殊装置的必要条件，对方在做什么打算庭树目前不知道，但总之是一个非常危险的举动，不得不防，七夕青鸟已经快速出击，前去阻止。

　　一瞬间的交锋，其实也就是几秒内，庭树挥手间，超级蒂安希一声高吟，整个天空暗了下来，硕大的海上基地，全部被封锁在了一块正方体的领域内，仿佛与世隔绝。

　　这个领域内，空中一轮冰月闪耀着耀眼的光芒，与形成领域的镜面相互辉映，美不胜收。

　　天空上，九尾的雪天之力已经缓缓压过晴天之力，这一场激烈的争夺战已经进入尾声，庭树开始了下一轮进攻。

　　虽然雪天之力已经胜过晴天之力，但还是有无数冰雪消融，妖精的领域之内此时开始滴落雨滴，不过这些雨滴，在接近到喷火驼、熔岩蜗牛、席多蓝恩等精灵的一瞬间，却快速蒸发，和没有出现过一样。

　　“你应该庆幸这里只是熔岩队一个临时基地。”

　　赤焰松冷目而视。

　　如果不是身处分基地，而是在熔岩队真正的总部，精灵军团洪流之下，庭树断然无法如同此时一般嚣张。

　　“你也应该庆幸我今日无法拿出全力。”庭树回应，心中有些可惜这里不是熔岩队的本部。

　　最主要的战场，七夕青鸟撕扯烈焰之间，周围的自然能量瞬间暴涨。

　　眼看周围的自然能量越来越凝聚，沉默许久的七夕青鸟终于展露凶势，妖精领域内，它释放生命之火弥漫而过，暂时阻挡了对方的火焰，然后无穷自然能量开始如同星光一般朝着七夕青鸟涌去，顷刻间，超级七夕青鸟气势暴增，实力迅速提升，提升了一成、两成直至超过三成！

　　与此同时见状不妙，积攒了庞大的能量的席多蓝恩，也爆发出了匪夷所思的力量，自身通过圆环得到了极限的增幅，好像原地不动都可以把空气灼烧。

　　七夕青鸟镇压间，光耀闪烁，一击砸退席多蓝恩同时，又被喷火驼的火焰吞噬，不过并没有受伤，这之后，庭树和赤焰松再次双目对视。

　　“这就是你全部的实力了吗？”庭树话落间，超级蒂安希配合九尾，于妖精领域中折射无穷妖精之光，进行了全面扫射，顷刻间，众多精灵被迫防御，熔岩队一方局势惨重，与大嘴娃、梦妖魔交战的大狼犬、叉字蝠成为最初的牺牲品。

　　“原始回归？”看到七夕青鸟爆发出如此实力，赤焰松目光露出惊悚之色。

　　承载火焰能量的圆环配合席多蓝恩的引火特性，能够转化出强大的能量二次反馈给席多蓝恩自身，这套系统转化下，席多蓝恩的实力可以提升不止一个档次，以此手段，赤焰松敢战任何四天王，之前拖延庭树，就是为了准备这一套系统，来达成镇杀庭树的目的，但是赤焰松怎么也没有想到，竟然在庭树的七夕青鸟身上看到了原始回归的影子。

　　原始回归，那不是固拉多和盖欧卡的专属能力吗？

　　“原始回归？”庭树摇头，原始回归是指传说中的精灵盖欧卡与固拉多由于自然能量而回归到本来的形态，与超级进化非常相似，不过两者还是有区别的，做到前者要更难。

　　超进化和进化一样，是生命层次的升华，生命能量的运用，每一只精灵都能进行生命层次的升华，但并不是每一只精灵都能借助自然能量，借助自然能量，那是传说生命的专属，需要非凡手段。


第1010章 禁忌手段

　　比如阿罗拉地区的守护神，卡洛斯地区的XYZ三神，都可以借助自然能量，这是它们强大的根本。

　　不过根据古籍记载，被誉为“大地化身”与“海洋化身”的固拉多和盖欧卡使用自然能量的手段更加特殊，与传统的借助自然能量的方式不同，针对原始回归一词，有学者猜测它们本来就与某种自然能量是一体的，这样就能解释它们“大地化身”与“海洋化身”的称呼了。

　　只不过，可能由于漫长的岁月导致它们流失了部分自然能量，这才有了吸收自然能量后会产生奇特变化的原始回归过程。

　　七夕青鸟连最基础的借助自然能量的手段都没掌握完全，尚未达到真正的传说层次，更不要说什么回归原始了。

　　赤焰松虽然身居高位，实力不俗，但一心醉于实现野心，喜用科技之力增强实力的他，对于超进化、借助自然能量这样的手段的了解并不深，甚至可能还不如他旁边的篝火。

　　此时七夕青鸟星光萦绕，外貌虽没有改变，但奇特状态多多少少让人产生了一种它样子改变了的错觉。

　　再加上七夕青鸟气势提升，实力暴涨，赤焰松把它的手段当作是像固拉多一般的原始回归也是正常反应。

　　固拉多是它毕生追求的强大力量，看到七夕青鸟如此，他怎么能不惊。

　　妖精领域内，庭树主宰一切，虽然赤焰松一方精灵数量更多，但是在妖精气场的力量加持下，超级蒂安希、九尾、大嘴娃等精灵也不能当作寻常的顶级战力看待，尤其是超级蒂安希，它全力所制造的妖精领域至今无人可以破解，直接改变局势。

　　七夕青鸟的妖精气场，九尾的冰月，超级蒂安希由光墙、反射壁、魔法镜组成的立体空间，构建了近乎完美的妖精领域，在这个领域内，熔岩队的精灵甚至不敢多看一眼，流于镜面以及冰月上那朦胧的光晕，下一刻就会让生命体心智迷乱，因为此时梦妖魔宛如梦魇一般，穿梭于领域内，幻术发动后根本让人防不胜防，比起它独自成为战力，更加让熔岩队感到棘手。

　　“我小看你了。”

　　熔岩蜗牛、火暴兽、煤炭龟、喷火驼、席多蓝恩等精灵全力爆发之下，熊熊火焰朝着四周推去，但片刻就被妖精领域反射出来的妖精之光吞噬，这份压迫，让赤焰松极其忌惮。

　　他感觉自己小觑这个联盟天王了，光凭这个妖精领域，以及那只七夕青鸟，任何一个地区的冠军之位，眼前这个人恐怕都能坐得。

　　这哪是一个新上任的年纪天王，分明是一个不逊色于冠军大师的强者。

　　“不破开这个领域，赤焰松大人始终会处于被动，篝火，你有没有办法。”

　　“没有，不过如果赤焰松大人肯付出代价，破开这个领域不难。”篝火道。

　　妖精气场下的超级蒂安希的防御手段，就算是那得到科技之力强化的喷火驼和席多蓝恩都无法打破，再加上一只实力超凡的七夕青鸟在旁边虎视眈眈，此时此刻，火村和篝火面色凝重，齐齐看向了赤焰松，等待他的决定。

　　“应该能拖久一点吧……”

　　熔岩队一方感受到了压力，庭树这边何尝不是，瞬间构建出妖精领域，七夕青鸟的妖精气场功不可没，如此使用妖精气场，七夕青鸟的消耗不小，如果不是源源不断的自然能量撑着，在妖精军团成员不齐的情况下庭树还无法驾驭这样的妖精领域，久战不利，不过想速战速决，看起来也不是那么容易的。

　　片刻，妖精领域承受了来自四面八方的攻击，之前退散的熔岩队成员重新出现，齐齐派出了精灵，全力进攻妖精领域，蒂安希承受的压力瞬间增大。

　　虽然妖精领域很稳固，但是耐不住对方人实在太多，千百道攻击，仅仅几秒后，妖精领域便有崩塌之势。

　　这种情况下，庭树当然想反击，不过赤焰松却不给他机会，主力精灵再次袭来，喷火驼、席多蓝恩拦下七夕青鸟，煤炭龟、熔岩蜗牛、火暴兽等精灵牵制住了九尾和大嘴娃，艾路雷朵也被两只精灵和暗中隐藏的众多超能力系精灵制约，无法轻举妄动，只剩下了梦妖魔一只精灵独自抵抗近百只精灵，实在心有余而力不足。

　　危机之下，超级蒂安希一心二用，与梦妖魔一起驱逐熔岩队手下，以妖精领域反射妖精之光，可是下一刻，惊人变故导致蒂安希不得不放弃妖精领域，一瞬间内，庭树也是浑身发颤，波导和精神力快速预警，感受到了一股巨大的威胁，蒂安希拼命之下，凝全力帮助庭树抵挡了这一击。

　　恐怖的爆炸波动直接席卷而过，拧成一股力量瞬间出现在了庭树周围，如果不是蒂安希反应及时，庭树恐怕已经被炸成灰尘。

　　最让庭树难解的是，即使是以超级蒂安希的防御手段，承受了这道针对性爆炸后，也受伤不轻。

　　凝视了下周围的环境，庭树心中已然有了猜测。

　　“值得吗。”庭树问。

　　赤焰松不语。

　　让融合了生命宝珠的双弹瓦斯以生命为代价将大爆炸凝成一股冲力去与庭树同归于尽，赤焰松的手段让庭树心中发冷，这种双弹瓦斯，对方还培育了多少只？

　　除了双弹瓦斯外，协助双弹瓦斯瞬间移动的精灵，恐怕也已经丧失了生命。

　　生命宝珠携带后，可以以生命力的代价去换取强大威力的招式的使用，是一种禁忌之物。虽然被一些研究员多次弱化后，勉强可以使用，提升招式威力只会消耗体力，但是赤焰松的双弹瓦斯携带的生命宝珠，怎么看也不像是弱化之物，反而更像是得到了强化，再以禁忌手段和双弹瓦斯强行融合的产物。

　　这种改造风格，让庭树目光看向篝火，熔岩队的这个首席科学家，在庭树眼中反而是更需铲除的对象。

　　融合了生命宝珠的双弹瓦斯的自爆威力的确恐怖，就算是超级蒂安希也无法正面承受，利用此法，庭树的妖精领域已破……


第1011章 熔岩队撤离

　　妖精领域崩塌后，熔岩队一方气势大增，妖精之光折射下，横扫一批精灵的同时，超级蒂安希再次立起防御手段！

　　下一刻，刚才因为大爆炸波及到的地方，发生了二次爆炸，这次爆炸的原因是基地内部原因，如此激烈的战斗，这个海上基地能撑到这个份上已经算是奇迹了，如今千疮百孔的情况下，庭树隐隐看出了它逐渐下沉的趋势。

　　如果再战斗下去，熔岩队这个基地必沉！

　　砰！

　　突然间，大嘴娃的身体率先承受不住高负荷战斗的压力，浑身颤抖过后，半跪下去然后被火焰的爆炸吞噬，紧接着被弹飞出去。

　　妖精领域消失后，熔岩队也在此时找到了限制梦妖魔幻术的手段，无形电波干扰下，梦妖魔的幻术效果被削弱了数成。

　　此时，庭树这边还有比较充足体力的，就只剩下七夕青鸟和艾路雷朵了。

　　而熔岩队那边，所剩下的战力却更多。

　　无数大狼犬围上来大吼之下，庭树摇头，看来等不到援军赶到了。

　　“其实让我比较庆幸的是，你们的基地不在陆地，而是在海洋上。”

　　庭树微笑。

　　暴风雪乱舞间，一条冰梯被搭建，庭树和精灵尽数撤退，与熔岩队一方拉开了距离，脱离了海上基地，看到庭树的举动，赤焰松露出冷酷的表情，猜出了庭树的打算。

　　这场战斗从一开始就不公平，无论是对哪一方。

　　对庭树而言，熔岩队无论是从人数上还是从后备力量上，都占据极大优势，庭树想要生擒他们，几乎是不可能的事情，继续拖下去，说不定庭树这边会于乱战中陨落一两只精灵。

　　这个代价是庭树承受不起的。

　　对熔岩队而言，这个战场便是他们最大的限制，只要庭树愿意，那么这场战斗将不得不结束，以熔岩队失败告终……因为只要庭树能够安全离开，那么对庭树来说他几乎没有什么损失，反而此时熔岩队已经伤亡惨重。

　　除非，熔岩队有手段留下庭树，但显然，做到这一点对于熔岩队来说很难。

　　如果是在陆地上，也许熔岩队还有追击的可能，但是海域，可不是熔岩队的主场，他们的能力根本发挥不出多少。

　　只要庭树收回精灵，和七夕青鸟从空中撤离，那么熔岩队几乎没什么手段能对庭树造成威胁了。

　　赤焰松很清楚这一点，所以他心中出奇愤怒，恨不得将庭树千刀万剐，他有预感，庭树会是他实现野心路上最大的障碍！！

　　“妖精天王庭树，我记住你了，准备迎接我们熔岩队的全力报复吧！！！”

　　“我等着。”庭树道。

　　换作他的主场，就算是熔岩队全部出动，庭树也有能力接下对方的报复。

　　天空中，一轮冰月升起，周围妖精能量弥漫，积攒着恐怖的力量，与此同时，海上基地上，又有两只气势强大的双弹瓦斯飞出，用近乎嗜血的目光看向庭树，似乎庭树只要敢轻举妄动，那么双方就要拼个你死我活。

　　又是两只融合了生命宝珠的双弹瓦斯，庭树沉默间，赤焰松大手一挥，转头离开，只留下了火村和篝火主持残局。

　　熔岩队！

　　这个组织，并非是单独一个四天王可以对付的，光光是这座海上基地的造价，恐怕便需要以亿为单位计算，上限难以估量，平静的芳缘背后孕育了熔岩队这样的组织，以及一个实力似乎不逊色他们的水舰队，暗地里不知道发生过多少次肮脏的事情……想到这里，庭树越发坚定了覆灭他们的决心。

　　只不过，芳缘联盟派出大吾、芙蓉两位强者都没能成功覆灭这两大组织，庭树想要覆灭对方，恐怕无法缺少天时地利人和……

　　这一次的行动，庭树算是达成了目的，不过也无法更进一步了，否则就是两败俱伤的代价，他还没有到要去拼命的程度，如今放任熔岩队离去，也是无奈之举。

　　伴随海上基地下方出现无数涟漪，熔岩队的潜水艇纷纷沉下海域后，海上基地突然开始支离破碎，篝火和火村见状，目光谨慎盯着庭树的同时缓缓退后，也进行起了撤离工作。

　　……

　　十五分钟后。

　　平静的大海上，只剩下了一个被冰封住的破烂基地的空壳，熔岩队如果之前就通过潜水艇撤离，然后派出部分力量留守，庭树也根本无法阻拦，也无法追踪，这也是从一开始就注定的结果，因为他身上一只善水的精灵都没有，所以他只能眼睁睁看着对方离开。

　　熔岩队禁忌手段的威胁下，庭树选择了放弃，这样的双弹瓦斯对于熔岩队来说，似乎也是稀有之物，除了用一只破坏了妖精领域，以防庭树赶尽杀绝，熔岩队便再也没有使用过这样的手段了。

　　局面已成定局，双方都尽可能的保存了力量，没有弄得鱼死网破，庭树这边是忌惮，熔岩队那边可能是不想因为为了对付庭树一个人而干扰最主要的计划，也就是捕捉固拉多。

　　“不过最后还是我赢了……”看着这个破烂般的海上基地，庭树摇了摇头，破坏了这样一个玩意，应该能有不少功勋吧？毕竟这可是在熔岩队身上，狠狠割了一大块肉呢。

　　熔岩队已经无法把这个因为战斗变得支离破碎的海上基地带走，但也没有想要便宜庭树和联盟，在他们撤离不久，这座海上基地就四处冒出黑烟，启动了自爆程序，重要部件全部炸毁。

　　如果不是九尾冰封，此时这座基地已经沉入大海。

　　这片海域四周，众多战舰仍按照原指示前往了这里。

　　舰队主战舰的舰长是一名四十岁出头的壮年男子，当他得知妖精天王庭树独自一人闯入熔岩队基地时，可是吓了一身汗。他曾因任务见过熔岩队那夸张的海上基地，设施可以说不比芳缘联盟任何一支海上舰队的设施要差，就算是一支完整的舰队，都不一定能吃下对方，庭树孤身一人前往，在他看来实在是太危险了。

　　不过让他没有想到的是，之后舰队却收到了一个让他们去收拾残局、继续追踪的任务。

　　直到来到交战海域，这位舰长看见那支离破碎的庞大基地，他这才知道这位联盟天王到底做了什么惊天动魄的大事。

　　看到那站在一块浮游甲板之上，表情有些惋惜的青年，这位舰长沉默许久，都不知道该说什么好了。

　　此时庭树还在惋惜，没有把沙奈朵留在秋叶镇守护秋叶道馆，如果没有让漂浮泡泡照顾强力香草，如果班吉拉没有放在古辰镇，那么或许今天的战局多多少少会有一些改变。

　　与庭树正式会面时，这位舰队舰长还隐隐约约听到了庭树的一声叹气……


第1012章 委屈的渡渡鸟

　　熔岩队在海洋中拥有两个秘密基地，陆地上的分部则是更多，水舰队的情况与熔岩队恰好相反。

　　如果庭树这一次潜入的是水舰队，也许就不是现在这个结果了。

　　熔岩队不擅长在海洋上作战，但水舰队从名字就可以看出来，海洋是它们的主场。

　　这一次庭树与熔岩队的交锋，可以说是让熔岩队损失严重，元气大伤，没有一段时间调养休想恢复过来。

　　最关键的是，此次庭树是单独行动，他对熔岩队造成的破坏带来的功勋，都可以算到他一人头上，简单算下来，功勋大小估计已经接近之前几个月来对熔岩队、水舰队疯狂报复的芙蓉天王了。

　　这个海上基地，是目前以来芳缘联盟发现的熔岩队最大的一处基地，他们之前剿灭的基地规模全部不如这个，所以庭树可以说是非常幸运了。

　　庭树的幸运，代表了熔岩队的不幸。

　　一方面失去了索蓝斯博士，一方面损失了一个重要基地，熔岩队定然是非常恼火，不过根据庭树猜测，对方应该不会因此立刻就来找他的麻烦，要找，也得是他们实现野心后再来报复。

　　芳缘联盟剿灭熔岩队、水舰队的决心已摆出，双方已经正式撕破脸皮，所以这两个组织一直在避锋芒，跟联盟躲猫猫，这是因为熔岩队、水舰队知道以他们现在的力量不足以对抗联盟这个庞然大物，不要说是整个精灵联盟了，就算是单独的芳缘联盟，只要能准确锁定对方位置，便可以轻松覆灭这两大组织。

　　正面交锋灭掉熔岩队和水舰队，对于芳缘联盟来说根本不是难事，只要能有两大组织确切的信息，能够保障一网打尽，对方无法溜走，那么熔岩队和水舰队不过是跳梁小丑罢了。

　　除非，他们真的能成功控制固拉多、盖欧卡，也正是因为担心这一点，联盟总部那边才会派来石英联盟冠军渡前来支援。

　　“可恶……”

　　与此同时。

　　琉璃市北方的一处孤岛上。

　　这里有着一个熔岩队的秘密分部，不过成员都属于外围成员，现在，不仅是这个分部，熔岩队各个分部都迎来了一次大清洗。

　　人群中，一名年轻的熔岩队成员正低着头，脸色有些发黑的嘀咕着什么。

　　因为庭树成功潜入熔岩队秘密基地的事情，导致赤焰松大怒，在撤离后，赤焰松给各个分部下达了一个命令，就是重新整顿人员部署，进行大清洗，必须杜绝间谍入侵的情况，包括并不局限于联盟间谍与水舰队间谍。

　　这种事情虽然熔岩队也做过，但并不是经常做，而且一直是由各个分部自己来完成，但是这一次，熔岩队阵势却出奇的大，清洗规模空前。

　　那片空地上，伪装成熔岩队成员，已经打入到熔岩队某个分部的石英联盟冠军渡，正苦着脸，有些茫然，纠结着该怎么面对之后的检查，他好不容易潜入进来，混到了个小队长的身份，如今难不成要前功尽弃了？

　　这次大清洗环节一不小心就可能会暴露身份，覆灭这个分部对于渡来说不难，可他的根本目的不在于此，而是想凭借熔岩队成员的身份接触到熔岩队的本部，可是看着这阵势，就算他躲过了这一次检查，但接下来的潜入过程……恐怕要困难无数倍了。

　　“熔岩队这是怎么了？”

　　渡此时还不知道芳缘地区的妖精天王干了一件大事，间接把他给坑了……

　　……

　　……

　　秋叶镇。

　　回到这里后，庭树总结了下与熔岩队的战斗，那种局势，如果他的队伍中能多上沙奈朵一只精灵，不说留下赤焰松，但也不用如此受对方的胁迫，无法大胆出手了。

　　团战之中，没有沙奈朵这个核心辅助庭树进行指挥，妖精领域的作用要削弱不少，这一点，通过这一次经历，庭树深有感触。

　　不过事情已经过去了，庭树摇了摇头，反省过后索性不再去想，这一天，芳缘联盟最高议长同时发来慰问，庭树并没有表示什么，中居议长却主动代表联盟出资加强秋叶镇的防御力量以及警戒力量，来表示对庭树此次行动的认可，一番交流下来，联盟打算拨款重金来二次改造秋叶镇。

　　谈妥之后，庭树又去烟突山转了一圈，确认这里已经没有熔岩队的布置后，他看了一下那些强力香草的生长情况，在漂浮泡泡、狩猎凤蝶的帮助下，这些强力香草生长的很好，不过时间还短，这些强力香草暂时还没有什么用处就是了，对于那些从联盟申请过来负责催熟强力香草的草系精灵，庭树也没有吝啬，不仅让它们经常享受强烈的大晴天，还经常发放营养品，给它们补身体，庭树的付出，让这些草系精灵工作起来变得格外认真。

　　虽然经过了与熔岩队的战斗后让庭树意识到了手上的精灵只带着六只可能会无法应对一些突发情况，但是相比较之下，强力香草这边也是一个不能放弃的重要工程，庭树考虑了一番，没有调走漂浮泡泡、狩猎凤蝶，在他把古辰镇那边的班吉拉、风速狗撤了回来后，更是把风速狗也留在了这里，三重大晴天轮流沐浴，这些强力香草成长应该可以更快速。

　　至于班吉拉，则重新入队。

　　此时，小智他们还留在秋叶镇没有走，于此地欣赏着秋叶镇的各种景区。

　　由于小智的存在，火箭队三人组必然不会缺席，日常侦察秋叶镇情况的沙奈，汇报给了庭树一个有趣的情报，那就是它发现了火箭队三人组的位置。

　　这三人组如今待在秋叶镇，因为知道这里是庭树的地盘，也没有生出什么把景区的精灵一网打尽的想法，而是不知道怎么的就成为了秋叶森林风景区的导游，在庭树头上赚起钱来。

　　“我记得……这些景区对导游的身份有着严格要求，就算一切都合格，但怎么可能这么快就入职了？”庭树纳闷。

　　在他来到秋叶森林后，果然看到了那三道身影，小次郎他们都做了变装，虽然大致能看出他们之前的模样，但其实如果一开始不往那边想，他们这粗略的变装竟然还真有两分水平。

　　不知为何，看到这三个家伙，庭树脑海中突然有了个计划。

　　自己关注小智，通过小智来关注熔岩队的动向限制太多，但要是他能有更多的“眼睛”比如眼前的火箭队三人组……到时候如熔岩队有什么风吹草动，庭树也能第一时间反应过来。

　　相比联盟的搜查官，庭树反而更觉得这三个家伙更好用，他们可是袭击了石英大会开幕式还能全身而退的“超危险恐怖分子”，恐怕就连赤焰松见了也要自愧不如。

　　“哈哈，好久不见了……”

　　思绪落下，庭树笑着就拍了上去，吓了小次郎等人一大跳。


第1013章 又见琉姬，妖精起源

　　“庭树先生，您认识那些临时工？”

　　经过不可言的秘密交易后。

　　随着小次郎等人面色复杂的走入秋叶森林，继续开始工作后，秋叶森林风景区的管理员疑惑的来到庭树身边，询问起来。

　　“曾经有过几面之缘。”庭树随意道。

　　说完，庭树就离开了，他不知道的是，就是因为他这么随口一答，除了他自己许诺给火箭队三人组的不少好处外，这三个家伙次日就又被加薪了。

　　……

　　……

　　秋叶道馆内。

　　庭树抱着一只受伤的刺尾虫，正在用道馆里的伤药替它治疗。

　　回来的路上，他正好发现一只刺尾虫不慎从高处跌落下来，碰到石子擦伤了身体。

　　由于这只刺尾虫伤势不是很重，庭树也就没有带它去精灵中心，而是带到了秋叶道馆给它简单的治疗了一下。

　　“小家伙，下次可不要淘气了。”

　　可能是想到了狩猎凤蝶小时候，庭树微微一笑道，给它治疗好后还轻轻摸了摸它的头。

　　在庭树刚想再说些什么的时候，一道提示音突然打断了他的思绪，庭树看清来信人后，停止了手上的事情。

　　来信人是大吾，除了关心一下庭树之前与熔岩队战斗的事情，还有一件事想要拜托庭树去办，或者说是给庭树提供了一个重要情报。

　　庭树收拾一下后，立刻拨通了大吾的通讯设备，与对方联络起来。

　　两人互相聊了几句后很快就步入了主题，大吾又发送过来了几张图片，内容都是一块看起来很普通的石头。

　　“这是什么？”

　　“月球石，顾名思义，月亮上的石头。”

　　“精灵联盟成立以来，由于那只精灵的存在，人类只有过两次成功登月的记录，其中一次，人类宇航员从月球带回了数块月球石，那些石头一直都是联盟非常宝贵的收藏品，不过后来，月球石却因为一次内乱全部遗失了，直至目前也不过只找回了一块，现在被存放于卡洛斯地区密阿雷市博物馆，而剩下的，仍然不知所踪。”大吾道：“现在呢，又有一块月球石出现了，我觉得似乎可以争取一下。”

　　“那块存放于卡洛斯地区密阿雷市博物馆的月球石已经能量散尽，但是这一块，却因为保存得当，还蕴含着神奇能量。”

　　大吾没有说月球石的价值，但以庭树的知识储备来说，他不难猜出，了解过后，庭树立刻道：“在哪？”

　　“七曜市，当地的岩岩流道场里。”

　　七曜市？

　　庭树若有所思，道：“行，我这段时间应该没有其他事情，倒是可以过去看一看。”

　　“那就拜托了，我这里无法脱身，不然说什么也要亲自去看看。”大吾笑道。

　　大吾之所以告诉庭树月球石的位置，而不是让得文出力去沟通，是因为这月球石或许对于庭树来说也有用处，比起他自己得到，庭树这位妖精天王没准儿能研究出月球石的更多价值。

　　最主要的是，据说这块儿月球石无法从七曜市带出，早晚，庭树这位行家还是得亲眼去见见的。

　　在动身之前，庭树调查了一个事情，七曜市在五天后好像要举办星辰庆典……

　　“原来珈蓝小姐所说的星辰庆典还没有过去，这次去寻找月球石，顺便也可以见识一下七曜市的风土人情了。”

　　草星流、风拳流、岩岩流……庭树想到这些训练家流派，突然好奇起来，什么时候，妖精属性也能产生一个流派呢？

　　卡洛斯地区已经成立妖精系道馆，芳缘地区也已经拥有了他这位妖精天王，这个新兴属性的发展速度已经非常快了，如今只差几个代表性人物。

　　次日，带着洛托姆图鉴，庭树开始前往了七曜市。

　　他和米拉祖王国约定的时期还有一段时间，这个时间足够他支配了。

　　月球石中蕴含的月光能量更为凝聚，似乎发生了某种质变，不是月之石能比，出于对妖精能量的探索欲，庭树也想一探究竟，月亮上到底隐藏着什么秘密。

　　“妖精能量……到底是什么呢？”

　　对啊……妖精能量，到底是什么呢？

　　这个问题庭树已经思考过很多次，不过此时他却为之一愣，因为刚才的话不是他说出口的也不是他心想的，而是出于另外一人之口。

　　此时庭树已经抵达了七曜市，坐在一处公园广场等人，他顺着声音看过去后，见到了一道熟悉的身影，从被裹在帽子里的绿色头发来看，是个女孩，虽然带着墨镜，但仍然能看出对方那清秀的容貌。

　　这个人和庭树一样，多多少少做了一些变装，隐瞒了身份，这样做的原因不多，最有可能的就是为了避免受到认识她的人的骚扰。

　　通过这些信息，庭树立刻缩小了范围。

　　“琉琪亚？”庭树喃喃道。

　　那个手拿《妖精的奥义》一书，正认真思考庭树写下的最后一个疑问“妖精能量，到底是什么呢？”的女孩，正是芳缘地区的超人气偶像，曾在关都地区华丽大型庆典与庭树进行过决战的超级天才新人琉姬。

　　说起来，这个琉姬对于庭树来说还有一些恩情，对方的用妖精能量触碰草系能量演奏乐章的技巧，庭树模仿过来后，将其继续完善了，不过这不是他最主要的收获。

　　庭树从这一技巧，联系了一些其他知识后，想明白了妖精能量的起源，并进行了深入探索，收获丰富。

　　不过，研究成果他并没有写在《妖精的奥义》一书中，如今再次看到琉琪亚，庭树心中一笑，很想与对方分享这个成果。

　　“妖精能量，其实它与火焰、草木能量有许多共同之处。”

　　“谁？”听到声音，琉琪亚猛地转头，发现了旁边同样打扮古怪的庭树。

　　“嘘……”庭树稍微摘下墨镜，笑道：“好久不见了，琉琪亚。”

　　“你是庭……”琉琪亚看到庭树的相貌后，惊呼一声，不过为了不引起注意，她反应过来后连忙捂住嘴巴，有些惊喜。

　　原来，琉琪亚这次是背着经纪人偷跑出来的，她打算来七曜市观看星辰庆典放松下心情，比起庭树的协调家生涯，作为米可利继承人的她，被寄予了太多重担，导致琉琪亚属于自己的时间非常少。

　　“庭树前辈，你刚才所说的妖精能量和火焰、草木能量有共同之处是什么意思？”琉琪亚好奇的问，她已经把庭树写的这本书看了不下10遍了，可是有些模糊的细节还是难以理解。

　　庭树笑了笑，也没有隐瞒，这些事情他能想通本来就有琉琪亚的功劳，再加上这个女孩算是华丽大赛一脉的未来，且拥有超级七夕青鸟这样的精灵，他有理由提点一下。

　　“共同之处在于生命，生命的起源，你知道是什么吗？”

　　庭树抬头看向天空。

　　“妖精能量、火焰能量与草木能量，都是构成生命不可或缺的一部分，当然，像水也不可缺少，不过它们之间的联系却没有那么紧密。”

　　“妖精能量源于月光，但月球本身并不发光，只反射太阳光，在反射过程中，太阳光发生变化，产生了妖精能量，这便是妖精能量的起源，从某种意义上，妖精能量不仅和月亮有关，更与太阳有关。”庭树笑道：“太阳光与火焰能量、草木能量息息相关，想要弄清楚妖精能量的本质，光研究妖精能量，可还不够。”

　　也是想清楚了这些后，庭树这才知道为什么七夕青鸟能掌握生命之火的，实在是机缘巧合。

　　对于妖精能量的研究，庭树还在继续，并未完成，不过却已经走在了世人的很前面，他相信，自己终有一天，会彻底知晓真正的妖精的奥义。

　　“月光……太阳光……”琉琪亚目光一怔，有所明悟，心中更是有所惊艳。


第1014章 踢场子？

　　“庭树大师，原来你在这里……”

　　就在庭树滔滔不绝的给琉琪亚讲着他对妖精的理解之时，一道声音突然打断了他们。

　　这位穿着武道服，绑着单马尾的女子，抬手打了打招呼，笑道。

　　来人是风拳流道场现任首领嘉蓝，庭树在超古代金字塔结识的训练家。

　　曾经嘉蓝邀请过庭树到风拳流道场做客，这次来七曜市，庭树立刻就想到了对方，有一个地头蛇带路，办什么事也更容易些。

　　“这位是……”发现庭树旁边还有人后，嘉蓝好奇的看向琉琪亚。

　　“你好，我是琉琪亚，目前正做着成为协调大师的修行。”

　　“你好，我是嘉蓝，风拳流道场的首领。”嘉蓝听到“协调”二字后，便差不多猜出了琉琪亚和庭树的关系了，微笑致意后，她便发出邀请：“那么接下来要不要到风拳流道场参观一下呢？”

　　这个……

　　庭树当然是要去的，毕竟他来找嘉蓝的目的就在于此，而且他还有事情拜托嘉蓝，琉琪亚这边听到后，犹豫一下，道：“我去也没关系吗？”

　　“当然。”嘉蓝笑道。

　　“好，那就打扰了。”

　　因为嘉蓝的到来，庭树停下了和琉琪亚的交流，说了这么多，也基本把研究妖精系的大致方向给琉琪亚讲清楚了，有着这一条清晰的研究路线，加上拥有超级七夕青鸟这样强大的王牌，庭树相信琉琪亚短时间内一定可以成为下一个妖精系的代表人物。

　　风拳流道场，七曜市众多道场之一，虽然算不上实力一流的道场，但也不至于垫底，属于中游层次。

　　作为道场与训练家传承之地，七曜市颇有全民训练家的意思，这一点是任何一个城市都难以比拟的，大街上随便拉一个路人，他没准儿就是训练家，就算不是训练家，也一定是非常喜欢精灵对战来七曜市参观的游客。

　　如果说这个世界上哪个城市能够做到“训练家满地走”的程度，那一定非七曜市不可。

　　在这里有多家针对小孩子的训练家学校，也有各种特殊的培育机构，但如果一心想成为强大的训练家，七曜市居民多会把后代送入道场中学习。

　　每一家道场都传承了超脱于基础知识外的强大秘籍，只要掌握了这个，成为训练家中的精英只是时间问题，不过比起训练家学校，道场收徒的费用也是相当昂贵的，甚至超过了一些道馆收徒的费用。

　　“喝！”

　　“喝！！嘿！！”

　　一进入风拳流道场，庭树等人就看到了在中央区域和小精灵一起锻炼身体的道场学徒们，这些道场学徒年龄都不大，几乎都是十岁出头，最大估计也不超过13岁，其中一个最小的，甚至不到10岁。

　　至于人数，也没有庭树想象中的要多，也就十多个人。

　　道场中，负责教授学徒的老人看到嘉蓝领着客人回来后，挥手解散了这些正在锻炼身体的学徒，走了上来。

　　“福叔，帮我去泡一些茶，有客人。”

　　嘉蓝对教授学徒的老人说道。

　　“欢迎欢迎。”老人笑眯眯的看向庭树两人，单薄的身体根本不像是一个格斗道场的老师，在嘉蓝的带领下，庭树两人很快就被领到了一间茶室。

　　与此同时，那些被解散的道馆学徒躲在一边，好奇的看着跟着嘉蓝走入道场里面的庭树两人。

　　“那两个人好像是和嘉蓝首领一起过来的，是其他道场的大人物吗？”

　　“不清楚……不过看起来两人都比嘉蓝首领要年轻，其中那个女孩好像和我差不多大呢。”

　　“他们都戴着墨镜，看不出来是不是其他道场的人。”十多人中，一个男孩摇头道。

　　……

　　……

　　“那些学徒的气势都不错，看来体质锻炼得很好。”茶室内，庭树坐了下来后笑道。

　　“都是基础。”嘉蓝闻言，脸颊瞬间有些羞红，想起来了在超古代金字塔时，她因为体力不支没有跟上庭树进度的事情……风拳流的理念是精气神合一，不仅是对精灵如此要求，对训练家也是如此要求，因此这个流派衍生了一种独特的格斗术，不过一种格斗术，会导致体格大变，嘉蓝作为女生，爱美之心终究还是占了上风，没有去认真修行，但是那些道场学徒，他们加入这里的目的就是学习这些秘籍，自然没有嘉蓝这样的小心思，不过事实呢，风拳流的学徒也几乎都是少年，没有女性。

　　“这位客人你也对格斗有研究吗？”过去泡茶回来的福叔好奇问道。

　　“算是有一些心得吧。”庭树笑道，抛开积累和希巴天王的格斗术不谈，光是成为天王后，让洛托姆图鉴以多家格斗术理念融合高深波导知识针对他的身体模板创造出来的波导格斗术，便是举世罕有的顶级格斗术，如果庭树能长年累月修行下去，达到希巴天王那种体质层次也不是没有可能。

　　而波导格斗术和超能力可是他能够动用阿罗拉守护神强化过的Z手环的关键，庭树自然不会懈怠。

　　“福叔！”嘉蓝快速开口道，生怕对方突然提出什么无理要求。

　　“忘了和你介绍了，这位是芳缘地区的四天王大师庭树。”嘉蓝介绍道：“而这位是协调家琉琪亚。”

　　四天王？

　　听到这话，叫福叔的老人端茶的手微微一颤，有些惊奇，怎么也没有想到嘉蓝这个不着调的道场新首领竟然能把四天王请来做客，实在不可思议。

　　“原来如此，阁下就是嘉蓝首领所说的在超古代金字塔对她颇有照顾的那位强大的训练家了吧。”福叔哈哈一笑，放下茶水后道。

　　庭树尴尬回应。

　　为了不让福叔再次乱插嘴，嘉蓝赶紧转移话题，快速问道：“庭树大师，你这次来七曜市是为了星辰庆典吗？”

　　“这只是其中一个原因，还有一个原因，岩岩流道场内有一个东西对我非常重要……”

　　“要去踢场子？”嘉蓝和琉琪亚眼前一亮。

　　“怎么可能。”庭树连连摆手：“不知道风拳流道场和岩岩流道场关系如何，有没有可能做个中间人？”


第1015章 你大吾叔叔……

　　比起直接去以天王身份拜访，表明目的，庭树觉得中转一下的行事风格更加稳妥。

　　但很可惜，虽然都同为七曜市道场，但是每个道场间并不是非常和睦，大多都是竞争对手关系，除非需要共同争取利益的时候，这些道场才会联合起来。

　　“岩岩流道场……我记得那里最喜欢收藏稀奇古怪的石头了，是这些东西吗？”嘉蓝问。

　　石头？

　　庭树还没点头，琉琪亚目光突然一闪，想到了舅舅米可利的一位好朋友。

　　“是啊，接下来我打算去拜访一下，就是不知道岩岩流道场的首领是个什么性格的人？”庭树道。

　　“岩岩流道场啊……”嘉蓝憋了一口气，不知道该怎么回答，整理了语言后，她无奈道：“那边首领的年纪比福叔还大，身体有些差了，你要去的话可能见不到对方，会是其他人接待，性格的话，就像是石头一样，有些固执，如果对方不愿意交换，恐怕用正常方法行不通，咳咳，当然这都是我父亲告诉我的。”

　　嘉蓝连忙解释。

　　“庭树大师，要不……咱还是踢场子吧？”

　　“曾经有道场看上了岩岩流道场收藏的一块极品水之石，想买下却没成功，结果两个道场摆下擂台，通过对战才解决的这件事，我觉得吧，还是这个方法比较靠谱。”

　　“嗯嗯……”琉琪亚点头。

　　你们到底是多想让我去踢场子？

　　庭树满头黑线，如果是他没成为四天王之前也就算了，但现在身份特别，去为了一块儿石头踢场子多没有排面啊。

　　走一步看一步吧……

　　庭树这样想着，郑重拒绝了嘉蓝和琉琪亚的怂恿。

　　……

　　……

　　岩岩流道场，一间堆满岩石的训练室内，一块巨石上正坐着一个灰发老人，在他周围，有着许多石子漂浮了起来，很是神奇。

　　他前面一人，是一个年轻男子，此时男子正拿着一个通讯设备，面色疑惑道：

　　“老师，对方是芳缘地区的四天王，拜访的目的好像在月球石上，接下来该怎么处理？”

　　“咳……咳……远来是客，不能怠慢，不过月球石可能是这个星球上仅剩下的一块儿了，不能交换出去，它对我岩岩流道场意义非凡，除了这一点，你好好招待对方，不要让对方找出一点我岩岩流道场的招待不周之处。”

　　“那对方要是和当初的水泷流道场那群人一样，进行约战呢？难道我们要避战吗？”

　　“对方是四天王，应该会注意身份，不过如果走到那一步，我们也得退一步，不过得有一些条件，你来……我和你说清楚。”

　　灰发老人沉默许久，道。

　　对于联盟天王，岩岩流道场还没有到需要讨好的程度，七曜市的道场联盟，如今已经是石英联盟中的高层之一，地位同样不俗。

　　道场联盟由七曜市五家实力一流的道场领头组建，而岩岩流道场，便是这五家实力一流道场中的一个。

　　石英联盟管理着关都、城都两大地区，作为联盟总部，意义非凡，道场联盟能在其中占据一席地位，也是实力的一种象征。

　　其实，如果庭树的目的和当初的水泷流道场一样，是进化石，那么就算这块进化石品质在高，岩岩流道场也不会在意，因为这种进化石不是唯一的，可是，月球上拿下来的蕴含丰富能量的石头，目前在这颗星球上也许就是唯一的。

　　除了那两次幸运的登月，近十年来，人类还没有过成功登月的记录，就算能有，月球石这种东西也轮不到一家道场得到了。

　　因此，岩岩流道场首领不愿意放手，不过，万事不绝对，前提是要有足够的利益以及处于无法拒绝的余地，联盟天王有着让局面变成这样的能力，这位首领很清楚，所以在和弟子说明白后，这件事，岩岩流道场首领便全权交给对方去解决了。

　　从风拳流道场那边离开后，庭树和琉琪亚两人就前去拜访岩岩流道场了。

　　当然，在这之前，庭树已经发送了拜访函，并简单的表明了自己希望见一下月球石的请求。

　　从这些信息中，对方不难推断出来，他的真正目的是什么。

　　“月球石？”

　　“那是什么东西？”

　　对于琉琪亚的疑问，庭树按照大吾所解释的，又给琉琪亚说了一遍。

　　因为之前从庭树这里听来过妖精能量的起源，所以琉琪亚下意识的反应过来，也认为这个东西对于研究妖精能量有着很重要的意义。

　　岩岩流道场距离风拳流道场不近，两人走了很长时间才抵达，由于之前的拜访函，两人还没报身份，就被岩岩流道场外等了许久的接待人员认出来了。

　　“庭树天王，欢迎，我是岩岩流道场的继承人，石太郎。”

　　“你好，很高兴来到这里。”

　　庭树微笑和对方握手，在对方的带领下，庭树很快就进入了岩岩流道场内部，这里比起风拳流道场要更大，但却更冷清，好像看出了庭树的疑惑，石太郎笑道：“我们道场每一个学徒都有单独的训练室，很少会集合到一起训练。”

　　“原来是这样。”

　　说话间，石太郎应庭树要求直接带他们来到了一间收藏室，这个房间的房顶很特殊，是透明的，在这间收藏室中，庭树看见了月球石，果然和照片上没有什么区别，很普通。

　　“我可以拍下来吗？”庭树问。

　　“不外传就好。”石太郎点头。

　　谈妥后，庭树当即就让洛托姆图鉴飞出来对着月球石照了一张，它是照相，却又不是简单的照相，即使隔着透明防护柜，这块儿月球石的部分成分还是快速被洛托姆图鉴分析了出来。

　　“石太郎先生……”拍完后，庭树突然话锋一转。

　　闻言，石太郎也是心中一突，知道对方要说出目的了。

　　而听完后，石太郎苦笑道：“这样吧，庭树天王，您也不用试探了，这块月球石对于我们岩岩流道场很重要，主要是老师那边不愿意放手，如果您想得到，也不是不可能，我的老师很传统，只要以对战的形式解决就好了，当然，就算我们输了，庭树天王你也是需要付出一定的代价才能拿走月球石的。”

　　月球石是稀有，但是石太郎却知道，岩岩流道场至今还没研究出这玩意的用处，虽然他的老师不愿意放手，但是他却不是很在意，认为把这种研究不出来价值的东西换作实际利益更能对道场发展有利。

　　庭树点头，明白了，赢下对战，就能有一个公平交易的机会。

　　“是阁下和我进行对战还是……”庭树问。

　　“不不不……”石太郎猛地摇头，道：“庭树天王就不要开玩笑了，我怎么会是您的对手，老师他的年龄也大了，几乎不可能出战，我们的意思是，交给年轻人来解决，我会派出我的二弟子，他是目前道场中最优秀的学徒，年龄13岁，您这边，也可以让您的弟子或者秋叶道馆那边的道馆学徒来迎战，只要年龄不超过14岁就可以了。”

　　弟子？道馆学徒？

　　庭树闻言一愣，他哪有那种东西，唯一一个道馆学徒拓海，目前实力还弱，来了也是送……

　　这个办法，也是不愿意交出月球石的道场老首领想出来的，既然打不过你庭树，那就交给年轻人解决，对于道场学徒的实力，岩岩流道场可是非常自信的。

　　不超过14岁……

　　庭树苦思冥想，但当看到旁边的琉琪亚，突然笑道：“可以。”

　　说完，他就把琉琪亚拉了过来，道：“那就交给我的弟子来解决吧，琉琪亚，这块儿石头你大吾叔叔也很喜欢，要加油啊。”

　　琉琪亚：“？？？”

　　琉琪亚实力碾压顶尖协调家，还是协调大师米可利的侄女，掌握超进化的天才，看你岩岩流道场拿什么翻盘。


第1016章 这个女孩不简单

　　“让我来？”琉琪亚听到庭树的话后，有些发懵，不过心底仔细一琢磨，她立刻非常感兴趣的点了点头。

　　庭树说的也没错，光是之前庭树给她讲述妖精能量的起源，就足以担当“老师”二字了。

　　从庭树的语气以及月球石的来历来看，琉琪亚知道这块石头的价值很高，也许在外人手中研究不出来什么东西，可是放到他们这些对妖精系有所研究的训练家手中，就不一定了。

　　不用考虑，琉琪亚也明白，得帮庭树。

　　“这位是……”石太郎才刚刚注意到庭树身边的女孩，没有想到此人竟然是庭树的弟子，有些意外道。

　　“琉琪亚，快要12岁了，请多指教。”琉琪亚微笑道。

　　对战交给后辈解决，岩岩流道场对这个“后辈”的定义是14岁以下，是按照对方的出战人选年龄来的，但庭树竟然敢让一个不满12岁的小女孩代表他出战，石太郎有些惊讶。

　　这个女孩……可爱倒是挺可爱……就是不知道实力如何。

　　“琉琪亚，需要做些准备吗？”庭树转过头来，简单问了下。

　　“随时都可以对战。”琉琪亚道。

　　“那……”石太郎本来还想尽量往后拖拖，不过他仔细想了想，意义不大，加上庭树的追问，也就顺口答应下来了。

　　“好吧，我之后就去准备对战场地，对战时间就放到下午3:00如何？”

　　“没问题，规则呢？”

　　“3VS3吧。”

　　很快，对战一事就被庭树和石太郎定了下来，而庭树二人，在观赏完月球石后，又被带到了休息室等待，由另外一人负责招待。

　　“他同意了？”

　　“同意了。”

　　岩岩流道场一间训练室内，石太郎再次来到了老首领面前，把和庭树接触的内容告知了对方。

　　“看来这位联盟天王对月球石势在必得……有意思，不过这么草率就同意我们的条件，这位联盟天王会不会太小看我们岩岩流道场了？石太郎，这场对战交给你来处理没有问题吧？”

　　“没问题，龙介他怎么说是也是这届石英大会的亚军，之后更是已经精通了我们岩岩流技巧，庭树天王资历尚浅，自己才刚刚成为天王不久，就算他天赋过人，但哪有时间去教弟子？而且我也见过他的弟子，一位不足12岁的女孩，我想龙介应该不会输。”

　　石太郎思考后道。

　　龙介，13岁，三年前在七曜市自行举办的星辰大会中脱颖而出，进入岩岩流道场修行，修行三年后外出旅行搜集道馆徽章，同年成为了石英大会亚军，进步飞速，如今返回道场后实力更加精进一步，算是岩岩流道场中为数不多的天才了。

　　“四天王的弟子？”

　　岩岩流道场中，龙介得知自己需要为道场出战与四天王的弟子对战后，立刻诧然，四天王弟子头衔听起来实在可怕，不过他的实力也不弱。

　　“好，我会尽力的。”朝着石太郎说了句后，龙介立刻去备战了，与此同时，岩岩流道场与芳缘联盟四天王之一的庭树以月球石为赌注约战的事情，也快速在岩岩流道场内传开了。

　　这个消息是石太郎故意放出去的，不过传播范围只局限在了道场内，如果赢了，就能够让这些岩岩流道场学徒获得相当的荣誉感了，从而信心增强，就算输了，也可以对他们产生鞭策，让这些学徒更加努力。

　　“四天王的弟子……实力会如何呢。”最近待在道场中，龙介也是闲的发慌，石英大会止步亚军后，他奋发图强打算再挑战一次石英大会，目前正做着修行，这时候突然听到有机会和四天王的弟子对战，他内心颇为期待。

　　在这个年龄段，具有进击大师赛的潜力，龙介也算是15岁以下的少年一辈中实力一流的训练家了，与此同时，消息传开没多久，就有不少道场学徒找上了他。

　　“龙介大哥，我刚才看见了你的那个对手，对方是个可爱的女孩子诶。”

　　“就算是女孩子，也得全力迎战。”龙介不敢马虎，石英大会中赢了他的人，也是女性。

　　约定时间，庭树和琉琪亚在石太郎的带领下，如约来到了岩岩流道场最大的对战场地，由于对方是主场，所以场地类型是岩石场地，看起来似乎对琉琪亚很不利。

　　庭树和琉琪亚抵达的时候，岩岩流道场的学徒们已经都在这里准备好了，除了琉琪亚的那个对手，其余人都站在了高台上观战。

　　虽说庭树和琉琪亚目前算是“敌人”，但还是避免不了这些道场学徒都用起崇拜的眼神看向庭树，甚至还有几个用羡慕的目光看着琉琪亚的。

　　岩岩流道场不管在七曜市多么有名气，可和四天王这样站在训练家领域顶点位置的人物相比，还是差了很多，所以见到庭树，这些道场学徒别提多激动了。

　　“庭树天王，这位就是我教导的二弟子，龙介，不成气候，让你见笑了。”按年龄来算，石太郎比庭树大了很多，反而龙介和庭树相差不过3、4岁，石太郎也不由得有些感慨，像庭树这样的训练家，才是真正的天才。

　　“庭树天王，您好。”早就在对战场地等着的龙介，看到传闻中的芳缘四天王出现后，拘谨的走上前来问好，不过在他目光瞥到庭树身边的琉琪亚时，眼中瞬间抹过一丝悸动，突然脸红了起来……

　　好可爱……

　　“你好。”看到龙介的反应，庭树微笑回应，然后在石太郎的邀请下，庭树和他坐到了另外一边观战，对战马上就要开始了。

　　随着裁判走上去，琉琪亚和龙介互相自我介绍后各自站到了一边，这时，石太郎突然一怔。

　　太奇怪了。

　　实在太奇怪了。

　　这个琉琪亚的心态未免太好了，虽说眼前观战人数不多，可这毕竟是她代表四天王出场的一次对战，这个琉琪亚表现的实在太过于平静了一点，反而是经历过星辰大会、石英大会的龙介，在这场对战中显得更加紧张、谨慎……

　　这一刻，石太郎觉得不妙起来，庭树的这个弟子，从气度来看，好像不简单啊。


第1017章 新人都是怪物

　　近两年来，琉琪亚的崛起经历可以说是比庭树还要夸张，从小在米可利、亚当这两位大师身边耳濡目染的她，积累了相当不俗的协调经验，刚刚一出道，便展现了惊人的天赋，成为芳缘地区的超人气偶像。

　　尤其是王牌七夕青鸟能够超进化后，琉琪亚的实力提升进度更是一发不可收拾，因为自身的人气和出身，她资源也是不缺，根本没有什么烦恼可言，而且放眼整个世界，在出道时便被赠予超级石的训练家，也屈指可数。

　　倒不是米可利要拔苗助长，而是米可利认可了自己这个侄女有着可以驾驭超进化的本领。

　　“能让米可利这位协调大师认可的协调家，琉琪亚叫我一声老师我还算是占了便宜了呢。”庭树看到石太郎看了自己一眼，心中一笑。

　　“对战开始——”随着裁判介绍完比赛规则，他一声大喊后，龙介率先扔出精灵球，一只身体就像一颗被岩石覆盖的大圆球一样的精灵顿时出现在了场地上，隆隆岩的重量，在站稳的瞬间，立刻让地面扬起一层灰尘，隆隆岩那红色的眼睛透过灰尘，快速锁定到了琉琪亚派出的精灵身上。

　　当清脆悦耳的声音传出，场地上空抹上了一层云雾，伴随七夕青鸟的身影一同出现！

　　“七夕青鸟吗……果然是师生。”石太郎记得庭树也有一只七夕青鸟，如今看到琉琪亚也派出七夕青鸟，心中暗道。

　　“对方属性上不利！”

　　场地上，龙介茫然，琉琪亚派出一只属性上不利的精灵是何意？

　　就在他看向琉琪亚的那一刻，龙介突然发现对方露出了笑容，抬起手臂把手从衣领伸入了衣服里面，然后拽出一个漂亮的石头。

　　“抱歉啦，这一场对战对我很重要，所以我会尽全力的。”琉琪亚朝着龙介微微一笑：“青夕，超进化吧！”

　　青夕，超进化吧！

　　六个字落下，琉琪亚把进化钥石彻底拽出，光芒瞬间闪耀于天际，这震撼的一幕，一下子让石太郎猛地站起，有些不知所措。

　　包括但不局限于他，琉琪亚的对手龙介，前来观战的数个道场学徒，都茫然的看着琉琪亚和七夕青鸟之间产生的神奇变化。

　　“超进化？”石太郎不可思议地说道，超级石这种道具，放眼整个七曜市，也才仅有一套。

　　眼下看到琉琪亚拿出，他怎能不震惊，超进化后的七夕青鸟，气势上直接压倒隆隆岩，云雾逐渐变化为了棉花羽毛组成的云海，让七夕青鸟的身影更加梦幻起来。

　　“石太郎先生？”庭树轻道。

　　“额……”意识到了自己的失态，石太郎尴尬的坐了下来，苦笑道：“庭树天王可真是好底蕴，竟然把超进化石这样稀有的道具送给了弟子。”

　　“那石头可不是我送的。”庭树笑道。

　　两人对话间，场地上已经展开了第一轮交锋，不得不说，岩岩流道场对石头的玩法倒还真有几分功夫，但是始终，隆隆岩那沉重的攻势都无法突破超级七夕青鸟的棉花领域。

　　随着超级七夕青鸟双爪弥漫妖精光芒，卷动起棉花羽毛抵挡飞来的尖石，无数音波同时朝着四周弥漫开来，传播速度无比快速，轨迹令人防不胜防。

　　比起在华丽大型庆典上和庭树对战时，这只七夕青鸟对此组合技的掌控更加完美了，如果再次一战，那时的九尾绝对不是对手。

　　这已经可以说是声音方面的顶级技巧了，稍加打磨后，这只超级七夕青鸟将能非常顺利的跨入顶级领域，即使不超级进化，七夕青鸟也不会比隆隆岩的实力弱，如今超进化后，对战简直是一边倒，琉琪亚那富有节奏、宛如艺术一般的指挥，直接让龙介陷入泥潭，不断挣扎，已经没心思想其他事情了，正满头大汗的抵抗着。

　　“这……她真的仅仅不到12岁？这些新人都是什么怪物啊！”石太郎脸色变得越来越凝重了！

　　对战还没开始一分钟，石太郎便没有心思关注胜负了，琉琪亚的超级七夕青鸟展现出来的实力和华丽的组合技巧，他感觉就算是自己出场，都要费一番功夫才能胜利，甚至有可能翻车，更不要说自己的这个弟子了。

　　对于琉琪亚展现出来的实力，这些岩岩流道场的学徒只能用震撼来形容，看到实力在众多学徒中数一数二的龙介被接连打倒一只、两只精灵，这些学徒眼睛已经瞪得老大，险些窒息。

　　琉琪亚那青涩可爱的笑容，在他们眼里也越加可怕起来。

　　对战……仅仅持续了不到3分钟，龙介的三只精灵，全部败下阵来，伴随他苦涩的收回最后一只精灵，全场一片寂静。

　　“石太郎先生，看来是我赢了。”庭树笑着站起身来，与此同时，这些道场学徒的目光徒然看向了庭树，弟子都这么厉害了……那这个庭树天王，实力该有多么恐怖？

　　“愿赌服输……”石太郎凝重的表情散开，无奈说道，看来，他一开始就不应该有这么多心思，这一下，无论是他也好，老首领也好，恐怕都说不出什么话来了，提这种条件，简直是搬起石头砸自己的脚。

　　这一战，也算是给岩岩流道场上了一课，让他们重新定义了下天才这个词语。

　　局面变成这样，石太郎有些苦恼，打算去请教下腿脚不便的老首领，而庭树和琉琪亚，只能多等一会儿了。

　　休息室内，庭树正帮琉琪亚点评之前的对战，说出了几点不足，琉琪亚认真倾听，熟记于心后，两人开始等待起来了。

　　因为石太郎长时间没出现，庭树在洛托姆图鉴那里研究一下月球石的现有资料后，突然发现琉琪亚此时正托着头，思考着什么，庭树以为她还在纠结之前的对战，下意识就问：“在想什么？”

　　“啊……没什么。”琉琪亚连忙道，不过下一刻就又改口了：“正在给我的精灵想名字。”

　　“想名字？说起来，你的七夕青鸟是叫青夕对吧。”

　　“嗯嗯，我习惯给每一只精灵都起一个属于它们自己的名字，我来七曜市之前获得了一个波加曼的蛋，我打算在它出生之前想一个好听的名字给它。”琉琪亚笑着挠了挠脸颊，道：“对了，庭树前辈，你有什么好的建议吗？”

　　“我？”庭树一怔，他还真不太会起名，如今琉琪亚问起来，他险些遗忘的记忆瞬间浮现，小声道：“波加曼的话……”

　　“就叫QQ小冰怎么样？”

　　琉琪亚：“？？？”


第1018章 星辰祭坛

　　QQ代表企鹅的形象，小冰与波加曼的颜色相互对应，这个群聊机器人的名字，庭树倒是觉得和波加曼非常搭配，比起一本正经的起名字，庭树选择开了个玩笑，不过却没意识过来琉琪亚根本听不懂。

　　对于这个让人摸不清头脑的名字，琉琪亚并不怎么喜欢，只能尴尬又不失礼貌的说了句：“蛮有意思的名字……我会认真考虑的。”

　　“哈哈好吧。”庭树笑道，心中却不由得嘀咕，又干傻事了。

　　与此同时，庭树有些感慨，虽然现在混得不错，可是……他却突然有些想念地球的人和事了……

　　庭树心情低落之际，石太郎终于回来了，与他一同到来的，还有一位杵着拐杖的老人。

　　此人正是岩岩流道场的现任首领，他本来不想亲自出面，打算全部交给石太郎解决的，不过在这期间他又对庭树进行了详细的调查，调查过程中，老首领突然有了大发现，导致他迫不得已亲自前来和庭树商谈月球石一事。

　　刚一见面，这位老首领便解释了下自己的身体原因，希望能够得到庭树对于他之前没能亲自相迎一事的谅解，庭树自然也不会在意什么，只是笑着回应：“您客气了。”

　　接下来，这位老首领特意支开了石太郎和琉琪亚，这才开始和庭树商谈起月球石的归属，对方这个举动，让庭树意识到对方似乎是有关乎重大的事情要和他谈。

　　琉琪亚强势击败龙介，岩岩流道场自然不能不要脸的反悔，而且也必须遵从“等价交换”的原则来和庭树交换，毕竟对方是联盟天王，输掉比赛还占对方小便宜，岩岩流道场还没有这么作死。

　　一番交涉下来，岩岩流道场老首领拒绝了直接出售月球石，打算以物换物，经过对方简单的暗示，庭树听出了岩岩流道场这边的意思。

　　“班吉拉的沙暴秘籍？”

　　庭树故作沉思，手指轻轻敲了敲桌子，然后露出笑容道：“说起来，岩岩流道场虽然最主要钻研‘原始之力’这个招式，但对‘沙暴’招式也略有研究对吧。”

　　原来如此，岩岩流道场老首领看中了他的沙暴秘籍，对于一个训练家而言，这种秘籍是成就他们的根本，既有价又无价，如果不是庭树被誉为妖精天王，专精妖精系，岩岩流道场老首领是断然不敢提出这样的要求的。

　　一本沙暴秘籍，再加上足够的资源，让一只对沙暴、气流两大方面天赋都非常出众的精灵踏入顶级领域也不是没有可能。对于岩岩流道场来说，沙暴秘籍反而对他们道场的价值更大，如果可以掌握，那么岩岩流道场的实力也许可以更进一步。

　　“嗯。”岩岩流道场老首领点了点头，他能成为顶级训练家，岩岩流道场传承的“原始之力”招式的运用技巧是大功臣，但对于其他岩石系招式，还有一些其他属性的招式，他也有研究，沙暴可以说是和岩石系最贴近的强大绝招了，是能够单独拿出来当作一个核心的绝招，不过岩岩流道场虽然对沙暴招式有所研究，但还没有到达跨入顶级的地步。

　　在老首领调查了庭树的公开对战视频资料后，目光直接毒辣的瞄准在了班吉拉的沙暴技巧上。

　　沙暴与气流组合的塑形体系，绝对可以让岩岩流道场的实力更进一步，这是毫无疑问的，而且对于庭树这位妖精天王，这个秘籍也许并不是那么重要，考虑到这一点，岩岩流道场老首领抱着很大的决心才来和庭树交涉的。

　　“这是不是有点强人所难了。”庭树继续笑道，月球石虽然独一无二，但真实价值未知，岩岩流道场也肯定没研究出来什么，只用这个东西就换走完整的沙暴秘籍，换作任何人来看也是庭树吃亏。

　　岩岩流道场老首领摇头，他认为月球石有这个价值：“这块月球石比你想象中的神秘，我们道场可以把近些年来对月球石的研究心血全部一同给你，这样也方便你继续研究了。”

　　岩岩流道场老首领知道，既然庭树对月球石势在必得，肯定不会这么轻易就放弃，而轻易交换走月球石，他也不愿意，虽然没有研究出什么成果，但是，岩岩流道场在上面投入的心血，却是不可估计的，比起沙暴秘籍，月球石才是真正的无价之宝，除非有人能够再次登上月球，然后能找到保存月球石不让其能量外泄的方法，不然这块月球石，就是世间唯一。

　　庭树考虑过后，继续摇头：

　　“也不是不行，我对星辰祭坛比较感兴趣，如果有一天我打算进入，还请岩岩流道场能够全力相助。”

　　星辰祭坛，是七曜市的特色建筑。

　　七曜市的地理位置与星辰的契合度非常高，很容易接触到星辰之力，所以超古代文明曾在这里建造过一个祭坛，这个祭坛在漫长的岁月变迁中并没有被损坏，存在至今，如今被道场联盟掌控着。

　　这个星辰祭坛，是能沟通天上星辰之力的一个特殊之物，它的运作本质是借助小精灵的力量，以“宇宙力量”招式为引，以祭坛作为媒介，从而得以召唤星辰之力。星辰之力的作用也没那么神奇，主要就是提升小精灵的身体素质以及特殊能力。

　　在七曜市，各大道场都培育了掌握“宇宙力量”招式的小精灵，来作为启动祭坛的钥匙使用。

　　至于能引下多少星辰之力，则与“宇宙力量”招式的强度有关。

　　曾经就有过例子，各大道场合力帮助一只草系精灵沟通星辰之力，最终那只草系精灵对太阳的亲和度极速提升，没用几天就将阳光烈焰招式掌握到了完美的地步，进步神速。

　　在庭树来七曜市之前，他深入了解过七曜市和星辰庆典，并发现了这个特殊的地方。

　　他是从四天王的特有渠道详细了解到这个星辰祭坛的，其实，这个星辰祭坛和超古代金字塔一样，也是联盟天王可以享用的一种特殊资源。


第1019章 月石

　　作为联盟天王，庭树可以无条件使用这个祭坛，不过联盟基本不会提供什么帮助，比如启动星辰祭坛的力量，就需要四天王自己解决，而最好的办法，就是得到这里的地头蛇道场联盟的帮助。

　　一般来说，四天王申请使用星辰祭坛，各大道场都会多多少少帮下忙，当然四天王也多多少少得付出一些回礼当作报酬，但事实上其实并没有多少四天王来到过七曜市，帮助精灵提升实力的外力途径实在太多了，而星辰祭坛从某种程度上，只对特定的与星辰有关的小精灵的提升大一点，如果小精灵与星辰关系不大，星辰之力也最多只能做到提升一些身体素质的作用。

　　以联盟天王手上的资源，自然有办法让各大道场帮忙，但是，没必要。

　　比起麻烦的星辰祭坛，联盟天王有着更多的渠道去提升实力，庭树有了解过，就说芙蓉天王，她曾经甚至通过特殊的方法让精灵前往了“灵界”进行历练。

　　而且对于实力强大的精灵，星辰之力起到的影响几乎微乎其微了，也就是说星辰祭坛对于顶级训练家的主力几乎没有作用的，要不然，这个地方也不至于直接演变成了星辰大会的奖励。

　　星辰大会是各大道场联合举办的星辰庆典的一个环节，是针对七曜市新人训练家的赛事，大会优胜者，可以进入一次星辰祭坛，帮助精灵获得星辰的祝福，而对于新人训练家，各大道场开启星辰祭坛的强度，也就不用那么高了，久而久之，星辰祭坛多数情况下只对新人训练家开放，当然，这也是各大道场营销的一种手段，通过星辰大会挑选合适的道场学徒，是他们最喜欢干的事情了。

　　如果庭树想使用星辰祭坛，以他的身份，自然不能糊弄，只让一只精灵沟通星辰之力和让几十只精灵沟通星辰之力，星辰祝福的强度绝对不一样。而星辰之力也许对于其他联盟天王作用不大，但是对于庭树这个妖精天王，肯定有用，尤其目前针对妖精属性的提升方式太少了，对于这个未成形的属性，庭树只能靠着自己去不断寻找机缘，那么这个星辰祭坛自然就是备选之一了。

　　“这一点我可以答应。”岩岩流道场老首领肉痛道。

　　开启星辰祭坛，需要小精灵的“宇宙力量”招式，而宇宙力量绝招，仅仅有极少数的精灵能够掌握。

　　每一次开启祭坛，使用过宇宙力量的小精灵都会精气大伤，需要调养一年半载才能恢复过来，所以开启星辰祭坛，也是间接的烧钱。

　　宇宙力量是超能力系绝招，一般情况下只是精灵自己摄取宇宙中的力量，来达到短时间增强体质的目的，但是超古代文明的智慧却超乎现代人想象，竟然能通过这种方法永久性的沟通星辰之力成全其他精灵，实在是神奇。

　　“那就麻烦您了……”庭树自然明白，想完美开启星辰祭坛，单靠一只会用宇宙力量的精灵，自然是不行的，也许作为给予七曜市有潜力的新人训练家当作奖励够了，但对于他需要的力度，一只精灵哪够？

　　话说回来……

　　如果只有岩岩流道场一家道场出力的话，星辰祝福的力度的大小仍然让庭树担心。

　　要是能有七曜市各个道场的相助，那就能让庭树放心了。

　　想到这里，庭树突然有了更多的想法。

　　“请问……岩岩流道场所培育的会用‘宇宙力量’的精灵是什么？”

　　“月石，以及太阳岩。”

　　“数量有多少？”

　　“月石7只，太阳岩7只，其他道场所培育精灵数目也不会超过这个数字。”

　　如此算下来，整个七曜市能拿出的掌握“宇宙力量”招式的精灵数目能够过百，不过如果想让其他道场全力帮忙，庭树肯定得大出血才行，单单解决岩岩流道场肯定不够，下一刻，庭树又灵光一闪，问道：“如果我自己的精灵也可以使用宇宙力量，应该也可以进入星辰祭坛吧？”

　　闻言，老首领瞬间笑了：“当然可以，但寻常精灵使用的宇宙力量招式的强度基本连开启星辰祭坛都做不到，我们七曜市各个道场针对宇宙力量绝招有着独特的训练方法，简单来说就是那些精灵都对宇宙力量这个绝招非常精通，其实这一点才是关键，精通这个绝招，并精灵数量庞大，这才是我们能掌控星辰祭坛的主要原因。”

　　“那不知道这个宇宙力量招式的训练方法，能不能进行交换？”庭树又问。

　　从月球石交换沙暴秘籍，聊到星辰祭坛，再聊到交换宇宙力量训练方法，庭树的跑题速度让这位老首领有些错愕，一时间根本无法回答这个问题。

　　庭树也是借题发挥，既然能多讨些好处，谁也不愿意吃亏。

　　这个问题，岩岩流道场老首领的确不好回答，毕竟七曜市存在这么长时间，还没有哪个人特意跑来交换宇宙力量招式的训练方法的，因为就算他们掌握了，也没有对星辰祭坛的使用权。

　　四天王嘛……倒是有对星辰祭坛的使用权，可近10年来，也就2位联盟天王使用过星辰祭坛，然后就没来过了，毕竟以联盟天王的资源渠道，能看上星辰祭坛的还真不多，庭树这样的要求，倒真是头一例。

　　老首领错愕了许久，道：“这个倒没有要求，不过训练宇宙力量招式的过程很漫长，投入也非常巨大，七曜市这边也是因为风俗如此才特意培育这些精灵的，庭树天王如果你有意，还是直接拜托各大道场帮忙来得快速一些，毕竟想完美开启星辰祭坛，可不是一只两只精灵能够做到的，而找来百只掌握宇宙力量招式的精灵，恕我直言，也只有各大道场合力才能办到。”

　　庭树沉默，想起来了烟突山那边的流星瀑布，作为自己的后花园，对于烟突山一带庭树可以说是了如指掌，流星瀑布内有一处便栖息大量的月石，如果自己用九尾的冰月手段配合妖精气场培育这些月石，有没有可能短时间培育出一群精通宇宙力量的精灵呢？

　　毕竟月石的成长情况，与月相息息相关。

　　这样一想，宇宙力量，月球石，月石，星辰祭坛，妖精起源，似乎又有着独特的联系。

　　隐隐约约间，庭树放佛抓到了什么关键的地方，觉得自己绝对不能错过这次机会，看来这一次来七曜市真的来对了，完善妖精军团、妖精领域的最后一步，应该就与“月亮”与“太阳”这些星辰有关。


第1020章 登月？

　　流星瀑布不仅有月石，还有太阳岩。

　　数量的话，几十只还是有的。

　　如果单纯只是为了星辰祭坛，庭树可能还要考虑一下究竟值不值得培育一群月石，但是现在想想看，月石这种精灵，虽然是超能力与岩石系，和妖精系没有关系，可是它们却比妖精系精灵和月亮的联系还更为紧密。

　　妖精的起源与月球有关，月石据说又是从宇宙中来的，接下来或许可以从“月球石”“月石”“月之石”三方面进行对比研究了，要是有可能的话，月石也许还可以融入妖精军团。

　　因为月石在月光下待足够长时间，它的超能力会增强乃至强过胡地，在满月时，月石达到能力的顶峰。

　　这是一个依赖月光的精灵，完全有可能和冰月核心完美搭配。

　　几乎是在一瞬间，庭树脑海中便浮现了一套完整的战术，月石能够掌握预知未来绝招，又会心电感应，除此之外，更是可以学会帮助这样的辅助招式，除了不是妖精系，几乎是一种战术价值超过蝶结萌虻的精灵，而不是妖精系无法被妖精气场强化的缺点，如果能通过冰月核心解决，那么月石融入妖精军团的潜力将会无限扩大。

　　暂时庭树只想到了这么多，所以他开始好奇起来岩岩流道场老首领口中的“宇宙力量”训练方法了，宇宙力量既然能够调动星辰的力量，也就是说同样可以调动月亮的力量，这一点对于庭树很关键。

　　“月球石，宇宙力量的训练方法，外加一次岩岩流道场的全力相助，我这边，则用沙暴秘籍，外加一套对应的矿石资源作为交换。”

　　庭树做出了最大让步，一套对应沙暴秘籍的矿石资源，价值不菲，肯定超过岩岩流道场照顾月石、太阳岩的投入了。

　　沙暴秘籍加上成套的矿石资源，完全有希望让岩岩流道场熟悉沙暴秘籍同时造就出一只强大的精灵。

　　岩岩流道场老首领沉默许久。

　　最终，看向庭树那认真的表情，他才缓缓道：“成交。”

　　除了庭树进入星辰祭坛时候需要的一次岩岩流道场的全力相助的付出，岩岩流道场看起来没有损失什么，14只精灵的精气大伤，虽说需要大量的稀有矿石才能补回来，可也绝对没有庭树给出的一套矿石资源要昂贵。

　　至于庭树这边，如今对于沙暴秘籍也不是那么看重了，如果是两年前，他刚刚根据天气研究所的资料完成秘籍之时，即使是那个漏洞颇多的版本，他也会当作底牌一样藏着，不愿意拿出，但是如今见识到神代的磁沙体系，他对于这套气流沙暴体系已经不是那么重视了，现在，班吉拉正在尝试把这个体系和轻重体系互相融合，如果成功，那么这个沙暴秘籍就是庭树淘汰的东西了，如今拿出来交换也没什么。

　　关于妖精属性的研究，才是他实力来源的根本。

　　“妈呀，这样下去，我怎么感觉自己迟早会为了完善妖精领域亲自跑到月亮上。”庭树心中烦恼。

　　两人的交涉很顺利，最终确定了交换的物品。

　　庭树这边。获得了月球石，宇宙力量的训练方法，和未来的一次进入星辰祭坛时岩岩流道场全力相助的承诺。

　　而岩岩流道场，则获得了顶级的沙暴秘籍以及对应的整套矿石资源。

　　在这之后，琉琪亚和石太郎也回来了，石太郎带着琉琪亚在这段时间继续参观了一下岩岩流道场，回来时，石太郎还送给了琉琪亚一块华丽的星星水晶作为礼物，这块水晶倒没有什么用处，只是纯粹的好看，算是七曜市的特产了，是打造饰物的上好材料，价值当然也不便宜，岩岩流道场送给琉琪亚，一方面是交好庭树，一方面是交好琉琪亚，琉琪亚年纪轻轻就掌握超进化，在岩岩流道场看来琉琪亚未来或许也能到达庭树这样的高度。

　　……

　　……

　　“庭树前辈，谈妥了吗？”

　　临走时，琉琪亚跟在庭树身边，向庭树询问起来了月球石一事，很显然她也对这个东西非常好奇。

　　“嗯，虽然付出了一点代价，不过总算是把月球石换过来了。”庭树笑道。

　　根据洛托姆图鉴分析，那块儿月球石上的能量既不是太阳光，也不是妖精能量，而是一种独立于两者之间的特殊能量，或许和妖精能量的起源有关。

　　这种能量独一无二，只在这块儿月球石上存在，洛托姆图鉴已经证实了这一点，如果想要再找到这种能量，就只能去月球上找了，它似乎是妖精能量的前身，太阳能量转化后的产物。

　　“庭树前辈，不知道你之前说的话算不算数。”琉琪亚点了点头，然后突然问道。

　　“什么话？”庭树诧异。

　　闻言，琉琪亚瞬间不满，道：“就是我是你的弟子这句话啊。”

　　庭树无言，有些尴尬道：“如果你在培育七夕青鸟过程中遇到什么难点，可以随时来找我询问。”

　　说琉琪亚是自己弟子虽是当时的权宜之策，但如果只是教导一些关于七夕青鸟、妖精属性的知识还是没什么问题的，至于真正关乎传承的拜师大事，庭树也不能让琉琪亚草率决定，他自己也不敢随意承诺，这可不是闹着玩的事情。

　　“那就这么决定了。”琉琪亚满脸笑意的点了点头。

　　就在两人返回风拳流道场的时候，一个面色严肃的女子突然拦在了两人面前，她伸出手臂来，挡下了琉琪亚的前进路线，同时说道：“琉琪亚小姐，可算让我找到你了。”

　　“雨宫……”看到拦下自己这个人，琉琪亚瞬间苦恼，有些为难道：“你怎么追到这里来了。”

　　“琉琪亚小姐，你接下来还有三个地方的商业活动，行程很紧迫，没有时间在这种地方闲逛了。”名为雨宫的女子说道。

　　“可是……我现在实在不想去啊。”琉琪亚无奈。

　　见状，庭树一笑，这个琉琪亚和卡洛斯那位冠军大明星太像了，似乎每天都行程满满，还特爱逃跑，还好他自己一开始没有特别深入娱乐领域，不然没准儿也会变成这样。

　　雨宫此时也注意到了庭树，当她看到庭树的打扮，瞬间充满敌意：“琉琪亚小姐，他是谁？”


第1021章 琉姬的加入

　　打扮鬼鬼祟祟，行为也鬼鬼祟祟，还是异性，雨宫一下子就把庭树断定为对琉琪亚图谋不轨的闲杂人士了。

　　琉琪亚自然知道雨宫脑补了什么，连忙挥手，手指放到嘴边做了个“嘘~”的动作。

　　“你好，初次见面。”与此同时，庭树知道不解释一下是不行了，只好把墨镜微微摘下，朝着对方打招呼道。

　　庭树的确是第一次见到对方，但是对方却不是第一次看见庭树，当庭树把墨镜摘下的瞬间，雨宫面色一怔，有些惊诧：“庭树大师，您怎么……”

　　作为琉琪亚的经纪人，雨宫对协调领域的事情可以说是了如指掌，自然是认识庭树这位协调大师……当她发现琉琪亚和庭树在一起的时候，别提有多惊讶了。

　　一时间，甚至不知道该说些什么来劝琉琪亚赶紧回到芳缘。

　　“雨宫小姐，既然琉琪亚想休息几天，就让她休息几天吧，恰好我这里有一些东西打算教给她，这样一来，宝贵的时间也不算浪费掉了。”

　　看到琉琪亚比较排斥商业活动，庭树随口帮她说了两句，雨宫这才勉强答应，协调大师的教导，价值要比商业活动要大：“既然如此，那七曜市的星辰庆典过后，琉琪亚小姐你就必须和我返回芳缘了。”

　　“没问题。”琉琪亚惊喜道。

　　难得来七曜市一趟，不观赏一下这里的星辰庆典实在说不过去，琉琪亚也不想太早回去。

　　庭树和岩岩流道场的交易还要继续进行，无法在一天内完成，他也需要在七曜市多停留几天，大概也得在星辰庆典结束后才能返回芳缘。

　　月球石的能量很容易流失，岩岩流道场有着特殊的容器可以防止这个过程，庭树最后连同月球石的容器也一起拿到手了，在这几天，庭树从风拳流道场开始，到草星流道场，接连拜访了各大道场，付出了一定的代价换取了对方的承诺，一位四天王的面子，各大道场也不好驳掉，直到星辰庆典开始之前，庭树已经完成了所有布局。

　　等到他进入星辰祭坛的时候，各大道场都会出力帮助。

　　在这期间，琉琪亚一直虚心的跟在庭树身后，讨教一些专业性的知识，庭树也乐意教导，不过像自主超进化、生命之火、妖精气场、掌控自然能量这些无法复制的东西，肯定是无法教的，就算他肯教，琉琪亚的七夕青鸟也不可能学会。

　　不然，庭树早就自己培育一个七夕青鸟的军团了。

　　庭树的七夕青鸟是不可复制的，所以他只能教一些基础的，不过即使是这些基础，也让琉琪亚受益匪浅。

　　“如果想在声音领域走下去，那这个泯灭技巧不可或缺，它是我在10岁那年构思的一个声音类技巧。”

　　“泯灭？”

　　“嗯，核心是鹦鹉学舌这个招式，我想以你的七夕青鸟的声音天赋，应该很快就可以掌握。”

　　庭树将泯灭原理给琉琪亚讲清楚后，琉琪亚开始钻研起来这个技巧，作为庭树最开始研究的技巧，泯灭技巧在特定场合可以发挥出不俗的作用，但局限也非常大，为了不让这个技巧失传，庭树打算教导琉琪亚一部分。

　　为什么是一部分，因为对于琉琪亚来说，她注定无法把这个技巧发挥到极致……只能当作一个特殊底蕴使用。

　　泯灭技巧被庭树根据妖精气场二次开发过了，如果没有妖精气场，根本不可能单凭妖精皮肤特性轻易改变蕴含妖精能量的声波的频率，所以正常的七夕青鸟想要精通泯灭，得花很长时间经历无数次战斗来熟悉一些招式的能量频率变化规律才行。

　　相反，庭树的七夕青鸟，如今已经可以忽略这个过程了，就算是一些传说中的精灵使用了专属绝招，只要七夕青鸟反应够快，能快速发出蕴含妖精能量的声波，利用鹦鹉学舌找到对方绝招频率，然后用妖精气场通过调节妖精能量把声波调节到和对方绝招一样的频率，那么就有机会破解对方的绝招。

　　“除此之外，如果你想让你的七夕青鸟更进一步，可以去精灵歌姬偶像企划项目组找一个叫南日和子的人交流交流。”

　　如果琉琪亚的七夕青鸟要踏入顶级领域，一定是从声音方面踏入的，庭树思考过后，给琉琪亚指了一条路。

　　“精灵歌姬偶像企划？”

　　“嗯，我的洛托姆曾经总结了大量关于声音招式、技巧方面的资料，如今都在日和子小姐手中，这么长时间过去了，她或许已经掌握了也说不定，如果你有兴趣，可以去和她交流一番。”

　　对于庭树口中的精灵歌姬偶像企划，琉琪亚很感兴趣，在她了解到这个企划是庭树所有之后，她立刻主动起来，希望能加入其中。

　　庭树这段日子教导她太多东西了，导致琉琪亚非常过意不去，虽然说她心中已经把庭树当作老师一样值得尊敬的人物了，但琉琪亚还是想回报庭树一些东西。

　　作为米可利的侄女，芳缘超人气偶像的琉姬如果能加入这个企划，那精灵歌姬偶像企划的成功已经可以预示了，庭树错愕间，笑道：“如果你有兴趣的话我当然没意见，不过具体的事情你还是和这个企划的负责人去谈吧，不过我相信她会很欢迎你的。”

　　琉琪亚的请求，让庭树有些意外，不过仔细一琢磨，这对于精灵歌姬偶像企划的发展实在是太有帮助了。

　　他毕竟比较繁忙，无法一直关注日和子那边，对于娱乐领域，琉琪亚这个丫头肯定要比自己更加熟悉，要是她能够加入其中，哪怕只是偶尔进行活动，以她的人气，也绝对可以快速让精灵歌姬偶像企划步入正轨，而且说起对声音的研究，琉琪亚和日和子都各有千秋，如果她们两个能分享心得，说不定庭树的那五只放养的精灵能得到更多的好处。

　　伊布、胖丁、乘龙、樱花儿、球球海狮……

　　想到这些，庭树反应了过来。

　　“没白教这个丫头……”

　　对于琉琪亚的提议，庭树笑呵呵回应，也没明确表示什么，一切顺其自然好了。

　　时间过得很快，庭树和岩岩流道场的交易也完成了，同时七曜市的星辰庆典也正式拉开序幕，在嘉蓝这个东道主的带领下，庭树和琉琪亚开始领略起来这座星辰城市的大好风光。

　　这也是他们在七曜市待的最后两天了。

　　星辰庆典结束后，琉琪亚不得不和经纪人一起离开，庭树也因为米拉祖那边的事情，不得不返回芳缘了……


第1022章 波克比乐园的变化

　　芳缘地区，米拉祖王国。

　　莎拉公主继位后，成为了米拉祖王国新的国王，完成了从公主到女王的华丽转变。

　　另外，由于有着一只来自波克比乐园的波克比的帮助，莎拉也成为了米拉祖王国里唯一一个可以自由出入波克比乐园的人类。

　　不过，莎拉也仅仅进入过一次而已。

　　当她第二次想进入的时候，就发现波克比乐园已经被一股神秘力量封闭，即使是跟随她的波克比，也只弄清了一个模糊的原因。

　　因为波克比乐园也有了新的王诞生，所以波克比乐园接下来一段时间，都要进行封闭改造，外人不能随便入内！

　　“啾给？”

　　莎拉和波克比这段日子一直忧心忡忡，如果不是因为与波克比乐园还有联系，恐怕莎拉她们都要怀疑里面是不是出事了。

　　庭树回到米拉祖王国的时候，距离和米拉祖王室约定的共同开发乐园的日期还有两天。

　　从莎拉那里，庭树也大概了解到了波克比乐园的现状，想都没想，他就知道肯定又是波克基斯搞得鬼。

　　米拉祖王宫，一间清静的房间内。

　　庭树和莎拉面对而坐，莎拉抱着波克比，而庭树这边，则有洛托姆在他身边待着。

　　“莎拉女王，除了无法进入波克比乐园，王国这边有没有其他变化？”

　　“一切如常。”莎拉摇头道。

　　“我明白了，我决定亲自去波克比乐园一趟，解决此事，至于和得文那边的交涉，还请莎拉女王多留心一下，工程会在两天后如期开始的。”

　　“可是波克基斯大人那边……”

　　由于米拉祖王国和波克比乐园共生，波克基斯成为波克比乐园的王后，莎拉也开始对波克基斯用了敬称，因为在某种意义上，这个国度里，乐园波克比一族和王室一样尊贵，也就是说波克基斯如今的地位和莎拉对等。

　　不经允许就踏入波克比乐园，莎拉担心会造成一些恶劣的后果。

　　“不用管它，你别忘了，我终究是它的训练家……”庭树无奈道。

　　波克基斯坏得很，心眼也贼多，封闭波克比乐园，多半是出于什么目的，作为波克基斯的训练家，庭树太清楚它了……

　　说服莎拉后，庭树直接来到了波克比神殿，身穿巫师服饰的神殿信徒们，虔诚的摆出仪式，配合莎拉的波克比打开通往波克比乐园的通道。

　　随着波克比释放出神奇的力量，神殿上方逐渐出现了巨大的海市蜃楼，与神殿的一面镜面门扉连接起来。

　　庭树微微上前，用手触碰了一下，待上面弹起一道涟漪后，庭树把手伸了回来。

　　“洛托姆，分析一下能量结构。”

　　洛托姆闻言，开始快速扫描，不出三秒钟，它便得出了结论。

　　封闭波克比乐园的能量，就是波克比乐园底部尘封的力量，也就是光之石矿脉和心灵能量互相结合的产物。

　　这股能量，由于和月球石上的能量一样，从未有过记录，所以庭树和洛托姆给它取了一个代号：GX能量。

　　GX能量就是波克比乐园的价值所在，也是庭树他们接下来打算开发的能量，这股能量不仅是战略性资源，也是一种大补之物。

　　对于波克比一族来说，GX能量可以让它们的实力飞速成长，这也正是庭树看重的地方。

　　不过让庭树疑惑的是……在他离开时，这股能量明明只被七夕青鸟的妖精气场激发出了一部分，而且是在他眼皮底下耗尽的，现在怎么会又出现了新的GX能量？

　　剩下的GX能量应该还都被封印着才对啊……

　　与此同时，波克比乐园里，也感受到了这一边的动静。

　　很快，就有附近的波克比前来侦察情况，在波克比乐园一边，一只波克比缓缓探头，想要看清外界的画面，下一刻，它就和庭树目光对视上了……

　　“终于出现了。”

　　看着这只冒头的小波克比，庭树一笑，比起最开始进入波克比乐园时候看到的那些波克比，这只波克比肥了有一圈，精神状态也出奇的好，看来活得很滋润。

　　既然有波克比出现，那就好说了，庭树刚想表明身份，但谁知这只波克比的反应更快。

　　它是在和莎拉的波克比进行交流，相比莎拉那只波克比柔弱的声音，这只波克比说话的语气相当的沉重，每一句都像是吼出来的一样，给了莎拉的波克比十足的压迫……

　　语气这么横？

　　这……还是波克比吗？

　　洛托姆快速给庭树翻译了过来，大体意思就是波克比乐园如今仍然禁止入内。

　　庭树不语，自从发现这只波克比的态度后，他就没底气能正常进入了，无奈之下，庭树驱散了周围的神殿信徒，直接硬闯了进去。

　　……

　　……

　　顺利踏入波克比乐园后，庭树鼻头一皱，有些意外这里的变化。

　　同时，他打量了一眼正“卟给卟给啾咿——”的喊着的波克比，有些头疼的揉了揉太阳穴，不知道该说什么好了。

　　“先不要喊了，带我去找你们的王。”庭树话落，他身边的沙奈朵和艾路雷朵的目光瞬间锁定在了波克比身上。

　　看着庭树身边的沙奈朵和艾路雷朵，这只波克比感受到了比起“王”还要沉重的压迫感，惊慌之下，小家伙懊恼的退后了几步，然后扭身过去慢悠悠的逃走了。

　　“我们也去那个方向。”庭树道。

　　“对了……洛托姆，你发现没有……”

　　之前的感官还没有太强烈，但当走了几步，庭树发现此时的波克比乐园几乎可以用生机盎然来形容，比起最初死气沉沉和初步出现活力的波克比乐园，产生了巨大变化。

　　庭树可以确信，就算是整个芳缘地区估计也找不出多少比起这个地方蕴含生命力更多的地方了。

　　“是GX能量改造了这里洛托。”洛托姆分析过后，道。

　　“又是GX能量？”庭树诧异。

　　他们将要进行的乐园开发计划，就是在GX能量被封印的前提下进行的，眼下GX能量难道自己提前出世了吗？

　　“算了……我想应该很快就可以弄清楚了。”庭树继续前进，顺着波克比离开的路线开始寻找波克基斯的所在。


第1023章 波克基斯的野心

　　精灵族群之中也可以产生文明吗？

　　答案是可以的。

　　虽然很简陋，但庭树见过，比如钻石矿国那个国度，内部就丰富多彩，有着自己的制度、风俗、传承。

　　而在波克比乐园内寻找波克基斯的过程中，庭树有了新的发现，他很难想象，波克基斯竟然凭借30多只波克比的力量，给自己建造了一个丛林宫殿，颇有要建国的架势。

　　“这个家伙……”

　　庭树寻来途中，波克基斯也知道了庭树的到来，短时间内，快速为庭树准备了欢迎的仪式，带着众多波克比在此地迎接庭树。

　　波克基斯在前，后面是38只波克比组成的阵型，它们宛如军队一般跨着整齐步伐，前方呱头蛙挥舞由某种植物大叶剪成的旗帜，为波克基斯呐喊助威，本来应该是很威风的事情，不过庭树却从呱头蛙表情中看到了无辜。

　　它好像……不想这么做来着。

　　“无法理解，无法理解洛托……”洛托姆图鉴以电光一闪般的速度开始拍照，惊奇无比。

　　尤其是每一只波克比脸上那坚毅的表情，怎么看都不像是不到半个月就可以完成的转变。

　　波克基斯得意的飞到庭树面前，看着庭树那发黑的面庞，它立刻露出谄媚的表情，仿佛瞬间化身狗腿子，让几只波克比献上解渴的树果递给了庭树。

　　“希望你的解释能说服我……”

　　庭树没有问什么，波克基斯就主动的开始拉着庭树，来到了个比较安静的地方，为他解释起了前因后果。

　　原来，在七夕青鸟用妖精气场激发GX能量过程中，阻碍GX能量流出的封印出现了裂缝，产生了松动。

　　虽然裂缝很小，GX能量流出来的速度很慢，但这股能量对于个体而言仍然很庞大，波克基斯第一个发现了异变，利用这股能量，波克基斯很快创造了诸多“神迹”，再次加强了它在波克比乐园的威望，如今，利用GX能量所创造的神迹，波克基斯已经成功获得了这些波克比的绝对臣服以及尊敬。

　　之所以不让外人进入，波克基斯是希望趁着这段时间把自己权力最大化，将自己的地位巩固得无法撼动……波克比乐园内，变得生机勃勃就是波克基斯的杰作。

　　“你它喵的真想建国？”庭树目光复杂。

　　他的确没有想到，波克比乐园的GX能量封印会在他们离开后产生了松动，还被波克基斯当做了它称王的助力，现在，波克基斯在波克比们心中就宛如神明一样了，谁也无法改变。

　　单单波克基斯以GX能量对波克比乐园的改造，就让这些波克比坚信波克基斯是上天派来的救世主，它们唯一的王，除此之外，波克基斯还进行了多次改革。

　　比如它在得到这些波克比的信任后，就开始以“王”的身份对它们进行起了思想改造，这个过程中，波克基斯意识到了这些波克比的本性很难改变，所以另辟蹊径，开始转变它们的思想。

　　善良等于惩罚坏人。

　　而坏人，则是与它波克基斯立场不同的人。

　　最让庭树难以理解的是，波克基斯竟然真的成功了，这些波克比开始听从波克基斯的命令，建立了保卫家园，驱逐坏人的信念，开始对波克基斯言听计从。

　　“都是我教导有方？少往我脸上贴金，我可没教过你。”庭树狐疑的看着它，波克基斯就这么把自己的经历全部坦白出来，总给庭树一种不切实际的感觉。

　　闻言，波克基斯露出认真的表情。

　　并宣誓，愿意为庭树教化这里的波克比，帮助庭树培养一支波克比大军，所以波克基斯希望庭树接下来也能把它留在这里。

　　“你……”

　　庭树摸了摸下巴，也不揭穿波克基斯那点小心思，道：“算了，随你高兴好了，不过我需要你的时候你可别掉链子。”

　　这就同意了？

　　波克基斯一怔。

　　把这么重要的波克比乐园，眼睛都没眨一下的交给它处理，难道庭树就一点都不担心吗？

　　波克基斯自认为没少给庭树惹祸，它本来准备了数套说辞来说服庭树，但谁知过程却比它想象中的顺利，一时间，波克基斯不知道该怎么回话了。

　　“要说的就这些了吗？接下来让洛托姆采集一下数据，我来给你制定新的训练计划。”

　　庭树第二次揉头，果然，波克比乐园和这里的波克比，没能成功净化波克基斯啊，反而，都被波克基斯征服了。

　　不过庭树也没什么失落的，大不了只是多操心一些，谁让他是波克基斯的训练家呢。

　　直接就同意波克基斯的要求，庭树也是选择了相信波克基斯，作为一名顶级训练家，这点自信他还是有的，庭树也考虑清楚了这样选择的价值，因为，让波克基斯留下来，的确可以把波克比乐园的价值最大化，既然它自己主动请缨了，庭树也没理由拒绝。

　　庭树倒是不担心波克基斯会惹出什么麻烦，事实上波克基斯的成长多多少少被庭树看在了眼里，跟随庭树开拓了眼界的波克基斯，也知道了恶作剧要把握一个度，随着庭树学了很多外界的知识后，波克基斯还是很有长进的，最主要的就是体现在了“欺软怕硬”上。

　　不过本性难移倒是真的，但只要它不做出让庭树太过为难的事情，庭树也就睁一只眼闭一只眼了。

　　不过，波克基斯那边没什么问题，呱头蛙却被庭树好好批评了一顿，并带走了它，这家伙不知道在波克比乐园经历了什么，庭树给它布置的训练任务竟然只完成了50%，将大把时间荒废了过去……

　　呱头蛙多次和洛托姆表示自己是真的无辜，毕竟每天给波克比乐园的花花草草浇水，就占用了它大部分时间……

　　和波克基斯谈妥后，庭树也和它约法三章，并说明了接下来外力介入开发乐园的事情。

　　现在的波克比乐园，还不是庭树一人说得算，他也要考虑一下米拉祖王室的态度，波克基斯也明白这一点，很识大体的同意了。

　　其实它也很期待接下来的深度开发，这样它的子民就可以快速变强了。

　　一切，都是为了建国。


第1024章 洛托姆的梦想

　　次日。

　　庭树和莎拉根据波克基斯的指引，来到了GX能量外流最集中的地区，标记下来了此地。

　　接下来这里是最应该被先开发的地方，顺着这个能量松动的坐标着手开发，整个开发工程都可能会省下不少时间。

　　GX能量开发得越快，这个波克比国度中的波克比受益就越快。

　　“你不在这里监督？”

　　在波克比乐园中和庭树一同散步交流此事的莎拉吃惊开口。

　　得知庭树在工程开始后就会立刻离开的莎拉有些不理解，就算不每天待在这里，可如此急迫就离开，难道波克比乐园的价值还无法被庭树重视吗？

　　“时间紧迫，不过抽空我会来看看的。”庭树摇了摇头。

　　在明天，得文那边会运来4种根据米拉祖王室提供的资料改造的能量开发器前来进行开发实验，如今因为波克比乐园地底尘封的GX能量开始自主外流，庭树倒是不担心开发波克比乐园这边的事情了。

　　其他的，有着波克基斯在，他也比较放心，就算波克基斯很不着调，可这也关乎了它自己的利益，这样一来，波克基斯一定会变得比谁都上心。

　　庭树的确很忙。

　　接下来无论是月球石，还是熔岩队，亦或者是星辰祭坛那边，都需要庭树投入大量时间去准备。

　　“那……那好吧。”莎拉道。

　　“对了，还有一件事。”庭树突然停下脚步，转过头来看向莎拉。

　　“在初步预估出GX能量的总量后，我想展开一个名为波克比引入计划的项目，大致就是增加波克比乐园内波克比的数量，然后对其中的波克比合理分配GX能量，在离开前，我希望能和莎拉女王详细谈谈分配一事。”

　　“好，这件事……我就可以做主。”莎拉眨了眨眼睛。言外之意，就是如今的王室，以她为首，可以不用考虑其他权贵的意见。

　　庭树微微一笑，点了点头。

　　为了合理规划GX能量，波克比的培育方式也不能完全按照一种方案，不然就是浪费资源，这是一个相当庞大工程，要考虑到每一只波克比的天赋，为此庭树之后可能还需要为波克比乐园专门聘请一些培育家。

　　考虑到波克比乐园的庞大资源以及后续的波克比的数量，短时间内打造一个如同菊子天王那般的耿鬼军团不是什么难事，一想到这里庭树非常满意，虽说他也因此付出不少东西，但一切都是值得的。

　　波克比乐园的价值，在联盟高层中，目前也只有与庭树相关的一小部分人知晓，所以说目前的波克比乐园开发计划，进行得还算隐秘，算是一个半隐秘计划。

　　……

　　……

　　庭树虽然也挂着国际研究员的头衔，但是他的科研素养并不高，多数时候都是靠洛托姆图鉴帮忙的，乐园开发计划这一边，由得文派出了研究团队辅助庭树，在庭树重新回到米拉祖的五天后，工程已经正式开始，进行得相当顺利。

　　另一边，针对月球石的研究，回到秋叶镇的庭树也开始有条不紊的处理起来。

　　这一次庭树没有大胆的自己直接动手，哪怕有着洛托姆图鉴帮忙，他也不敢了，上次从世界初始之树那一边摘回来的时间之花，两三下就被庭树玩烂了，好在时间之花虽稀有，但不唯一，不过眼前的月球石，如果弄没了，想要再找到一块就不是那么容易了，除非庭树有能力去月球上，不然就不要想了。

　　秋叶道馆经过了多次扩建，如今已经成为了超越华丽大赛会场的秋叶镇第一建筑，其内的研究所自然也进行了多次改造，如今设施逐渐完善了起来。

　　其实以月球石的噱头，稍微放出一点消息出去，就能引来一堆学者、研究员、乃至博士跑过来一同研究，但是背靠得文这个巨无霸，且大吾本身也对月球石感兴趣，根本没有用庭树去找人，一队在矿物研究方面、天文研究方面具有顶级专业素养的研究团队立刻便到位了，现在已经被庭树安置在了秋叶道馆中。

　　“各位，辛苦了。”

　　一共六名研究者，围绕一块儿小小的月球石开始从多个角度进行深入研究，所用设施不仅有庭树自己从国际研究协会购买的，也有这些研究者自己拼装的，那些专属器材，也是他们能够在对应领域享有盛名的关键原因。

　　“庭树天王客气了，咦……洛托姆博士跑哪里去了？”

　　“呃……它好像去充电了。”庭树擦了擦汗，他反正是不怎么懂这些专业知识，如果有什么研究进展，通常是洛托姆来给庭树解释，现在它也是这些学者、博士、研究员中的一员，其实庭树也蛮佩服这个家伙的，毕竟它某方面的造诣，竟然让这些精英人士都为之佩服，尊敬，可想而知洛托姆图鉴有多妖孽。

　　洛托姆充当精灵图鉴的大脑，就已经让它拥有了不少不可思议的能力了，一直将洛托姆作为最好助手的庭树，多次为它进行系统升级，后来胜宗大师又带来数据芯片，再次强化了洛托姆图鉴的功能，截止到那时，可能送给庭树洛托姆图鉴的库库依博士都没有想到庭树的洛托姆图鉴会变得如此高级。

　　不过这还没完，庭树的洛托姆的命运转折点，在于庭树成为四天王，得到了代表联盟科技最高水平的天王勋章后。那个天王勋章，蕴含众多强大功能，是精灵联盟对应领域的科技水平的巅峰……在庭树的首肯下，打开权限后，洛托姆图鉴多次尝试和天王勋章融合，这之后，洛托姆便一发不可收拾了，功能越来越变态……

　　天王勋章内置的特殊功能庭树还没机会使用，洛托姆图鉴也自然不会去自主动用，这些特殊功能消耗的能源过于庞大，可以说几乎都是一次性的功能，主要是为了天王的安全所添加的，抛出这些，光光是计算能力，洛托姆图鉴就已经拥有了超越了寻常计算机的水平，照洛托姆自己所言，它的梦想是成为最迷你的超级计算机！

　　超级计算机是计算机中功能最强、运算速度最快、存储容量最大的一类计算机，多用于联盟高科技领域和尖端技术研究，是联盟科研实力的体现，它对联盟安全，经济和社会发展具有举足轻重的意义，是联盟科技发展水平和综合实力的重要标志。

　　以这个作为梦想，就连庭树都被洛托姆的豪言吓到了。

　　不过洛托姆未必没有这个潜力，只不过那个升级过程，肯定很漫长就是了……


第1025章 先驱者

　　精灵世界之上有月亮，月亮反射出来的光的照射让精灵世界出现了妖精能量，浓郁的妖精能量与一些类似陨石的矿物长时间接触会产生一种名为月之石的进化石，这种石头可以让皮皮、胖丁等精灵进化。

　　秋叶道馆研究所中，众人先通过了月之石与月球石的对比研究，发现了一个有趣的现象。

　　月之石会自主吸收月球石释放的能量波动，然后缓缓提升浓度，以达到提升品质的结果。

　　“要知道像水之石、火之石，它们只能在形成过程中吸收能量，形成之后，哪怕周围的对应能量浓郁一百倍，也决然不可能后天改变品质。”

　　“问题不在这里，关键是月之石和月球石蕴含的能量都不是同一种，也并非是妖精能量，在这个过程中，月球石上的能量显然发生了转化，这个转化过程，才是应该研究的对象。”

　　“我已经提取出来了这些能量的转化数据，包括妖精能量的数据也一同列了出来，各位请看……”

　　这一日，秋叶道馆研究所仍然热闹万分，庭树想一同加入其中，但他能做的只是操控洛托姆图鉴，意义不大，不过在洛托姆图鉴的提醒下，庭树打算外出一趟。

　　为了收服月石。

　　庭树交易过来宇宙力量招式秘籍，就是为了培育一批月石来帮助他探索星辰祭坛。

　　除此之外，之后的研究也需要月石，在他和洛托姆图鉴的原计划中，研究妖精能量不仅得有月之石和月球石进行对比研究，也需要月石这种精灵进行辅助。

　　“除此之外，我顺便也收服一只太阳岩过来吧。”庭树道。

　　月球本身并不发光，只反射太阳光，从这里来看妖精能量的源头反而是太阳，月石与月球有关，太阳岩与太阳有关，为了接下来的研究，庭树打算双管齐下。

　　以太阳和月亮两方面共同研究妖精能量。

　　“哲尔尼亚斯和阿罗拉守护神们对妖精能量的理解只停留在了其的成分上，它们认为的妖精能量的本质就是组成妖精能量的成分，事实上它们对妖精能量的运用也不过只停留在了分离妖精能量上……”庭树心道：“可能，就连这些传说精灵，也未必能够搞清妖精能量是如何从太阳能量转化过来的，如果弄清楚了这些，除了学术领域上的突破，可能让实力进步吗？”

　　庭树摇了摇头，这还真不一定，虽然结果未知，不过研究还是要继续的，像其他属性，也多是先贤通过无数次探索和实验才研究出来的来源以及本质，妖精这个新兴属性，这次轮到由庭树来担任先驱者，进行研究了，就算他自己得不到什么好处，但积累一些经验留给后人也是好的，也许后世能有天赋更卓越的人能够在此基础上更进一步也说不定，这样一想，庭树就不怎么关注收获了，带着几只精灵，直接前往了烟突山。

　　……

　　……

　　“呱头蛙，水流凝聚速度再快一点，反应速度跟上心眼的感应！”

　　“还有，学会预判和诱导狩猎凤蝶的移动，不然你永远碰不到它！”

　　在跨越烟突山，前往流星瀑布的途中，庭树顺便检查了一下强力香草的成长情况，有着狩猎凤蝶、风速狗、漂浮泡泡和几十只草系精灵在这里照顾，强力香草年份积累得非常快，不是普通情况下的成长可以比拟的。

　　同时为了检查一下狩猎凤蝶、风速狗、漂浮泡泡的训练成果，庭树指挥呱头蛙、大嘴娃和它们进行起了模拟对战。

　　前方，大嘴娃浑身电磁之力激荡，转化磁场波动压迫狩猎凤蝶反应，同时挥舞拳头、嘴巴与之纠缠，狩猎凤蝶这边，全身被金色微光气旋包裹，它利用了梦幻与世界初始之树赠予的独特的金色能量代替了霸主气场，转化天空上的太阳光化为体力，不断修复利用高压气流移动与攻击带来的身体损伤，这期间狩猎凤蝶以强劲的风压利刃攻防，已在大嘴娃身上留下数道由风刃印下的伤痕。

　　大嘴娃还是第一次和狩猎凤蝶进行对战，风之领域下的狩猎凤蝶把“感受”与“预知”“反应”等能力发挥到了极致，让大嘴娃气得牙痒痒，不过顶级的战斗素养，让它很快就开始冷静下来，尽量避免自己的莽撞并总结狩猎凤蝶的飞行规律。

　　一分钟后。

　　“恰！！”目中红芒扫过，大嘴娃终于第一次碰到狩猎凤蝶的身躯，拳头打散风压震开了狩猎凤蝶，与此同时趁着这个机会，呱头蛙也终于第一次打中狩猎凤蝶了。

　　这场模拟对战，是由大嘴娃和呱头蛙共同与狩猎凤蝶进行交锋。

　　后方，呱头蛙不断移动改变位置，双手凝聚水之波动，控制着波动中的震动之力，竭尽全力将它压缩到极致后，投掷出去攻击狩猎凤蝶，不过可惜的是，即使面对双重压力，狩猎凤蝶仍然游刃有余，坚持了三分钟才第一次被攻击到。

　　“啪！”庭树一声掌响中止了对战。

　　“不错，都有进步。”庭树道，狩猎凤蝶如今能够完美运用金色能量了，也适应了霸主气场消失的后遗症，大嘴娃虽然进入顶级领域比较晚，但出色的战斗意识带来的适应力是庭树其他精灵不具备的，呱头蛙虽然在波克比乐园耽误了许多训练，但对水之波动的训练倒没落下，可能是它浇花浇草时候顺便练的。

　　之所以让呱头蛙训练水之波动，是因为水之波动的原理为震动水，如果现在适应了震动，等它进化后掌握水手里剑就非常轻松了，到时候配合甲贺忍蛙特殊的粘液，蕴含了高压力高震动的水手里剑，杀伤力理论上才能最大化，这一点庭树不是从其他地方得到的结论，是从四年后的平行时空的小智的那只甲贺忍蛙身上得到的启发，那一发压缩到极致的黄金水手里剑，威力着实不俗，可惜难以控制，庭树如今让呱头蛙做的就是基础训练，到时候水手里剑肯定会成为它“忍者身份”最好的武器。

　　“就是准头儿差了点。”庭树心中道，不过谁叫呱头蛙的攻击对象是狩猎凤蝶呢。


第1026章 探索流星瀑布

　　给呱头蛙和大嘴娃恢复完体力后，庭树很快就让它们进行了第二场战斗。

　　和风速狗战斗，大嘴娃立刻就显得力不从心了，它和狩猎凤蝶战斗时虽然碰不到狩猎凤蝶，但好歹它还能占据点主动，但和风速狗战斗，大嘴娃发现这个家伙比自己还狂野。

　　两只精灵算是遇到了对手，差点打红了眼，战斗的余波逼得呱头蛙无法插手，好在它们知道这只是模拟战，没有太过拼命。

　　风速狗的成长就在于体力耗尽后的战斗续航能力，如何在筋疲力尽的情况下快速恢复一战之力，是风速狗目前主要攻克的训练内容，也是因为这个训练，它的意志力可以说在庭树的精灵中名列前茅。

　　“停，恢复一下，然后进行下一场。”

　　庭树再次拍了拍手，然后开始主持呱头蛙、大嘴娃与漂浮泡泡的战斗，这一场战斗，呱头蛙和大嘴娃被压制的比之前任何一场对战都要惨，漂浮泡泡所做训练就是全面性的提升，它的短板不多，定位明确，也正是因为这样，在三大形态间可以任意转换且能操纵四大天气的漂浮泡泡，实力反而更加夸张，根本不是刚刚跨入顶级领域的大嘴娃能挡的。

　　“呱头蛙。”

　　再次给几只精灵治疗后，风速狗、漂浮泡泡、狩猎凤蝶继续留在了庭树所建立的训练基地附近修行，而庭树则是收回了大嘴娃，把呱头蛙带在了身边一路指导。

　　“接下来不许睁着眼睛。”

　　离开了种植强力香草的那片区域，庭树开始跨越山路、丛林，错综复杂的环境下，庭树继续让呱头蛙磨练“心眼”这个绝招，作为一名忍者，首先应该怀疑的就是自己的眼睛，转而锤炼自己的感知。

　　拥有心眼绝招的呱头蛙闭合着双眼，跟随在庭树身边负责开路，遇到一些攻击性强烈的精灵，也都是由呱头蛙解决，虽然野生精灵实力不强，但是庭树都会根据精灵的种类来限制呱头蛙的作战条件，单独的锻炼呱头蛙的某个个别能力，这样一来，即使是简单级别的战斗，也多多少少能对呱头蛙的成长起到帮助。

　　一路下来，他们经历的战斗不下10场。

　　“终于到了。”许久后，庭树吐了口气，将遮阳帽转了一个方向，眼睛看向前方四周环山的大洞窟。

　　流星瀑布！

　　呱头蛙也随着庭树一同停下了脚步，站在一处山头眺望了过去，庭树和它对视一眼后，点了点头，开始继续朝着山下走去，打算接近那个大洞窟。

　　随着往下走，周围的寒气越来越重，庭树他们隐隐约约听到了水声，呱头蛙也可以明显感知到这里与烟突山的不同了。

　　怪不得这个地方被称为流星瀑布……

　　一路上庭树和呱头蛙也看见了几块水域，不过里面几乎都是泥泥鳅、鲤鱼王、角金鱼一类的精灵，洞窟阴影处，也会看见一些超音蝠，不过走到现在，他们要寻找的月石和太阳岩却是没有看见一只。

　　“走吧。”庭树继续前进。

　　月石在白天应该不会出现，接下来只能深入流星瀑布看看了，反正它们不是在外面就是在里面。

　　空气的味道越来越潮湿了，环境也阴暗了下来，庭树之后又放出了沙奈朵，帮助他感知月石、太阳岩的位置。

　　念力覆盖下，整个流星瀑布对于沙奈朵变得清晰起来，很快，根据独特的同步干扰，沙奈朵便锁定了四处具有大量超能力波动的地方。

　　在昏暗的流星瀑布里，那四个地方简直如同夜空中的星火，超能力波动极其活跃，和其他位置形成了鲜明的对比，和沙奈朵共享感知的庭树，很快就判断出来了这四个地方的位置，然后挑了一个最近的打算逐一拜访。

　　不过让庭树比较感兴趣的是，除了这四个超能力波动极为活跃的地方，沙奈朵侦查洞窟时，发现了有着另外一个地方和其他地点有着非常大的区别，那块区域里的旺盛的生命波动，绝对不可能是超音蝠一族。

　　“能还原出大概体型吗？”

　　庭树问了一句旁边的沙奈朵，不过沙奈朵却摇了摇头，表示流星瀑布中宇宙磁场太过强烈，非常影响判断。

　　“算了，亲自去看看吧，反正也是顺路。”

　　流星瀑布内部由于环境非常复杂，庭树也没怎么探索过，所以对于过于里面的区域，他也不是很了解。

　　确定目标后，庭树他们没有直接前行，之前是为了训练呱头蛙，现在不同了，洞窟里地形不好，不适合战斗，庭树索性就让沙奈朵开始用瞬间移动赶路，这一下没有用多少时间，他们就来到了第一处超能力波动活跃的地方。

　　一只、两只、三只……十一只，整整十一只太阳岩靠在墙壁上沉睡，庭树躲在一旁摸了摸下巴，眼光毒辣的把视线放到了最中间的一只太阳岩身上，这只明显发育得最好，如果要收服其中一只，那非这只莫属。

　　不过眼下不是收服的时机，还有三处也需要他去查明情况，而且庭树最主要的目的是为了收服月石，太阳岩反倒是其次，应该留到最后。

　　没有惊动这些太阳岩，庭树他们再次前行，很快，他们就来到了那处生命波动旺盛的区域。

　　这个地方，明显比其他地方敞亮了许多，似乎与多处连通，而且上方甚至还能够受到太阳的照射……

　　“有意思，没有想到流星瀑布竟然还有着这样的秘密。”

　　随着庭树轻轻踏入此地，他眼前一亮，蓝色的身体，露在外面的牙齿，以及那看起来非常坚硬的头骨……还有那类似于幼年的蜥脚类恐龙，同样有蓝色身体，且黑色的毛将它们的眼睛遮住的精灵，都让庭树颇为惊讶。

　　怪不得此地的生命波动最为旺盛，原来是龙系的精灵。

　　宝贝龙，还有单首龙，看着那十几只或是嬉闹或是休息的龙系精灵，庭树挠了挠脑袋，感觉有些不可思议。


第1027章 水舰队之影

　　流星瀑布深处竟然栖息着这么多野生的龙系精灵，如果让盗猎者知道，估计他们会笑疯。

　　“不对劲。”

　　刚想要离开，庭树突然感觉到了哪里不太对，虽然培育家涉及到的精灵栖息地知识不是那么全面，可凭借经验，以及刚才看到的环境以及眼下的环境，庭树说什么也不相信凭借流星瀑布的资源可以让一堆龙系精灵选择在这里栖息。

　　“吼！！”

　　随着一声大吼，这些龙宝宝停顿了下来，看向了远处缓缓走来的另外一只龙系精灵，赤面龙。

　　不过只是看了一眼后，这些龙宝宝便没有什么反应了，继续起了刚才自己所做的事情。

　　“除了宝贝龙、单首龙外，竟然还有赤面龙栖息在此……这个地方，有什么奇特的吗？”

　　庭树摇了摇头，拍了拍沙奈朵，准备离开了，就算这里隐藏了什么秘密，他目前也没精力去探索，当务之急是先把手上的事情全部解决完。

　　嗖！

　　随着沙奈朵的再次瞬间移动，庭树他们消失在了这片区域，不过庭树不知道的是，那只突然闯入进来的赤面龙，却猛地盯向了他们离开的大致区域，这次发出了一声警戒的大吼，让周围的龙宝宝都慌张的跑动了起来。

　　跨过太阳岩的栖息地，以及龙宝宝们的栖息地，庭树他们终于找到了月石的踪迹了。

　　一共10只月石，也如同刚才的太阳岩一样，贴在墙壁上似乎是在沉睡。

　　庭树选择了大部分训练家最惯用的一种收服方式，战斗过后直接收服，沙奈朵强大的念力波动下，周围的石子霎那间颤动起来，在这股压迫下，墙壁上的月石红色的眼睛猛地亮起，不过哪怕数量很庞大，但仍然没有抵抗过沙奈朵的念力压迫，十道精神冲击宛如打到海面上一样，仅仅激起一丝浪花。

　　“月石，我要收服你们，战斗吧。”

　　庭树率先打了个招呼，伴随沙奈朵的薄雾场地一起出现在了这群月石的视线当中，没有准头的精神冲击不仅没有丝毫影响到庭树，反而都被薄雾场地吞噬了进去，成为了养分。

　　很快，沙奈朵便主动出击了，精神力与薄雾融合之下，粉色薄雾迅速塑形，化为一条条锁链如同蛟龙一般袭出，硬抗10只月石的精神冲击后强横扫了过去，将它们一一捆住。

　　与薄雾化为的妖精之锁接触间，薄雾的吸力再次增大，开始吸收这群月石的体力，在七夕青鸟的妖精气场中修行有些时日的沙奈朵，如今已经可以熟练将精神力和薄雾融合的产物当作手脚一般使用，也许距离超梦的境界还有一些远，但也算是向前走了一大步。

　　如果在妖精气场的环境下战斗，沙奈朵对薄雾的操纵能力还会更强。

　　眼看这些月石被限制住，为了以防万一，庭树指挥沙奈朵又使出了大范围的催眠术，让这些月石陷入了沉睡当中。

　　与此同时，沙奈朵的念力打开了庭树的背包，操控10个空的精灵球飞出，触碰起了这些月石的身躯。

　　庭树花费很长时间练就的一手精准的投掷精灵球技术，其实根本没用上过几次……

　　体力近乎耗尽，被捆绑住无力挣扎，且陷入沉睡状态，待这些月石被吸入精灵球中后，根本无力挣扎，很快就被庭树收服了。

　　按照这个节奏，庭树和沙奈朵又来到了下一个月石栖息的地方，这里比起上一个地方的月石数量要更多，足足有14只，庭树和沙奈朵再次用了老方法，控制了14个精灵球飞了过去，然后顺利收服了这些月石。

　　一共24只月石，如果用宇宙力量招式秘籍上的饲育方案来培育它们，就算单独训练宇宙力量一招，开支大概也得需要千万以上才能让它们的绝招成型，这还是不计算后续的照养费，这种级别的投入，庭树支撑得还比较轻松，不过对于那些道场来说，就是比较大的负担了，怪不得他们只培育了十几只精灵。

　　地面上，是24个收服有月石的精灵球，整整齐齐的摆成了一排，庭树正在思考该如何面对这些月石，不过突然间，沙奈朵传来感知，眼下正有生命体在接近他们。

　　从感知情况来看，对方是人，身边还有一只生命波动非常旺盛的精灵。

　　庭树暂时没有管这些月石，走上前几步，开始等待来人，他已经深入流星瀑布很里面了，这里也会有训练家来吗？

　　整个洞窟开始变得安静下来，庭树静心等待，大概过了1分钟时间，一道身影出现在了庭树眼前，这道身影，让庭树微微一怔，然后表情瞬间凝了起来，当即就命令沙奈朵进行了偷袭。

　　蓝色条纹的白色短袖，黑色的手套，适合在水域活动的深蓝色七分裤和靴子，裤子里面还穿有和短袖同样花纹的连腿长袜，虽然这个人的面容和头发被蓝色的头巾遮了起来，但这熟悉的装饰，还是立刻让庭树判断出来了对方的身份。

　　“水舰队！”

　　庭树与水舰队接触没有与熔岩队接触那么多，但并不是说他对水舰队不了解，当初对于熔岩队和水舰队的调查，大吾、庭树、芙蓉三人，可是一同进行的，这期间他们覆灭了不少两大组织的分部，也得到了不少情报，情报共享后，庭树可以说是对这两大组织的干部信息和普通成员的精灵配置非常熟悉了。

　　眼前这个人穿着的就是水舰队手下的服饰，头巾上那代表水舰队组织的图案，更进一步表明了她的身份。

　　这一年来养成的习惯，让庭树快速出击，没有任何轻敌，事实上庭树的做法非常对，因为即使是这样，沙奈朵也没能在第一个回合便压制住对方，随着这名水舰队手下身边的血翼飞龙感知到精神波动，这只让庭树有些吃惊于实力的血翼飞龙快速使用了自身的威压配合吼叫抵抗了下来。

　　一时间，简单的碰撞带来的余波，开始让四周洞窟颤动，显有崩塌之象。

　　“这个实力……你是泉美？不……应该不是她。”庭树目光冷肃的看向眼前的女性训练家，竟然拿不准这个人的身份了。


第1028章 流星之民，希嘉娜

　　庭树等待着对方的回话，不过此人却是很沉默。

　　随后，她微微抬起头来，看向了庭树身后那满地的精灵球，露出了厌恶的表情。

　　“沙奈朵，薄雾场地。”

　　庭树见对方无动于衷，继续发动攻势，与此同时，借助薄雾场地的特殊环境，呱头蛙利用保护色招式改变了自身颜色，隐蔽身形后疾速出击，用心之眼感受到敌人的位置的瞬间，双手一抓，沙奈朵便配合它用薄雾凝出了两个薄雾手里剑送到了它手上。

　　唰！唰！唰！

　　呱头蛙动作极其灵敏，变幻颜色和属性后对薄雾凝成的手里剑驾驭程度非常高，它快速精准的投掷下，沙奈朵再次配合它的投掷用薄雾锁链封锁了这名水舰队成员和血翼飞龙的位置。

　　面对薄雾，这名女性水舰队成员选择了让血翼飞龙用龙息对抗，不过让她没有预料到的是，龙息命中薄雾，那处的薄雾却瞬间化为漩涡态，让龙息如同陷入黑洞一般，以异常诡异的速度被吞噬进去。

　　此时此刻，顾不得吃惊于龙息的无用，血翼飞龙怒吼间双爪同时拍出，砸向朝着他们袭来的薄雾手里剑，两招相对，血翼飞龙的双爪瞬间将薄雾手里剑拍散，不过薄雾却没有就此消失，反而再次化为雾气缠绕上了血翼飞龙的双爪，并且不断扩散，形成了一道枷锁捆住了它。

　　“挣脱掉。”

　　庭树第一次听到对方的声音，这声音让庭树微微一怔，因为声音的主人年龄绝对不会太大，可能要比他要小很多。

　　挣脱？

　　庭树心中淡然，下一刻，空间逆转，无穷的薄雾与捆住血翼飞龙的微少薄雾瞬间交换位置，同时被交换过去的还有呱头蛙！呱头蛙投掷出去的其实是附带念力坐标的手里剑，为的就是这一刻让对方措手不及，来不及防御。

　　无穷的薄雾瞬间降临化为巨茧将血翼飞龙包裹，呱头蛙也趁着这个机会借助薄雾的推力快速来到这名水舰队成员的身后一跃而上，双腿快速夹住了对方的脖子，以匪夷所思的角度扭转开来，限制了对方的行动能力，同时它手中新的薄雾手里剑，也精准的架在了对方的眼前，稍稍向前，便可取对方性命，眨眼之间，胜负已分。

　　进行非联盟规则机制下的战斗，庭树在成为四天王的前后一段时间，已经用各种非法组织磨练出来了一套快、准、狠的厮杀战术。

　　局势变化之快，让希嘉娜心中大惊同时一颗心沉了下去，没有想到突然间会发生如此巨大的变故，战斗结束之快根本没能来得及让她使用其他精灵和隐藏底牌。

　　难道要栽在这里了？

　　希嘉娜心中绝望间，却听身边传来一道声音，不知何时庭树也出现在了这边，玩味说道：“实力比起源治天王的血翼飞龙来说差太多了，说吧，你是什么人，为什么会出现在这里，你们水舰队有什么企图？”

　　源治天王？

　　希嘉娜艰难的把目光放到庭树身上，道：“精灵是沙奈朵外加这份实力……你不是盗猎者，你是四天王庭树？”

　　咦……

　　庭树诧异的打量起了这个少女，然后蹲下身来，右手伸出放到了对方脚踝上方，把此处的脚镯轻轻一扭，然后发现了一个特殊的石头。

　　进化钥石？藏得还真隐秘。

　　“四天王为什么会出现在这种地方，还收服了这么多精灵。”希嘉娜问道，此时她已经确信了眼前这个人就是庭树，不然寻常训练家绝对不可能有这个实力。

　　“这句话是我该问的，你应该不是水舰队成员吧，我可不记得水舰队中有哪位干部拥有超级血翼飞龙，其余的杂兵，就更不可能有这个底蕴了。”

　　与庭树对视了一眼，这位少女终于妥协了，语气干脆道：“流星之民后裔，希嘉娜。”

　　流星之民？

　　“天空之柱的守护者吗？”

　　庭树随手激活了天王勋章，虽然洛托姆图鉴不在身边，可是天王勋章同样可以帮他查阅资料。

　　说起来，庭树对流星之民的印象还是五年前留下的，起因于那块神秘陨石。

　　当初庭树和大吾为了调查神秘陨石牵扯出了流星瀑布，裂空座，芳缘创世传说，琉璃市形成传说和天空之柱的建立……而流星之民，便是天空之柱的建立者。

　　只不过当时庭树听说这个古老的民族已经近乎消失了才对，粗糙的回忆了一下流星之民后，庭树半信半疑，没有想到现今竟然还真有流星之民存活。

　　“现在可以放开我了吗。”希嘉娜脸憋得通红，呱头蛙的用力险些让她喘不过气来。

　　“姑且相信你，呱头蛙，放开她吧。”

　　流星之民都是专精龙系的训练家，加上对方拥有超级血翼飞龙这等底蕴，倒是让她的话有几分属实，艾路雷朵、沙奈朵、七夕青鸟、大嘴娃等精灵在身，庭树也不怕对方玩什么花样。

　　呱头蛙闻言，柔韧的四肢放开对方的脖子，终于让希嘉娜喘过气来，咳了一下后深呼吸一口气，然后露出无所畏惧的笑容：“你果然是四天王庭树，有没有兴趣再和我对战一场。”

　　“你认识我？”

　　“源治大叔年轻时曾随我祖母修行过，你打败了他，我自然认识你。”

　　“你既然知道我是四天王，还敢挑战？”

　　“我游历芳缘地区就是为了挑战各种强者，只有变强才能达成我的目标。”

　　“可不要忘了，我还没有完全信任你，说吧，你为什么会穿着水舰队的衣服，不能让我信服的话，等待你的可不是普通的对战。”庭树咧了咧嘴，露出和善的笑容。

　　“我的名字是希嘉娜，身份的话，你可以和得文制造股份有限公司的法兰博士考证。”希嘉娜道。

　　千年前，流星之民曾预言千年后芳缘会遭受大危机，但很显然，随着时间推移，科学技术飞速进步，这种预言除了流星之民自己，其他人根本没当回事，希嘉娜称自己就是为了解决这次大危机而外出旅行的。


第1029章 轻重沙暴体系

　　流星之民信仰裂空座，据无法证实的史书记载，流星之民的传承者曾站在七彩陨石上祈愿烈空坐回归，祈愿使烈空坐进行超级进化，平息了固拉多和盖欧卡的战斗，那之后，流星之民便建立了天空之柱用来召唤他们的神，也就是裂空座。如今柱上还保留了壁画，上面记载的就是流星之民自己的预言，预示着巨大陨石会在一千年后即将撞击芳缘……

　　希嘉娜说自己是为了化解芳缘地区的陨石危机而外出旅行的，庭树保留了疑惑，立刻联系起了得文，很快，他果真得到了希嘉娜的详细资料，眼前这个少女的确是流星之民的后裔。

　　“潜入水舰队，我是希望可以通过阻止固拉多和盖欧卡的战斗来获得成长，如果能成功，我就可以获得裂空座的认可，借助它的力量来解决陨石危机了。”希嘉娜认真道。

　　“指挥裂空座吗？不错的梦想。”庭树揉了揉她的头，不过却引来了一阵白眼。

　　“哈哈，既然你想再次对战，那就去外面吧。”既然把误会解开，庭树不再纠结此事，他把收服月石的精灵球收好后，自顾着往外走，而希嘉娜见状，立刻跟上了庭树，不断念叨了起来。

　　“为什么要收服这么多精灵？”

　　“我会处理好它们的，不用担心。”

　　“惊吓到那些龙系精灵的也是你吧？”

　　“咦……我被发现了吗？这么说，是那些龙系精灵告诉你我的事情的？”

　　“嗯，可以这么说，流星瀑布曾经是我们的故乡。”

　　两人对话间，很快就来到了洞窟之外，挑选了一个相对宽敞的地方，庭树将精灵球在指尖转了转，然后一把握住，扔了出去道：“我的精灵是它。”

　　虽然没有必要接受希嘉娜的对战邀请，但是庭树还是接受了，这多亏了希嘉娜拥有超进化道具，能够掌握超进化的训练家少之又少，每一次与超进化的对决都能积累到不俗的经验，庭树自然不会放弃这个锤炼精灵的机会。

　　毕竟未来是超进化的主场，现在多积累一些经验总是没错的。

　　随着庭树扔出精灵球，周围开始卷起漫天黄沙，狂暴的沙暴气流中，两道红芒率先掠过，随后庭树派出的精灵才流出出全部的身形。

　　沙漠凶兽班吉拉！

　　刚刚一出场，班吉拉便是逆鳞状态下的狂暴姿态，这不是为了速战速决，而是为了适应这个姿态，将自己变成真真正正的沙暴凶兽。

　　班吉拉眼中的红芒让希嘉娜身边的血翼飞龙备受压力，和刚才的沙奈朵比起来，这只班吉拉看起来实力更强。

　　希嘉娜拍了拍血翼飞龙，给了它信心后，直接让血翼飞龙进行超进化，刚才的对战没能使用超进化，是因为轻敌，但是这一次，希嘉娜不会再犯同样的错误了，超级脚镯上的钥石和隐藏在血翼飞龙身上的进化石共鸣后，超级血翼飞龙那“染血的新月”之姿立刻出现，与班吉拉的压迫对抗了过去，双方在气势上不分上下。

　　“血翼飞龙，龙之波动！”

　　希嘉娜向前一步，开始指挥起来飞舞于天际的血翼飞龙，顷刻间，一个龙形的波动迅猛袭来，张牙舞爪的想要一举将班吉拉吞噬，劲风带动下，让这招看起来极具威严。

　　“吧！！”

　　面对这招，班吉拉周围无数沙暴浮起，几乎是在龙之波动降落的瞬间，双手挥舞而去，这个过程中，一柄庞大的沙暴巨剑瞬间形成，横着从龙之波动上一扫而过，肉眼可见下，这龙之波动瞬间被一分为二，同时沙暴巨剑所过之处，爆发出了一股巨大的轰鸣与混乱气流。

　　呼！呼！呼！呼！

　　气流与爆炸的余波卷动下，远离此地十几米的几棵树，当即就被这一扫的风暴吹断，猛地飞了出去。

　　站在原地，任由狂风吹打，班吉拉巍峨不动，冷漠的看着天空中的血翼飞龙，似乎是在嘲讽对方招式的无力。

　　如果是在天王赛期间，班吉拉决然还没有如此破坏力，但是随着庭树与洛托姆图鉴的帮忙，班吉拉的轻重沙暴体系接近完善，从此轻石的效果可以传递到由班吉拉制造的沙暴当中，自身控制最重之力道挥舞凝聚到极致并且减轻到适合重量的沙暴巨剑，让手感极佳的班吉拉的破坏力瞬间上升了一个档次。

　　沙暴的推力，沙暴流动的切割力，超常重量带来的力量，轻石赋予的最佳手感，种种搭配之下，就像是让一个身经百战的大力士拥有了最合手感且品质达到极致的兵器！

　　希嘉娜的确被这一斩惊住了，如果不是班吉拉控制了劈斩方向，被吹走的就不是杂物而是她这个训练家了。

　　不过目前这个轻重沙暴体系还不完美，班吉拉的沙暴必须一直和它身体接触才能能判定为是它身体的一部分，离体后便不受轻石器官控制了，不然这套体系还能演变出更多的战术，班吉拉也在朝着这个方向而努力。

　　血翼飞龙在空中，班吉拉转而投掷由沙暴凝聚的固体岩石，用出了岩崩绝招，漫天岩石飞出，力道之大仅感受气流就能让血翼飞龙得知，判断过后，血翼飞龙立刻想要躲避，但怎奈这岩崩突然爆开，再次转化为沙暴，借助爆开时的强风以极其快速的攻势从四面八方打在了血翼飞龙身上，让它一时间难以控制飞行。

　　眼看血翼飞龙坠落下来，希嘉娜大喊道：“顺势使用舍身冲撞带动钢翼攻击。”

　　天空皮肤特性的超级血翼飞龙，可以将一般系招式变为飞行系招式，给予招式风之力，飞行系的舍身冲撞下，血翼飞龙快速调整好了坠落的轨迹，转而张开双翼，借助这更加快速、更加强力的舍身冲撞的力量，用钢翼向着班吉拉发起攻势。

　　看到这如愿以偿的局势，班吉拉露出狰狞之色，再次凝聚沙暴之力，势要与拼命的血翼飞龙正面进行碰撞，下一刻，化为银色之光的双重钢翼，霎那间架在沙暴巨剑上，钢翼磨损间，沙暴巨剑高速流动的沙砾也弹飞无数，双方僵持下，两道绝招中竟然都开始出现了丝丝火光。

　　血翼飞龙糅合特性之力，再借助副作用与属性上的优势的全力一击，的确从某种程度上给班吉拉造成了微小的困扰，不过根本没有怎么犹豫，班吉拉便直接破解，灵活的甩动沙暴之尾将血翼飞龙抽飞出去。

　　沙暴之力流于全身，就像让班吉拉身着攻防一体且轻松可控的沙之铠甲一样，这是轻重沙暴体系的另一大运用。


第1030章 底蕴的逼近

　　班吉拉的沙暴之尾一扫，外加超级血翼飞龙被抽飞途中突然直插而起的尖石攻击，直接断送了希嘉娜获胜的可能，到此为止被爆炸波动席卷其内的超级血翼飞龙，连拍动翅膀都已经显得极为无力。

　　这种状态下，超级血翼飞龙随时可能会因为体力不支变回常态。

　　希嘉娜的指令卡在口中，看着超级血翼飞龙那不服输的表情与气喘吁吁的状态，命令终究没有下达出来，摇头道：“我认输。”

　　“等我们变强后会再来挑战的。”

　　“好。可以了，班吉拉。”

　　班吉拉得到庭树的许可，缓缓散去沙暴之力，随着与精灵球射出的红光接触从而又回到了精灵球之中。

　　很明显……它没有打尽兴。

　　这只超级血翼飞龙实力不弱，与班吉拉有交手之力，但缺乏相应底蕴，外加战斗意识并不敏锐，所以即使综合素质比较出众，也很快就败下阵来了。但不可否认，以希嘉娜的年龄来看，她拥有直追琉琪亚的潜力。

　　战斗结束，庭树也开始询问起自己关心的问题，也就是希嘉娜为什么会身着水舰队的衣服出现在流星瀑布。

　　“水舰队昨夜据说派遣了16支小队在芳缘的各个海域寻找盖欧卡的踪迹，我所潜入的小队目前在前方那一片海域侦察，我是趁着任务期间回来流星瀑布看看的。”

　　希嘉娜没有隐瞒道。

　　“水舰队又开始行动了吗……”庭树点了点头，又问：“你掌握没掌握这16支小队的具体任务资料？”

　　“不……即使是我所在这个小队的资料，我知道的也寥寥无几。”希嘉娜道：“另外我也不知道这条消息是不是真的。”

　　庭树表示理解，毕竟现在连他也没有得到相关消息，看来这一次水舰队的行动还没有来得及被联盟掌握，或者说还未被证实。

　　由于希嘉娜必须日落之前归队的缘故，她不打算在此地多停留了，离开之前，希嘉娜拜托了庭树一件事，就是不要把流星瀑布栖息有龙系精灵的事情大范围的传出去。

　　这种小事，就算希嘉娜不说，庭树也不会那么做的，一位四天王还没有沦落到需要涉入非法贩卖稀有精灵去谋取利益，而且到时候他可能还要把月石们送回流星瀑布，这里如果被太多人知晓，庭树也会比较头疼的。

　　流星瀑布附近有一种特殊的宇宙磁场，适合月石、太阳岩这种精灵生存，具体是因为什么，庭树还得进一步查找资料。

　　希嘉娜离开后，庭树又停留了一阵子，临走前，他又收服了一只太阳岩。

　　24只月石和1只太阳岩，其实庭树凭实力收服它们时，这些精灵就已经选择了认可，自然界的法则终究是弱肉强食，再加上这些精灵中没有刺头，最后根本没有用庭树多费心思去驯服它们。

　　三天后。

　　收集到第一批用于培育月石的特殊矿物与材料后，庭树把这些月石的饲养地点最终定位于了流星瀑布。

　　果然就如同庭树想的那样，流星瀑布作为千年前流星坠落之地，产生了非常复杂的宇宙磁场，这种磁场下，可以让那个地方更容易接收到日光与月光精华。

　　虽然月光精华肯定不如七夕青鸟和九尾共同构造的冰月核心要强力，但庭树毕竟没精力一直让七夕青鸟和九尾照顾月石，所以这些月石只能和蝶结萌虻一样，定期才能得到庭树的特殊培育。

　　大部分时间，它们仍然得在流星瀑布度过。

　　同时月石夜晚吸收月光精华，也可以为庭树省了一大笔月石的伙食费，通过吸收月光精华，就足以月石维持生命活动了。

　　为了更加集中的培育这些月石，庭树挑出来了两个其中实力最强，也是天赋最好的月石，率先让它们得到了冰月核心的强化。

　　月石在满月之夜会变得特别活跃，它的这一习性据说和月亮的圆缺有关，在满月时，月石达到能力的顶峰，根据这个资料，庭树在一个夜晚让九尾制造出来了冰月，然后让众多妖精系主力和一些毒粉蛾使用了月亮之力与月光招式，这些招式经由妖精气场调节，纷纷流入冰月之中，且七夕青鸟还通过控制自然能量的方法去掠夺了真正月亮的能量灌入进了这尊冰月内，最终使得这尊冰月蕴含了非常强大的月光之力。

　　其实真正的月亮肯定要比这个冰月的能量更庞大，但怎奈真正的月亮离庭树他们太远，且月光辐射过于分散，所以这个集中了月光的冰月能够分享的力量，反而比起满月之夜时月石们能接触到的月光要强烈很多很多，至少几十倍。

　　这种强度的变化，使得月光辐射带来的效果因为量变产生了质变！

　　在寻常满月时，月石都能因为月光从而让精神力量持平胡地甚至压过，眼下，这尊冰月仿佛给予了这两只月石新生一般，让它们成功脱胎换骨了。

　　这次实验把庭树的猜想证实了，冰月核心的确可以和妖精气场一起使用来强化月石的能力，即使月石并非妖精系。

　　最后，这两只月石，一只成为了其余月石的首领，带领月石们重新回到流星瀑布，开始了针对宇宙力量招式的漫长修行，而另外一只月石，则留在了秋叶道馆，和太阳岩一起辅助庭树研究妖精能量与月亮、太阳的更深层联系。

　　烟突山上照顾强力香草的漂浮泡泡、风速狗、狩猎凤蝶，流星瀑布和研究所总数为24的月石，秋叶镇的49只蝶结萌虻以及无数虫系精灵，波克比乐园的波克基斯和38只波克比，外加身边的七夕青鸟、梦妖魔、艾路雷朵、沙奈朵、九尾、蒂安系，班吉拉、大嘴娃、呱头蛙……还有歌姬企划的伊布、球球海狮、胖丁、乘龙、樱花儿等精灵以及道馆中由庭树培育过的虫系精灵，如今庭树的精灵总数早就超过了100大关，成为养精灵大户。

　　如果单独计算妖精军团的成员，数量也快要接近100了，可以说，从成为四天王开始，庭树的精灵数量底蕴正在向菊子、坂木那些老牌强者不断逼近。


第1031章 三个月后，红色巨兽的苏醒

　　庭树在希嘉娜那里得知过水舰队又展现了大规模行动，这个消息在一周后得到了证实，芳缘联盟情报处传来的消息与希嘉娜所述有所变化，因为水舰队的行动范围还要更大。

　　接下来整整三个月，是芳缘联盟情报处最繁忙的一段时间，这期间水舰队和熔岩队都再次展开了大规模行动，为此庭树、大吾、芙蓉等人一直在各地奔波。

　　“那些分部应该都是熔岩队和水舰队投出来的诱饵。”

　　“为什么这么做？”琴子问。

　　庭树也有所猜测，他们剿灭的组织分部多是一些空壳，其内都是熔岩队、水舰队外围成员，也可以说是合作者，他们统统被两大组织抛弃卖给了联盟，这样做的目的，应该是为了干扰联盟的判断，来给主力部队争取时间。

　　以这三个月来联盟的战果来看，这两大组织成功了，耗费大量时间，联盟只抓了一堆小鱼小虾，没有得到任何两大组织首领和干部的动向，不得不说收获不大。

　　“从每个剿灭的分部的情况来看，两大组织的核心力量都在逐一被转移，我猜测两大组织可能是在集中力量，也就是说他们终于打算露出爪牙，正面和芳缘联盟作对了。”庭树道。

　　“最主要的是据说熔岩队和水舰队又开始展开了合作，虽然不知道真假，但总归是让人比较担心的事情。”庭树头疼，上一回水舰队把熔岩队坑那么惨，赤焰松还要合作？如果是真的，那说明其中有大利益，能让收获超过仇恨。

　　琴子默然，许久才道：“辛苦你了，秋叶镇这边我也会小心的。”

　　作为秋叶镇土生土长的训练家，且还是秋叶道馆的道馆主，琴子能接触到很多普通人接触不到的隐秘，两大组织动作越来越频繁，普通训练家、普通人还对此一无所知，仍然悠闲的旅行和过日子，这都是因为有着像四天王、搜查官、警方这样的训练家集团在背后付出，不过眼下很显然还没有到能放松的时刻，能控制传说精灵的两大宝珠一日不从熔岩队、水舰队手中夺回，芳缘就一日处于危险中。

　　三个月来，庭树奔波同时，也在关注着几个事情，波克比乐园发展迅速，在从世界各地又引入了10只波克比的情况下，48只波克比已经打好完美基础，临近进化，波克基斯也借助着波克比乐园的力量快速成长起来，成功跨入顶级领域。

　　庭树暂时中止了引入蝶结萌虻，仅有的49只蝶结萌虻全部以最终进化形态活跃在秋叶镇，且个个精通狩猎凤蝶所传授的气流技巧，实力出众。

　　月球石经过两个月的研究，能量消散，成为普通石头，关于妖精能量的研究就此中止，庭树收获了大量珍惜资料，目前正交由洛托姆图鉴保管。这期间，太阳岩因为与某位研究员在研究过程中建立了很深的友情，被庭树转交给对方培养，月石则因为冰月的强化一直对庭树万分亲近，没有看上那些研究员，如今已经回归流星瀑布，和另外23只月石一起修行着。

　　月石们的宇宙力量招式在庭树的大量资源倾斜下，已经达到了可以开启星辰祭坛的标准，所以除了宇宙力量，它们如今还在修行着月亮之力、催眠术、预知未来、重力、帮助等招式。

　　紧接着，强力香草虽然年份在飞速增加，不过仍然没有达到庭树的要求。

　　除此之外，庭树关注的小智、火箭队一行人已经离开了水静市，目前正因为彩幽大会举办日期的接近在朝绿岭市前进，打算搜集第七个徽章。

　　……

　　……

　　与此同时，随着新一届彩幽大会举办日期的接近，从秋叶镇走出开始旅行的拓海，如今已经回到了釜炎镇。

　　拓海的第一只精灵大针蜂因为数个月前熔岩队的袭击从而重伤，即使在基因药水的帮助下，也仅仅是恢复了生命力，仍然无法自由战斗，拓海是为了寻找恢复大针蜂的方法而外出旅行的，他知道这个过程很艰难，需要实力，所以他也一直在严格要求自己，如今除了秋叶道馆与离秋叶镇最近的釜炎镇的釜炎道馆外，他已经把全芳缘的道馆全部挑战成功，但徽章数量早就超过彩幽大会参加标准的他，还不甘心于此，打算继续回到秋叶镇拿下秋叶徽章。

　　“恭喜你，这是釜炎徽章。”釜炎道馆馆主亚莎心中惊讶的送出道馆徽章，根据道馆系统中的资料，这个拓海不过是出道不满一年的新人，但是他的实力却让亚莎为之称赞，这么强的新人她还从没有见过。

　　“谢谢。”拓海收到徽章后，开始转身离去，在挑战时，一直有一个女孩跟在他身边，目睹了他挑战的全过程。

　　这个女孩是以初级培育家为旅行目标的小晶，是拓海离开秋叶镇后结识的一起旅行的同伴。

　　“又是很轻松的一次道馆赛呢……我觉得拓海一定可以在彩幽大会取得优胜的。”小晶笑着道。

　　“希望吧。”拓海表情平静，在他看来，成绩不是那么重要，最主要的是和强者交手的机会，经过大针蜂的事情后，拓海的性格有些变化，逐渐沉默寡言起来，不过小晶也习惯了他这个样子，不以为然继续道：“说起来，你还没告诉我为什么你会挑战彩幽大会……你的家乡不是在关都吗？”

　　拓海并没有和小晶说太多关于大针蜂和秋叶道馆的事情，现在面对小晶的询问，他仍然不想回答。

　　“算了算了。”

　　釜炎镇精灵中心，拓海和小晶在前往秋叶镇前，先在这里休息了一晚，不过这一晚并不平静，夜间拓海猛然惊醒，听到外界的吵闹后，他快速走出精灵中心，发现了远方的火光冲天……

　　群山之中，岩浆流淌，在拓海无法看见的角落内，更是有一只红色巨兽也苏醒了过来……

　　这画面，让拓海快速想起来了三个月前，这里曾发生过的惨剧！

　　惨剧……又要重演了吗？

　　“熔岩队！！”拓海想到什么后，瞳孔突然一缩，直接跑了出去，他的举动，立刻让同样惊醒过来的小晶有些模糊。

　　“喂，发生了什么事，你要去哪里啊。”


第1032章 乱象

　　“火山计划成功。”

　　“目标已经苏醒，诱导成功，目标陷入虚弱，此时正按照计划朝着海域方向移动，请求下令捕捉。”

　　“确认完毕，检测到目标能量正在持续恢复，捕捉计划即刻施行。”

　　熔岩队特别行动队长火村站在山崖处，看着那从岩浆中缓缓苏醒而起的红色巨兽，沉吟道：“真是没有想到，原来固拉多竟然沉睡在烟突山最小火山的极底部，如果不是火山系统又有了突破，恐怕还不能发现它的位置。”

　　熔岩队火山计划成功进行，固拉多大部分能量被抽离而出，紧接着熔岩队又激活了火山，诱导固拉多离开了这个不适合沉睡的地方。

　　目前固拉多移动的方向是海域，那里已经被熔岩队布下了天罗地网，眼看计划就要到了最后一步，火村淡哼一声，快速发出指令，它身边的席多蓝恩立刻喷出一道熔岩风暴，与侧面朝着他们袭来的炽热火焰相互碰撞，紧接着，席多蓝恩大口一张，把两道席卷到一起的绝招通通吞噬。

　　“穆拉……”

　　对火村发起袭击的是一位带着黑色老年镜乘骑着喷火龙的白发老者，攻击无效后，他快速指挥喷火龙停了下来，语气有些沙哑道：“我就知道你们这些恶徒不会死心，看来一直没有离开釜炎镇果然是对的。”

　　“穆拉老天王，你这一把年纪就不要随便乱跑了吧，老老实实在家里养老不好吗？”火村嘲讽笑道。

　　“引火特性的席多蓝恩，还有那个装置……喷火龙，用龙之怒破坏席多蓝恩身上的装置。”

　　穆拉老天王冷哼一声，上一次让熔岩队撒野之后安然离开，这一回他可不会了！

　　芳缘上任火系天王穆拉一边指挥喷火龙，一边担忧的看向那个不断移动的红色巨兽，不过以他年迈的身躯，恐怕已经不能阻止固拉多了。

　　而且如果不解决眼前之人，恐怕也无法接近固拉多。

　　十几年前穆拉因为参与一场大战役——覆灭猎人公会，导致失去了核心王牌，实力一落千丈，再加上岁数变大，精力也跟不上了，穆拉这才逐渐退隐二线，可以说，现在的穆拉天王根本发挥不出一名四天王应有的实力。

　　扔出最后几个老伙伴的精灵球，穆拉看向火村，接下来也只能期待联盟能快速支援了，如果让那个大家伙跑出去，可不是什么好事。

　　喷火龙红得发紫的龙之怒喷涌而过，扫过无数树木成功打到了地上的席多蓝恩身上，不过大部分能量却都被席多蓝恩身体上的特殊装置吞噬，没能成功破坏。

　　连非火系能量也能吞噬？穆拉老天王心沉了下去，最初的主力接连老去，他也没怎么继续培育新的精灵，这可不妙……

　　与此同时，釜炎镇的警备力量也在第一时间反应过来后，通通运作了起来，不过由于山脉间岩浆流淌，且道路难走，警员们只能徒步而上，数条警犬在前方开路，后面是一众警员和被征召的训练家。

　　“我已经接到穆拉天王的情报，现在仍有众多熔岩队成员徘徊在附近，接下来大家务必要小心。”君莎小姐把消息传播了开来。

　　“接……接下来我们要去制止那只精灵吗。”有训练家畏惧的看着那只压过山林的红色巨兽，有些后悔响应征召了。

　　“大地的化身固拉多……恐怕不是我们的力量能够阻止的，而且即使我们想靠近他，熔岩队也不一定答应。”

　　“制服熔岩队和防止岩浆扩散，是我们的首要任务！”

　　唤醒固拉多后，负责进行火山计划的火村和众多熔岩队成员还有最后一个任务，就是护送固拉多顺利入海，不被外力改变移动方向。

　　潜入山脉的警员和训练家们，还没有深入多远就突然被埋伏于此的多名熔岩队成员偷袭，由于这次事态紧急，釜炎镇临时进行了征召，征召拥有4个徽章以上的训练家参加此次特别行动，事后参加行动的训练家都会享有奖金与荣誉的回报，联盟的征召不强求训练家加入，全凭自愿，但训练家加入后必须听从警方指挥，服从命令。

　　在警方的专业指挥下，即使是临时征召过来的训练家，也没有让对方的偷袭得逞，一个照面后，双方立刻交战起来。

　　釜炎镇精灵中心，培育家小晶双手合在一起，默默祈祷，警方征召训练家时，拓海是第一个响应的，如今已经跟随第一批队伍进入了烟突山。

　　固拉多截止到现在才从岩浆中走出不到五分钟，烟突山便已经混乱一片。

　　对于普通训练家而言，经历过的最残酷的战斗也不过是和盗猎者拼命，像和这种有组织有纪律的非法组织大规模混战，很少有训练家经历过，至少眼下响应警方征召的一堆训练家，便没能很好调整过来，发挥平常。

　　要是进行擂台规则战，部分警员未必是一些正在搜集徽章的训练家的对手，但处于这种环境下进行战斗，没有经过特殊训练的训练家的劣势立刻就显现出来了。

　　停留在釜炎镇自愿响应警方征召的训练家是幸运的也是不幸的，也许是一腔热血也许是因为好奇，但总之接下来他们都不得不面对比起规则对战更加残酷的战斗，当然，如果他们能完好无缺的回到釜炎镇，也会得到不俗的回报，对于功臣，芳缘联盟还不会吝啬，而经历过实战的洗礼，那些脱胎换骨的训练家也能够在训练家这条路上越走越远，得到远超其他训练家的见识。

　　虽然有着警方统一指挥，但是不适的状态还是出现在了大部分训练家身上，能够跟上警方节奏迎战熔岩队成员的，也只有少部分精英。

　　哪怕收集到了四个徽章，面对熔岩队的成员，这些训练家也和菜鸟没什么区别，被威慑于杀伐手段。

　　“呸，脑残任务。”一位熔岩队小队长狠狠朝地上啐了一口口水，语气沉重的指挥着手下抵挡警方和训练家的前进，他不认为凭借这些废物警方和废物训练家能够改变固拉多的移动方向，就算能，可除了这一条路线其他路线通往的都是城镇，警方敢改变吗？


第1033章 秋叶道馆，拓海

　　话虽如此。

　　但是赤焰松为了保险起见，还是派出了他们阻碍像训练家和警方这样的外力，以绝隐患……毕竟，事到如今，熔岩队输不起了，抱着熬过这次任务就能走上人生巅峰的心思，这名熔岩队小队长不得不认真起来。

　　熔岩队这边的精灵配置几乎是大狼犬、叉字蝠、双弹瓦斯、喷火驼等一类精灵，也有特别小队配置了其他属性的精灵，警方尚有和熔岩队一战的力量，但是训练家这边却只能靠人数和实力硬堆了，丝毫没有配合可言。

　　单靠釜炎镇的警戒力量不足以对付熔岩队，征召训练家也是不得已之举，不过让警方意外的是，这些训练家中倒真有几个人帮上了大忙，他们单兵作战能力甚至超过了互相配合的警员，其中有一人的表现最为抢眼。

　　“那个人是谁？”

　　“我记得他好像是叫拓海。”

　　混战环境下，拓海指挥赫拉克罗斯疯狂进行厮杀，他的赫拉克罗斯独特的形态，哪怕是在混乱当中，也吸引了不少人的眼球，甚至有和拓海配合过几回合的警员，动了把他拉入警方的心思。

　　赫拉克罗斯外形类似一只巨大的独角仙，甲壳为深蓝色，前爪比后腿更强壮，图鉴中有记载赫拉克罗斯全身被宛如铁一样坚硬的皮肤所包覆，有着十分惊人的怪力。即使是自己体重100倍的重量也能轻松扔飞，这些描述虽然有夸张的成分但也间接表明了赫拉克罗斯的强大，不过赫拉克罗斯本身却是比较温顺的虫系精灵，当然，温顺一词和拓海的赫拉克罗斯无法产生什么关系，这只赫拉克罗斯战斗起来极为凶残，处于数只精灵的包围下，仍然不落下风，气势十足。

　　如果仔细观察可以发现，这只赫拉克罗斯的前爪与肩膀的凹陷关节上，像是有一个银色的护铠夹于此处。

　　那并非是什么防具，而是两只活生生的精灵，种族主要栖息在合众地区的虫系精灵铁蚁！

　　师从洛托姆图鉴，让拓海收获了许多训练家难以接触到的知识，甚至包括核心体系的建立思路，除此之外他还师从琴子，从琴子那里学来了许多训练家接触不到的实战技巧，眼前的钢铁虫王赫拉克罗斯，便是拓海建立的单核心战术。

　　这只赫拉克罗斯为自信过度特性，每打倒对手，心灵力量也会因为自信越来越强大，从而激发出更多的潜能来提升攻击能力，这是赫拉克罗斯能够持续作战的根本。

　　另一边，两只铁蚁通过特殊培育方法吞食树果，以虫咬绝招分泌超强粘液与赫拉特罗斯组合为一体后，第一只在赫拉克罗斯战斗时自主放松运转高速移动绝招，然后通过接力招式把这种状态传递给赫拉克罗斯，让它能在战斗中持续加速，第二只运用铁壁绝招，也通过接力招式把强化传递给赫拉克罗斯，让它宛如铁一样坚硬的皮肤再次得到硬化，如此一来，赫拉克罗斯就很难被寻常绝招击伤了。

　　因为是和赫拉克罗斯合为一体的缘故，铁蚁很难被单独针对，接力非常顺利且不会浪费时间，然后特性加持下，赫拉克罗斯直接展现出了越战越勇的能力，击败数只精灵后，它的速度、力量、防御开始达到顶峰。

　　猛推下。

　　赫拉克罗斯两掌推飞两只大狼犬，砸到天空中的叉字蝠身上，力道之大直接让叉字蝠因此失去意识。

　　即使被大狼犬咬到，宛如钢铁般的身体也只受到了微弱伤害，赫拉克罗斯一甩之下，再次破敌。

　　双爪挥舞，巨角顶撞，高速移动加持下让赫拉克罗斯宛如跳起杀戮之舞，钢铁般的皮肤成为了赫拉克罗斯最好的盾牌，很快，因为赫拉克罗斯的以点破面，警方优势逐渐扩大，这一熔岩小队不出意外的败下阵来了。

　　“接下来会分出一个特别支援小队去支援穆拉天王。”君莎小姐道：“还能发挥出实力的警员出列。”

　　“我想去。”拓海想都没想，立刻开口，这么一点熔岩队成员，根本不够他解恨。

　　君莎小姐也注意到了刚才在战斗中表现极为亮眼的拓海，不由得惜才道：“会很危险的，你跟随大部队一起行动。”

　　“我是秋叶道馆的学徒拓海，我申请加入特别支援小队！”拓海干脆果断道，在这些被击溃的熔岩队面前报出了自己的来历。

　　秋叶道馆？

　　“庭树天王的……”君莎下意识道，紧接着，其他人也露出恍然的表情。

　　怪不得拓海拥有这样的实力，以及刚才战斗中展现出了和其他训练家不一样的狠辣，对了……如果是秋叶道馆的学徒，拓海会不会亲身经历过秋叶道馆的那一次的熔岩队入侵？

　　想到这里，君莎突然明白了拓海的心意，点头道：

　　“接下来就拜托了。”时间紧迫，完成队伍布置后，第一批部队很快兵分两路，一队去支援穆拉老天王，一队原地处理战场后去支援其他部队。

　　此时穆拉天王和火村的战斗已经进入了白热化，即使穆拉天王实力不如当年，也不是火村能比的，但怎奈火村作为这次火山计划行动的负责人，能够调动数只跨入顶级领域的实力强大的精灵，其中包括赤焰松的主力和熔岩队的底蕴，这样的阵容下，一时间竟然让穆拉天王落入下风。

　　穆拉天王的火暴兽、喷火龙、煤炭龟等精灵如今是他身边最有力的搭档，不过全部都被那只席多蓝恩克制得死死的。

　　警方的援军很快到来，帮助穆拉天王分担了压力，不过面对火村的精灵，哪怕有着数量上的优势，警方一边也很难把局势扭转过来。

　　“尽量拖住。”君莎小姐道。

　　“切。”看着局势越来越乱，火村眺望了一眼远方，固拉多马上就要入海了，他也要抓紧撤退了，不然等联盟的顶级战力赶来，他就该惨了。


第1034章 固拉多异变

　　“为什么援军还不到。”

　　“除了我们这里绿岭市那边也出现了异动，吸引了联盟大部分注意力，而且之前釜炎镇周围被一股特殊电波包裹，发出去的信号隔了很长时间才传送出去，坚持住，目前芳缘各地已经得到消息，庭树天王也正在赶来途中。”

　　警方能得知的情报，熔岩队同样也搞到手了，熔岩队的主力部队成功阻挡了警方步伐，固拉多即将入海，火村也不愿意再和眼前的小鱼小虾以及年迈的穆拉天王纠缠了。

　　“可恶啊。”

　　指挥着赫拉克罗斯，拓海咬紧牙，有些无力，比起之前的熔岩队成员，眼前这个火村实力强大太多了，随意一只精灵竟然就牵制住了他和大部分警员的力量。

　　一只大狼犬，便压得赫拉克罗斯喘不过气来，几回合后，赫拉克罗斯直接被重创。

　　“拼了，用超级角击！”

　　拓海和赫拉克罗斯可以说是打红了眼，用手抗住大狼犬的咬碎后，赫拉克罗斯悲鸣一声，用挺住招式保留了一丝意识，紧接着，一只铁蚁发动了找伙伴招式，把虫之预感特性传递给了赫拉特罗斯，下一刻，赫拉克罗斯爆发出了最璀璨的一击，手臂甩动下用巨角直接顶飞大狼犬，与对方同时失去战斗能力。

　　找伙伴招式可以把自身的特性传递出去，铁蚁的虫之预感特性可以让体力不支的虫系精灵再次爆发出虫系潜能，增强虫系绝招的威力，互相组合之下，拓海可以说是拼尽全力了。

　　“干得漂亮。”看到拓海解决了火村的主力之一，大部分和他配合的警员露出惊容，不过此时却没用人能高兴得出来，因为在这个战场，这一点变化根本改变不了局势，穆拉老天王即使有着警员的帮助仍然处于下风，火村退意已生，全力破阵下，眼前这些人恐怕很难留住火村了。

　　另一边。

　　海域附近，一只类似恐龙的红色巨兽缓缓行进着，大地的化身固拉多其身体的暗面呈现灰色，大型的尖刺从头部、躯干和尾部伸出。每只手长有的四个爪子摆动间，无数岩浆飞渐，四个推土机般的齿在其尾部末端翘起，也在流淌着岩浆，移动之中固拉多那长有三个爪子的足部，更是对地面造成了不可逆转的破坏。

　　光光是行走一段距离，固拉多便造成了大范围的影响，让地壳开始抖动起来。

　　此时的固拉多处于一种半沉睡状态，意识还未完全清晰，苏醒之后，固拉多本能的开始移动，寻找起适合沉睡的地方，它刚刚踏入海域，在此地等待多时的熔岩队，便立刻启动备好的科技武器对固拉多进行起了捕捉。

　　赤焰松高举红色宝珠，露出兴奋之色，只要固拉多入海，熔岩队便可以用科技武器借助大海的力量再次削弱固拉多的意识了，紧接着，他就不用怕固拉多的反抗太过于强烈而导致无法用红色宝珠控制对方了。

　　“下来吧，快下来吧……”

　　当固拉多的身体全部进入海洋，布置在周围的捕捉装置瞬间启动，连接起来了大片海域，瞬间化为一道蓝色枷锁紧紧锁住了固拉多的身体。

　　海浪翻滚，固拉多皮肤的接缝内的蓝色的尖刺显露而出，固拉多积蓄力量抵抗时却因为意识模糊被反噬，露出痛苦的咆哮。

　　“哈哈哈哈哈，固拉多，你是本大爷的了。”

　　看到固拉多被成功制服，赤焰松大笑间开始靠近固拉多，同时激活红色宝珠，面色疯狂的等待着固拉多的回应。

　　接下来，应该可以控制固拉多了吧，然后借助火山系统，熔岩队便可以让陆地填充海洋了，掌握大地的主权了！！！哈哈哈哈哈！！！

　　熔岩队仅剩的巨型基地上，无数熔岩队成员虔诚的看着固拉多，都露出了期待的表情，而负责整个捕捉计划的装置运转的篝火，也同样露出了笑容，不过接下来一幕，却让赤焰松和篝火的笑容戛然而止。

　　随着赤焰松拿起红色宝珠接近固拉多，固拉多全身开始流露出特殊光芒，臂根部的圆形部分上的一个“Ω”的图标样式不断闪烁起来，这个图样也出现在了红色宝珠上，此时拿着红色宝珠，赤焰松只感觉一股庞大的吸力正在吸引红色宝珠，这一变故让他表情不断变化，有些不知所措。

　　怎么回事？

　　为什么没有任何反应？为什么不能控制固拉多？传说不可能是假的啊！！

　　“啊！！！！”随着吸力增大，赤焰松目露疯狂之色，狠狠拉回红色宝珠，突然间，固拉多仿佛被什么彻底唤醒了一般，意识逐渐清晰起来，身上的光芒越来越强盛，这种状态下，固拉多轻轻一挣扎，便扯断了锁在身上的枷锁，下一刻，海洋震荡，赤焰松连同红色宝珠一同被震飞出去，熔岩队全体大惊失色。

　　……

　　……

　　“发生了什么事？”

　　撤退了有一段距离的火村心中疑惑，突然得到紧急撤退指令的他，有些茫然，因为除了紧急撤退指令，便没用其他情报了，这和原计划不符，面对火村的撤退，穆拉老天王和一众警员这一次没用拼力阻挡。

　　眼看对方不再阻拦，火村也是心中松了口气，不过就在他得意间，一个巨型的镜面领域突然凭空出现，看到这如同星空一般的空间，火村面色阴沉得能滴下水来，身体开始颤抖。

　　“结束了，熔岩队。”君莎小姐冷淡道，刚才确认信息，庭树天王已经赶到。

　　超级蒂安希的妖精领域下，火村直接被困其内，他曾领教过庭树的妖精领域，知道就算是赤焰松大人亲临也很难讨到好处，妖精天王的战斗力绝非退隐二线的穆拉天王能比，这一次，他可能凶多吉少了，不过如果这样能给熔岩队争取撤离时间，火村也不后悔！

　　“还是晚了一步吗……赤焰松大人，计划到底有没有成功……”

　　火村长吐一口气，有些发冷的看向出现在眼前面色同样面色不善的庭树，道：“你也晚了一步。”

　　庭树不语，他接到消息时，不在秋叶镇，而是在赶往绿岭市海域的途中，那片海域处一个海底洞窟的周围，突然天降大雨，洋流动乱，洪水海啸齐生，后被检测出是水舰队唤醒了盖欧卡，一边是水舰队与盖欧卡，一边是熔岩队与固拉多，考虑到距离，庭树连忙赶来。

　　可是……似乎还是晚了一步。

　　沙奈朵代庭树侦察向远方，那边已经没有了固拉多的踪影……


第1035章 碾压火村，灾祸初现

　　由超级蒂安希构建的妖精领域中，一轮冰月悬挂天际，镜面周围和地面全部被一股粉色薄雾与气场遮盖，众多精灵若隐若现，除了庭树那些妖精系主力，更有49只蝶结萌虻飞舞于其中，以蝶舞卷动薄雾，然后把强化过的能力阶级接力给妖精军团的主力们，极短时间就让七夕青鸟、蒂安希、九尾、沙奈朵、大嘴娃等精灵达到顶峰状态。

　　困于妖精领域，同时被梦妖魔的幻术以及沙奈朵和大嘴娃的薄雾场地干扰了视线与行动，火村和他的精灵根本难以捕捉到庭树一方的身影，只能由内而外全力破坏妖精领域，试图突破出去，但是有着众多妖精系精灵在，妖精领域的稳固程度已经不是上一次能比的了，火村的精灵释放出去的绝招，马上就消失踪影，连去处都不得而知。

　　这些试图突破妖精领域的绝招，毫无意外，全部被薄雾吞噬，沙奈朵与大嘴娃的双重薄雾场地经由妖精气场以及蝶结萌虻们的强化，进而和沙奈朵的精神力融合后，有了不可思议的性质，模拟漩涡之下，无论是什么样的绝招都难逃被吞噬的命运。

　　沙奈朵一心多用，心电感应配合庭树统率全局，哪怕火村带来的精灵实力不俗，也无法和整个妖精军团的力量相提并论。

　　随着妖精领域构建成功，庭树也没心情和火村继续周旋了，前去追查固拉多的踪迹才是正事。

　　接连遍布整个妖精领域的薄雾，沙奈朵很快就感应到了火村的每一只精灵的具体位置，它控制着薄雾拟成无数锁链捆绑过去后，顿时让这些精灵慌乱无比，与此同时，沙奈朵用心电感应沟通七夕青鸟等精灵，化为指挥中心，九尾通过冰月映射出巨大圆瞳进行精神威慑，与薄雾锁链完美配合，控制住了火村一方的行动。

　　单单这一战术组合，火村就无法突破，根本不用七夕青鸟它们独立的进行单兵作战。

　　定位之下，组成妖精领域的镜面开始变幻位置，突然诡异莫测起来，与此同时降临的还有蕴含了整个妖精军团之力的妖精之光。

　　无穷光线扫射之下，让年迈的穆拉天王棘手的队伍瞬间溃不成军。

　　大嘴娃淡然的游走间，舔了舔嘴唇，毅然一口把飞渐出去的岩浆吞噬，然后吐了一口热气，这场战斗根本没它什么事情，不过能饱餐一顿也不错了，那个岩浆，味道还可以。

　　咔嚓——

　　随着妖精领域破碎，庭树和他带来的妖精军团的全貌也终于出现在了众人面前。

　　超级七夕青鸟、九尾、沙奈朵、超级蒂安希、大嘴娃、49只蝶结萌虻身影缓缓浮现的画面，给人一种非常震撼的感觉。

　　庭树到来时，根本没有这么大动静，妖精领域的构建，只不过是在一瞬间。

　　从这一点也能看出庭树对于妖精领域付出了多么大的心血，成为四天王后的大部分资源，他都投入到了妖精领域的构建中，大肆挥霍下，成果也非常喜人。

　　“拿着几只实力强大的精灵，却无法指挥他们发挥出应有的实力，赤焰松把这几只精灵交给你掌管，无疑是下了一步臭棋。”

　　仅靠席多蓝恩这一只实力超越常规的精灵，外加几只各自为战的跨入顶级领域的精灵，根本连妖精领域的全貌都无法逼出，妖精领域多核心并存，运转起来后稳固无比，可以应对各种场面，以火村那慌乱的指挥和不成型的队伍配置，如果没有绝对的实力和充足的针对性准备，永远也不可能把妖精领域破开——

　　“庭树天王，固拉多。”穆拉老天王提醒道。

　　“那个方向吗……”庭树点了点头，然后看向警员当中的拓海，也没有多说什么，下一刻，薄雾拟化为云，缠绕起七夕青鸟全身，不出片刻，一只如同天空巨兽般的云雾生物出现了。

　　缓缓上浮间，巨兽竟与天空融合，难以看出什么不同，这多亏于梦妖魔的幻化能力。

　　主力回归精灵球，蝶结萌虻隐于薄雾，充当翅膀，控制风向，这样一来，庭树他们的飞行速度和隐匿水平都到达了匪夷所思的程度。

　　庭树到来与火村战败这期间，时间没有过去多久，随着庭树的身影离去，警员们倒吸一口冷气，看着被尚未散去凝成实体的薄雾绑住的火村和众多精灵，无比吃惊于庭树的实力，穆拉天王看了一眼庭树离开的方向，道：“或许他能够阻止固拉多。”

　　是的，穆拉天王难以想象，这个年轻的四天王竟有如此实力。如果放到几十年前，谁能阻挡这样的妖精军团的脚步？恐怕唯有那些传说中的精灵了。

　　穆拉天王隐约间有预感，接下来这个妖精天王庭树，会给整个芳缘一个大惊喜。

　　“要变天了……”

　　警员们不语，除了惊艳于庭树这位联盟天王的实力，固拉多和熔岩队的事情给他们内心造成了很大的负担，接下来在芳缘上演的剧情会往哪个方向展开，谁也不知道。

　　“这才是庭树馆主的实力吗……”拓海也十分沉默，不过很快他就释然了，洛托姆老师和琴子老师都对庭树称赞万分，庭树没理由不具备让他为之仰望的实力。

　　庭树离开后，这些警员的善后工作还要继续进行，烟突山和釜炎镇的隐患还未被完全排除，只不过由于庭树的出击，这些警员多多少少安心了一点，像是找到了心理支柱一样。

　　……

　　……

　　绿岭市与琉璃市相接的一片海洋，这里的海水无时无刻都在疯狂咆哮，周围下了一场前所未有的暴雨，覆盖面积广袤无边，正在以此为中心朝着整个芳缘地区持续扩散开来。

　　伴随着暴雨，天灾频繁出现。

　　这期间海啸频生，内陆地区洪水开始泛滥，整个芳缘都陷入了灾祸之中，大部分芳缘人虽然习惯了这个地区的多灾多难，但是媲美这一次规模的天灾，却几乎没有出现在芳缘的近代史上。

　　这种恶劣的天气，更是严重影响到了绿岭市的宇宙中心。


第1036章 烈日与洪水交接而生

　　绿岭宇宙中心是芳缘地区进行关于火箭研究的地方，之所以选择建在这里，就是因为绿岭市天气较为温和，但是这次天降暴雨的源头，就是绿岭市附近，在这种天气下，绿岭宇宙中心众多仪器失效，研究中止，经济损失严重，绿岭道馆的道馆馆主枫与南，虽然已经派遣道馆内的全部超能力系精灵，试图合力改变周围的天气，但仍然无能为力。

　　绿岭宇宙中心内，大吾在这里观测整个绿岭海域的能量变化，心思沉重道：

　　“是原始盖欧卡的力量……”

　　近百年来，芳缘联盟与固拉多和盖欧卡还是有过接触的，虽然普通人不得而知，但是对于得文却不是什么隐秘。

　　芳缘联盟对于普通形态的盖欧卡，并不是多么担心，以盖欧卡的普通形态，最多造成小规模的灾难，有很多强者和科技都能够平息这样的灾难，不成威胁。

　　但眼下。

　　如果是普通形态的盖欧卡，绝对不可能引起海洋如此大规模的动荡。

　　那么只有一个可能了，就是盖欧卡回归了原始状态，让大海环境变成为了始源之海！

　　“芙蓉天王说蓝色宝珠可能蕴含着盖欧卡遗失的自然能量，看来是真的了……”

　　水舰队！

　　绿岭市附近海域明显侦察到了水舰队在附近活跃的身影，想必是水舰队寻找到了盖欧卡栖息的海底洞窟，用蓝色宝珠唤醒了它。

　　只是让水舰队没用预料到的是，蓝色宝珠并没用控制盖欧卡的能力，反而是让盖欧卡为之动容的大补之物。

　　绿岭海域和烟突山的异变是前后发生的，熔岩队和水舰队显然是打好了算盘，想通过这种方式制约联盟行动。

　　“我这边也出现异变了……”庭树抬起头来。

　　以烟突山附近的海域为圆心，一股高温逐渐扩散而开，海洋开始蒸发，大地开始干裂，烈日的光线逐渐毒辣起来，分别影响着不同的地方，让芳缘陷入更加复杂的混乱之中。

　　混乱的中心，就是绿岭市与烟突山附近，这两个地方是受到影响最严重的地区，反而远离这两个地方的城市受到的影响比较小。

　　“可能固拉多也回归原始了。”与庭树正在进行通讯的大吾猜测道。

　　烈日与洪水交接而生，庭树心里别提有多委屈了，他在烟突山还种植了强力香草，虽然是烟突山另一边，但可千万别晒死了啊。

　　“原始回归？这么说那边的暴雨是原始盖欧卡造成的吗？”

　　“应该是这样，芙蓉天王初步推测，熔岩队和水舰队搞错了宝珠，红色宝珠具有唤醒固拉多的力量，蕴含了固拉多遗失的自然能量，能够让它进行觉醒，蓝色宝珠则具有唤醒盖欧卡的力量，蕴含了盖欧卡遗失的自然能量，也能够让它进行觉醒，从这一点来看，红色宝珠和蓝色宝珠的确分别对应固拉多和盖欧卡，但是想要控制它们，却需要相反颜色的宝珠才行。”

　　“这是什么道理？用相反的力量进行压制吗？”

　　“现在也只有这个解释了。”

　　“也就是说熔岩队和水舰队想控制相应的传说精灵的计划不仅都以失败告终，反而让固拉多和盖欧卡因为接触到遗失的自然能量开始狂化了？”庭树无语道，实在是蠢啊。

　　终结之地，始源之海，两大环境共生芳缘，让此时的芳缘备受国际关注。

　　关都、城都、神奥、合众、卡洛斯等众多地区训练家自主开始赶往芳缘展开救援工作，芳缘联盟迫于压力，同时由于这件事关乎重大，水舰队和熔岩队两大组织的名字开始频繁出现在报纸、网络、电视和街头的谈论中。

　　为了回应芳缘人民的关注，各大电视台这期间几乎是用性命在各个重灾区直播报道。

　　庭树已经在这片海域中搜查了有一段时间，可惜顺着坐标上的巨大能量波动不断移动的他，直到最后也没发现固拉多的身影。

　　“不应该呀。”庭树眉头皱起，如果是盖欧卡也就算了，自己的速度可能赶不上对方在海洋中移动的速度，但固拉多入海的话，不应该那么快就消失才对。

　　从天气研究中心传来的巨大能量波动示意图，很有可能就代表着固拉多的坐标，可是庭树赶到时，根本没有任何发现。

　　奇怪了，难不成固拉多会飞不成。

　　没有多久，庭树再次接到了情报，这个情报让他眉头再次紧锁起来，事情开始往更加不可控的方向发展了。

　　“已经确认引起海洋与陆地变化的巨大能量波动消失了，而且消失了有一段时间，根据预测，海洋和陆地的变化会在12小时内恢复平常，并且天气影响会在这期间逐渐变弱。”

　　从情报中，庭树看到了结论，有可能是固拉多和盖欧卡退出了原始状态，不过这样一来，接下来就失去了对固拉多和盖欧卡的位置的监控了，此时熔岩队和水舰队的主力部队还没有冒头，实在不能让人安心。

　　带着复杂的心情，庭树在没有接到新的情报前，继续在这片海域侦察起来，这一次他的侦察更加仔细了，没有局限于巨大能量波动的移动路线，很快，他有了新的发现。

　　某片海域里有很多残骸，从构造来看像是航空母舰的，不过庭树总觉得有些眼熟，最终他不由得沉默下来。

　　“熔岩队的主力部队看来还没有就此放弃。”这些残骸和庭树之前潜入过的熔岩队的海上基地的构件非常相似，叫出洛托姆图鉴分析了一下后，庭树沉思起来，熔岩队的这个深海武器没有受到影响，主体仍然可以运转，也就是说赤焰松一众人在没能成功控制固拉多后，安然离开了。

　　“那固拉多呢？难不成是被熔岩队带走或者引走了？”

　　比庭树这边情况更复杂的是绿岭市那边的情况，熔岩队的主场并非海洋，但水舰队却能在海洋中游鱼得水，联盟也很难侦察到他们的踪迹，水舰队和盖欧卡间到底发生了什么，芳缘联盟这边仍然是一无所知，只能把所有岛屿和芳缘大陆的沿海地区严格把控起来，断绝两大组织登上陆地的可能。


第1037章 梦斯岛，主角团与水梧桐

　　根据芳缘地区天气研究所的预测，芳缘部分地区的暴雨与烈日将会在12小时内逐渐消失，不过虽然仅有12个小时，但这期间也造成了不可估量的损失。

　　在暴雨降临之时，水静市码头已经发出了数艘通往绿岭市的客轮，暴风雨降临当时就有两艘客轮失联，目前还在搜寻当中。

　　除此之外，没有受到暴风雨波及的客轮，也有几艘目前正处于危险当中，因为他们随时可能会面临相同的灾难。

　　“船长，船都搜第二遍了，那四个人还是找不到。”

　　“混蛋，老子不是让你们第一时间把乘客带到应急舱的吗？！你告诉老子人没了？！”

　　“我们确实是抓紧一切时间指挥乘客进入到安全地方的，可是从头到尾我们都没有发现那四个人。”穿着水手服的船员哭丧着脸，看着大胡子船长有苦说不出，就算是因为天灾，可客轮丢了四个人，也不是什么能够逃脱责任的事情，如果处理不好，他们全都得下岗。

　　这还不是最主要的，如果人的确是在他们的船上失踪的，这些客轮员工也不能心安，毕竟是活生生的四条人命。

　　“哎！查出失踪的乘客的信息了吗。”大胡子船长暴怒的表情没有持续多久，就沉了下去，露出了比哭还难看的表情，现在不是生气的时候，有太多事情需要他们做了。

　　“失踪的乘客是三男一女，年龄都不大，名字分别是小智、小刚、小遥、小胜……”

　　小智一行人搭船前往绿岭市的旅行途中，火箭队突然出现，小智的皮卡丘差点被火箭队抢走。战斗中，皮卡丘的电击绝招引起了爆炸，导致小智等人与火箭队都被弹飞到海中。

　　紧接着，暴风雨降临，客轮越走越远，小智等人直接和客轮失去了联系。

　　……

　　……

　　“我……我们这是在哪儿啊。”

　　小智一行人和火箭队一行人迷迷糊糊的醒来后，已经不知道过去多久了，他们都被暴风雨卷起的海浪卷到了一座无人小岛上。

　　这个地方受到的暴雨影响不是非常严重，随着时间流逝，暴雨已经降到了毛毛雨的程度，不过雨水的冰冷，还是让几人打了个喷嚏。

　　“小鬼头！！”

　　“都怪你们！”

　　和小智、小刚、小遥、小胜、皮卡丘他们一同醒来的还有火箭队的小次郎、武藏、喵喵，意识逐渐清醒后，几人快速爬起，面色愤怒的对峙起来。

　　“火箭队，你们还真是阴魂不散。”小遥生气道。

　　“这句话该我们说才对喵，如果你们乖乖把皮卡丘交出来，就没有那么多事情了。”喵喵挥了挥爪子。

　　双方明显互相不服气，不过这时，一阵动静突然让他们集体看了过去。

　　来人是一队身着深蓝色制服的兵团，凶猛的开路下，数个由潜艇转化的装甲车碾压而过，看到这清一色的武装兵团，以及上面熟悉的符号，小智一行人和火箭队一行人明显一愣，当即就想朝着不同方向离开，不过他们还是慢了一步，很快就被发现了。

　　一分钟后，小智一行人和火箭队一行人被水舰队五花大绑了起来。

　　“这真是命运的相会啊……”

　　水舰队最高干部之一潮走了出来，这个人拥有像摔跤手一般的强大身形和精神，从相貌上给人一种压迫感，不过他对身后的水梧桐却是非常恭敬。

　　“他们是谁？为什么会出现在我们的交易地点。”

　　水舰队的老大是一个拥有络腮胡的中年男子，他冷酷的目光注视下，周围的水舰队成员都开始慌张起来。

　　“水梧桐大人，这几个小鬼曾经破坏过我们的计划，不过我本以为他们已经死在了那次事件中，不过让我没有想到的是，他们不仅没有死，反而还出现在了梦斯岛上……”潮说道。

　　“水舰队！你们这些坏人，快放开我们。”

　　眼看局势越来越不对劲，小智大喊道。

　　不过听到“坏人”两个字，水梧桐的表情明显变化了一下。

　　“破坏过我们的计划，还敢说我们是坏人？”

　　“别以为我不知道，你们和熔岩队那些人一样，是想捕捉超古代精灵利用它们做坏事的人。”小智道。

　　“喂，小智，拜托你不要激怒他们了啊。”小刚等人看水舰队的成员表情越来越不善，立刻紧张道。

　　“我们可不是坏人，看在你们都是小孩子的份上，就给你们解释一下吧。”水梧桐看了一眼时间，以及对面的神殿祭坛，露出了笑容，展开双臂道：“我们水舰队设立的目的，是为了解开这个世界的谜题，创造新的美好世界，可不是熔岩队那群蠢货能相提并论的。”

　　“不瞒你们说，超古代精灵盖欧卡已经落入我们手中，距离达成目的，我们只差最后一步了。”水梧桐看了一眼满脸写着震惊的小智一行人，得意大笑起来，不过他视线最主要是放在了小次郎等人身上。

　　“怎么可能！”小智等人吃惊间，水梧桐又道：“从刚才开始，我就已经注意到了，从你们身上的制服来看，你们是关都地区的组织火箭队吧。”

　　“这个……这个……这个……”小次郎、武藏、喵喵蹭到一起，紧张兮兮道，不过想了想后，他们突然胆大起来，道：“就是这样，我劝你最好还是快点放了我们，不然我们火箭队可是不会轻易饶过你们的。”

　　火箭队……

　　水梧桐眼睛一眯，等成功控制了盖欧卡，水舰队就拥有了和芳缘联盟抗衡的资本了，以芳缘海洋为主战场，到时候水舰队不会畏惧任何组织。

　　不过嘛……在那之前，他们还得在这座梦斯岛上解决了熔岩队才行。

　　“这些小鬼怎么可能有能力有胆量破坏我们的计划，这样看来，果然暗中破坏我们水舰队计划的罪魁祸首，是你们火箭队了，这个仇，我先记下了……”

　　小次郎、武藏、喵喵：“？？？”


第1038章 红与蓝的碰撞，开端

　　不等小次郎等人解释，水梧桐继续道：“不管如何，接下来一切都要结束了，我们不仅捕捉到了盖欧卡，还获得了这个。”

　　说完，他拿出蓝色宝珠，道：“过去盖欧卡为了人们不再受大旱所苦，挥散了烈日，让大海恩泽把陆地浇灌开来，透过盖欧卡与这个拥有无穷力量的海洋取得接触，才是我们水舰队的目的，这样一来，美好的新世界就能诞生了。”

　　“然而……”

　　“与我们作对的熔岩队，则是在寻找与盖欧卡拥有相反力量的固拉多，可是，他们所获得的能控制超古代精灵的红色宝珠，却无法成功控制他们捕捉到的固拉多，只能控制盖欧卡！”

　　一想到这里，水梧桐便是气愤异常，蓝色宝珠不能控制盖欧卡这一失误，险些让水舰队葬送大部分战力，蓝色宝珠的力量导致盖欧卡突然暴走，回归原始，引起海洋灾难，在这突如其来的灾难下，水舰队是显得多么渺小，不过，可能是由于刚从沉睡中醒来，一时间盖欧卡无法消化好这股力量，暴走之后很快重新又陷入了沉睡，趁着这个时间，水舰队立刻把盖欧卡捕捉了起来。

　　让水梧桐意外的是，熔岩队那边也遭遇了相同的情况，他们也成功捕捉到了因为消化力量再次沉睡的固拉多，然后通过特殊科技手段摆脱了联盟的搜捕，潜入了深海。

　　因为不知道这两只超古代精灵什么时候会重新醒来，两大组织快速取得了联系，要求交换手上的宝珠。

　　“难道说……这颗蓝色宝珠能控制固拉多不成。”喵喵诧异道。

　　“对于我们来说，这颗蓝色宝珠不是很重要的东西，熔岩队手上的红色宝珠才是我们需要的。”水梧桐瞥了一眼喵喵，配置会说人话的精灵？火箭队竟有如此底蕴？

　　水梧桐其实说了谎话，此时知道了两颗宝珠的用途的熔岩队和水舰队，恐怕都是抱着在这座岛屿屿决一死战的目的来的，红色宝珠才能控制盖欧卡不假，但蓝色宝珠却能强化盖欧卡，如果得到了两个宝珠，水舰队就有更充足的底气了！熔岩队应该也是这个想法。

　　“这么说来，你们都得到了相应的超古代精灵……”小胜低下头，身体有些颤抖，他突然意识到了什么，眼下他们漂来的这座岛，可能就是熔岩队和水舰队接下来交换宝珠的地方了。

　　如果让他们成功交易，芳缘就危险了。

　　“看来你们已经猜到了，我们都捕捉到了相应的超古代精灵，却没有控制对方的力量，为了达成目的，我们打算在这座梦斯岛进行交易，这座岛屿常年无人，近海无风，会因为时间推移变换高度和位置，可以说是最佳的交易场所了。”水梧桐笑道。

　　梦斯岛是熔岩队与水舰队上一次密谋合作闯入送火山抢夺蓝色宝珠和红色宝珠的地点，这一次也被双方拿来用作交易使用，联盟想找到这座岛屿可不容易，不过水梧桐实在没有想到，这群人竟然能误闯误撞跑进来，但水梧桐反而非常兴奋，因为在达成目的的关键时刻，能够让除了水舰队之外的见证，怎么看都像是大海给予他们的祝福。

　　说了这么多废话，一是抒发一下自己兴奋的心情，二，以水梧桐为首的水舰队一行人也是在等待熔岩队的到来。

　　看着面面相觑略显沉默的火箭队，水梧桐又笑了：“所以在这之前你们最好不要轻举妄动，事后倒也不是不可以放了你们，不过你们可要把本大爷的强大好好带回你们火箭队去描述啊！”

　　此时。

　　小次郎等人正在用眼神交流，哪有空理那个水梧桐。

　　喵喵：天呐，水舰队和熔岩队竟然真的捕捉到了超古代精灵。

　　武藏：等一下，如果我们把那个抢过来送给坂木老大的话……

　　小次郎：不要说是分部长了，就算直接成为总部的部长也不是不可能！

　　喵喵：可是我们现在已经被抓了啊。

　　小次郎：到时候熔岩队来了，水舰队一定会和他们大战起来的，我们就趁着那个时候……

　　武藏：好主意！

　　小次郎：除此之外，不知道你们记得不记得，庭树让我们留意过水舰队和熔岩队的动向，我想他一定是在逮捕这两个组织，刚才我已经激活了庭树留给我的特殊定位装置，这样一来，局面肯定会更加混乱的，我们的把握也能更大一些，而且有着庭树在，我们就算计划失败，安全肯定也可以得到保障。

　　喵喵、武藏：！！！

　　你真他喵的是个天才。

　　看着傻笑的火箭队三人组，水梧桐皱起眉头，不过也没有多想什么。

　　与此同时，芳缘联盟已经进入高度备战状态，四大天王和冠军放下了手上的一切任务，全力投入到这次事件中。

　　“还是联系不到渡先生，他传来最后一次讯息后，就没有消息了……”

　　芳缘联盟情报处，一位员工忧愁的对着波妮天王道。

　　“还是不行吗……”波妮天王眉头一皱。

　　熔岩队具有篝火这个天才科学家，对于科技的研发比起水舰队来说要高出一个层次，庭树给予火箭队三人组的特殊定位装置是当前芳缘联盟最高心血结晶，即使是以水舰队的屏蔽设施都没能成功屏蔽，反而，身处熔岩队的渡根本无法与芳缘联盟取得联系，只能继续独自奋战，不得不说如果没有篝火，熔岩队很难与水舰队在拥有众多海域的芳缘进行争斗。

　　深海。

　　一个庞大的深海战舰正在极速移动，基地内，伪装成熔岩队成员的渡深呼吸了一口气，继续执行着巡逻任务同时，眼睛不自觉的朝着关押着固拉多的仓库方向望去。

　　如果不是这一次熔岩队缺人手，他很难被调到主力部队来。

　　眼下必须得快点联系上芳缘联盟才行了，不然只靠他一人，可能无法制止熔岩队和水舰队。

　　因为进行的是长期潜入任务，渡身上根本无法带太多精灵球，不然很容易暴露，所以身上只有2个属于他自己的精灵球，这种配置下，即使他是冠军，也很难承担起大任。

　　相比顺利潜入到熔岩队主力部队的石英联盟冠军渡，流星之民希嘉娜就没能潜入到水舰队的主力部队，不过她仍然被派遣到了梦斯岛附近进行侦察活动，只是可惜，她没有渡和火箭队那种进行联络的高级手段，而且她身边人太多了，根本无法轻举妄动，像希嘉娜这样的间谍，还有很多，不过能成功潜入对方主力部队的，却只有渡。

　　两人都不知道的是，目前芳缘地区的妖精天王庭树，因为时刻关注着小智一行人和火箭队一行人的动向已经得到了待确认的水舰队主力部队的坐标信息，在芳缘联盟的高度关注下，庭树率先统领妖精军团朝着梦斯岛坐标赶去，如果能得到证实，届时芳缘联盟会全力出击！！

　　而随着时间缓缓流过，一架带有熔岩队标识的飞行器终于降临到了梦斯岛……

　　熔岩队，也抵达梦斯岛附近了，看着天空上那缓缓下落的飞行器，水梧桐露出了期待的笑容，他……已经等候多时了！


第1039章 红与蓝的碰撞，潜入

　　“嘿，赤焰松，你们可算是来了。”

　　随着飞行器落在地面上，赤焰松和身后的四名熔岩队成员一齐走了下来。

　　此时赤焰松的面色并不好，水舰队把梦斯岛重重包围起来的布局，已经让他预料到了什么，可是如今熔岩队已经箭在弦上不得不发。

　　熔岩队和水舰队引起的风波在整个国际上掀起了巨大舆论，如今他们已经被锁定在了这片海域，如果在短时间内无法破局，他们就只能等待联盟的制裁了，而海洋是水舰队的主场，在海洋里的作战能力熔岩队比起水舰队差了许多，也就是说接下来熔岩队很有可能最先被芳缘联盟集火。

　　“你这家伙，竟然敢戏弄我们，不让我们的潜水艇登岸是怎么回事。”赤焰松恶狠狠道。

　　“嗨，那这个你们怎么说啊。”水梧桐话落，两个身穿水舰队制服的男性被押了过来。

　　“这两个人，是你们熔岩队安插在我们水舰队的间谍人员，我猜是你派过来偷蓝色宝珠的吧，只是可惜，他们的能力还差了一点点，提议这一次交易的人是你们诶，结果你们还派间谍来盗取宝珠，所以无论我们做什么，你们都没有资格抱怨吧。”

　　“哼，红色宝珠可以交给你们，但你先给蓝色宝珠给我吧。”赤焰松冷哼道。

　　水梧桐不语，拿出蓝色宝珠，见状，赤焰松也拿出了红色宝珠。

　　不过下一刻，水梧桐却大笑起来。

　　“哈哈哈哈……看样子，你还没有搞清楚自己的立场，这样就登上梦斯岛，你以为自己还是那个熔岩队老大吗，我们啊，决定同时占有两个宝珠，然后封印固拉多，从现在开始，你们熔岩队就此解散了，老老实实的看着我们水舰队改变世界吧！”

　　“妄想。”赤焰松早有预料最后会变成这样，不过他也早有准备：“既然是在梦斯岛上，我就不会惧怕你们水舰队，你可别忘了，梦斯岛上还有一座死火山，只要我们活化了那个，你以为你们水舰队能赢过我们熔岩队吗。”

　　一瞬间，两个组织之间的气氛凝重了起来，被搁在一旁的小智一行人、火箭队一行人默默看着这些，却无能为力。

　　与此同时。

　　梦斯岛上大战引起的爆炸声成为了开战信号，停留在梦斯岛周围海域的水舰队兵团、熔岩队兵团瞬间互相发起攻击，梦斯岛近海一下子混乱了起来，此时毛毛雨已经停下，不过海域周围的大战却卷起了更狂暴的海浪，拍打入天际再次化为了雨滴！

　　开战的信号一打响，两个组织便开始为得到对方的宝珠大大出手，两个组织都选择了相信当前他们自己的力量，因此互相争斗起来，打算在联盟没有察觉之前解决另一大威胁。

　　“就是现在！”梦斯岛上，看着双方大战起来，小次郎、武藏、喵喵不知道用了什么方法，竟然把水舰队用来捆绑他们的特殊装置破坏，逃出生天了，此时小智一行人还处于受困状态，畏惧的看着战斗余波，就在火箭队考虑要不要去救小智他们然后顺便抢走皮卡丘的时候，一道熔岩队的身影突然让他们愣住，快速隐藏了起来。

　　“你们没事吧？”这位身着熔岩队制服的红发青年做了个“嘘~”的手势，小声问道。

　　看到他微微露出的面貌，再加上这熟悉的声音，小智和小刚一惊：“渡先生？”

　　“是我，先不要讲其他的了，我们先离开这里。”渡心里纳闷，上次见到这个叫小智的训练家还是在火箭队的牢房里，这次怎么又在水舰队身边碰见他们了……

　　因为陷入交战，水梧桐和水舰队成员哪还有空管小智他们，渡带着小智一行人成功隐蔽的逃到了安全的地方。

　　“渡先生，到底是怎么回事。”

　　“我潜入进熔岩队中是为了防止他们和水舰队利用超古代精灵做坏事，接下来这里很危险，听着——”

　　“红色宝珠和蓝色宝珠中蕴含着可以控制超古代精灵的力量，所以无论如何都不能让他们成功拿到对应宝珠，我现在无法和外界取得联系，所以这里能依靠的只有我们。”在这种危机关头下，渡也只能拜托一下小智他们了，人多力量大，他自己一个人实在没有精力去处理太多事情。

　　“我们可以做什么？”小智快速道。

　　“等下我会把我的暴鲤龙借给你们，就是那只红色的暴鲤龙，接下来你们借助它潜入海域中，寻找到熔岩队和水舰队屏蔽信号的地方，破坏它，然后启动这个东西就可以了。”

　　“那你呢渡先生。”

　　“我要留在这里等待时机，争取把红色宝珠和蓝色宝珠夺回来。”渡严肃道。

　　他身上只带着快龙、暴鲤龙两只主力精灵，前者是主要战斗力，他身为冠军的王牌，后者是为了方便他进行海战特意准备的精灵，不过事到如今，他一个人无法分心处理两件事情，眼下小智等人出现的正合时候，曾经在城都地区对抗火箭队干部的时候，小智等人的表现还不错，渡现在只能相信他们了。

　　“我们明白了！”小智、小刚、小遥、小胜认真点头。

　　随着小智等人离去，渡深呼吸了一口气，继续等待时机。

　　不过这样的大战下，令谁也没有想到的是，兵分两路的火箭队三人组，已经率先一步摸到了两大组织关押着超古代精灵的地方。

　　小次郎此时穿着一身水舰队制服，看着画面中被困在水池的盖欧卡，简单熟悉了一下水舰队的基地操控系统后，开始等待起了喵喵他们那边的消息。

　　另一边，伪装成熔岩队的喵喵和武藏也找到了铐住固拉多的巨大仓库，同时潜入了熔岩队的基地系统操控室，喵喵乱按了几下后，有些茫然道：“我没见过这种系统喵……”

　　“总之先都试一遍就对了。”武藏急促道。

　　“也对喵。”抱着把水舰队和熔岩队关押两大超古代精灵的地方一起带走的打算的小次郎和喵喵，开始按照自己的思路操控起来这复杂的系统。

　　没多久，两只超古代精灵，同时睁开了眼睛……


第1040章 红与蓝的碰撞，暴走

　　梦斯岛。

　　水梧桐和赤焰松两人相对而视，精灵绝招轰鸣间两人眼瞳中都看到了对方的理想。

　　水舰队的理想并不是让世界只有海洋，而是想利用盖欧卡象征着始源的力量将世界回归到属于精灵的状态，他们认为人类过分的开发自然毁坏了精灵的生活空间，而人类必须为此赎罪。

　　熔岩队的理想则是创造属于人类的世界，认为精灵应该是人类利用的工具，为此他们企图利用固拉多象征终结的力量，扩张陆地来开拓人类的生活范围。

　　这也是为什么熔岩队追求科技之力，而水舰队崇尚精灵的力量的原因。

　　眼下的碰撞不仅是争夺宝珠的战斗，也是理念之争，双方从来都不认为自己是坏人，都有着自己务必也要达到目标的信念与经历，正是这股决绝的信念，支撑了两大组织走到今日。

　　“水梧桐！！”

　　梦斯岛死火山在熔岩队火山系统的激发下，已经活跃了起来，岩浆之力配合火山系统顿时强化了强行登岛的熔岩队兵团的战斗力，让他们与水舰队斗得不相上下起来。

　　“赤焰松！”

　　两位组织首领眼中都充斥着对理想的渴望，真心追随他们的手下也在为了首领的理想拼死搏斗，不知道是不是由于两人的信念过于强烈，终于，在战斗最激烈的时候，异变发生！！

　　两人惊恐大吼间，红色宝珠和蓝色宝珠分别从他们手上脱离而出，散发起来了刺眼的光芒。

　　看到这一幕，赤焰松和水梧桐纷纷停战，露出茫然的表情……隐藏起来的渡，则是目光一闪，然后摇了摇头，这本应是同时抢夺两大宝珠的最好时机，只不过，现在这种情形，让他总感觉有哪里不对劲。

　　下一刻！！

　　梦斯岛近海，爆发出了无法匹敌的强大力量，大海咆哮之声顿时响彻岛屿。

　　与此同时，被火山系统活性化的火山，爆发出了更恐怖的威势，岩浆喷涌似要毁天灭地。

　　“不好了，固拉多和盖欧卡重新苏醒了。”熔岩队和水舰队同时传来情报，让赤焰松和水梧桐面色不断变化，就在两人考虑要不要就此收手时，红色宝珠和蓝色宝珠突然调换位置，开始朝着两人飞来。

　　眨眼功夫，红色宝珠直接和水梧桐融合为了一体，蓝色宝珠和赤焰松融合为了一体，导致两人身上开始出现了古老的纹路，同时状态开始不自然起来。

　　“水梧桐大人！！”“赤焰松大人！！”

　　面对手下的呼唤，两人摆了摆手，艰难的抵抗起来了这股力量，只不过此时他们内心中，对于控制两只超古代精灵的心情与改变世界的理念，不知为何突然越加强烈了起来。

　　“难不成……”

　　见此，渡一怔。

　　据说红色宝珠和蓝色宝珠蕴含着控制盖欧卡和固拉多的力量，但长时间和这种力量接触，会被影响到心智，沦为力量的傀儡，非常危险，这也是为什么送火山一脉会把超古代文明制作的两个控制超古代精灵的宝珠封印起来的缘故。

　　“这可糟了……”

　　事实上，因为火箭队的刺激，两大超古代精灵提前苏醒，开始感应起自己遗失的自然能量，两只超古代精灵影响了宝珠，宝珠影响了有不轨之心的水梧桐、赤焰松，固拉多和盖欧卡再度暴走起来后，生物本能开始让他们追逐那股属于他们的自然能量。

　　同时受到宝珠力量的牵引，水梧桐和赤焰松身体不受控制的开始朝着海岸方向走去。

　　“盖欧卡！！”

　　“固拉多！！”

　　盖欧卡是一种与鲸鱼相似的精灵，长有两只巨大的胸鳍，各鳍鳍尖长有四个白色的方形结构，整个躯体呈深蓝色，下巴为白色并有两个白色的尖状物突出。同时在盖欧卡的双眼上方，各有两个白色椭圆形的斑点。除此之外，在盖欧卡的下巴、眼睛、鳍的背部和躯干上有红色的条纹，在盖欧卡能量充盈的时候，这些条纹会放出光芒，眼下，因为消化了第一次接触到蓝色宝珠时吸收的力量，盖欧卡获得了接近始源的力量，并开始为获得完整的力量疯狂起来，对梦斯岛发起攻击。

　　它那尾部分裂成的四条条带状的结构的拍动下，顿时引发了一个足以摧毁整个梦斯岛的海啸！！

　　看到这一幕，赤焰松和水梧桐在心智受到影响的情况下，仍然惊恐的大叫起来。

　　盖欧卡暴走期间，无数水舰队成员丧命，至于潜入了水舰队内部的小次郎更是不知踪影。

　　天降暴雨！

　　不过就在梦斯岛岌岌可危的时候，另外一股庞大的力量降临，驱散了乌云，转化阳光力量，挥出一道巨型光柱，从海啸上一扫而过，直径超过两米的阳光烈焰，宛如毁灭武器，一瞬间打散了巨浪，固拉多咆哮间，皮肤的接缝内长有的蓝色的尖刺亮了起来，显然，它不愿意让盖欧卡得逞，打散了海浪，固拉多开始往着梦斯岛前进，寻找起属于它的力量，固拉多所移动之处，都会有岩浆流淌，在海面上创造出新的大地！

　　固拉多/盖欧卡，听见老子的命令啊！！！

　　面对逐渐逼近的超古代精灵，水梧桐、赤焰松疯狂大喊，不过两只超古代精灵却无动于衷。

　　“好……好讨厌的感觉……”漂浮在海面上的残留物上，小次郎、武藏、喵喵抓紧救命稻草，大口大口呼吸起来，面带惊恐，和他们一样惊恐的，还有潜入熔岩队的小智一行人，如果不是渡的红色暴鲤龙相救，恐怕他们都会卷入固拉多苏醒之时爆发出来的恐怖岩浆中，然后沉入海底。

　　不过多亏了固拉多和盖欧卡的暴走，破坏了熔岩队和水舰队的大部分科技设施，导致这里的存在立刻被芳缘联盟各个机构成功检测到，得以证实了妖精天王庭树之前得到的信息。

　　明明融合了相应宝珠，却无法影响超古代精灵，反而被它们的力量影响，这巨大的落差，开始让赤焰松和水梧桐意识到，他们在盖欧卡和固拉多的绝对力量之下是多么渺小。


第1041章 红与蓝的碰撞，尾声

　　“我明白了，固拉多是想得到红色宝珠，进而得到回归原始的力量，而盖欧卡，是想得到蓝色宝珠，这样下去，与宝珠融合了的我们，都有可能会死的。”赤焰松透过眼镜，看见了自己眼中因为宝珠而产生的光芒，自言自语道：“不可能，根据多种古籍记载，宝珠千真万确具有控制超古代精灵的力量，难道是我的心灵之力太弱了，导致无法影响到固拉多？”

　　赤焰松不甘心起来，与他同样不甘心的还有水梧桐。

　　两人开始回忆起来他们自幼的经历，赤焰松生活在一个普通的小岛，这座小岛因为水系精灵争夺地盘导致整个岛屿被巨浪淹没，赤焰松成为唯一生还者后，他希望通过固拉多的力量，令海水干涸并扩展大地，增加陆上生物能活动的空间。

　　水梧桐从小生活在大旱之地，家乡常年处于饥荒之中，那种环境下长大的水梧桐，最终内心被水系精灵救赎，他的家乡是被水系精灵所拯救的，人们也是因为水系精灵的力量才得以活下去的，离开家乡后，水梧桐试图借用盖欧卡的力量，为大地带来倾盘大雨，来扩大身为所有生命来源的海洋。

　　一边回忆着自己的初心，回忆着自己为了理想的付出，两人在手下的呼喊下，心灵力量逐渐增强，两人怒吼间，与他们融合的宝珠突然改变了运转方式，被迫受于他们控制，与此同时，固拉多、盖欧卡同时停止移动，反抗起来了打算控制它们的庞大力量。

　　下一刻，四股力量的博弈下，能量突然再次暴走，水梧桐和赤焰松的心智影响了盖欧卡和固拉多，让它们逐渐失去理智，受到相反宝珠和心灵之力的影响后，两只超古代精灵追逐自然能量同时也开始强化脑海中关于水梧桐和赤焰松的理想，而受到超古代精灵的影响，水梧桐和赤焰松两人，当即吐了一口血，大脑仿佛受到了重创，眼神逐渐空洞了起来。

　　“扩张大地！”

　　“扩张海洋！”

　　赤焰松和水梧桐最后的信念下，为了达成相应的理想，固拉多和盖欧卡大大出手，天地瞬间巨变，梦斯岛一刹那被喷涌的岩浆和拍过的海浪吞噬，如果不是上面的水舰队和熔岩队成员撤离及时，恐怕都已经随着岛屿一起沉没。

　　此时的赤焰松和水梧桐早就不知道被庞大力量吞噬到了哪里去了，也许是随着岛屿沉没了，也许是被手下救走了，不过他们身上的宝珠却是被逼迫而出，崩散成自然能量开始回归自然，但是固拉多和盖欧卡的争斗却没有就此停止，继续着它们的大战，赤焰松和水梧桐心灵之力结合宝珠力量对它们的影响，也没有因此消散。

　　眼看，固拉多和盖欧卡的力量开始逐渐变强，沉没的梦斯岛附近开始有重新出现之前影响了大半个芳缘的天灾的趋势，渡开始不淡定起来了。

　　绝对不能让固拉多和盖欧卡争斗下去，不然它们会爆发出更强的力量，到时候芳缘可就不是局部地区产生灾难了。

　　“喂，渡先生，我是庭树，渡先生，能听到吗？”

　　“是我！”呼……终于能接通了，渡松了口气。

　　“那边情况怎么样了，我大概还有3分钟才可以赶到。”

　　渡面色严肃的给庭树简单讲解了一下，他长话短说，很快庭树就弄明白了是怎么回事。

　　“即使宝珠破碎，固拉多和盖欧卡仍然没有停止下来争斗？”

　　“是啊，恐怕是赤焰松和水梧桐通过宝珠的力量影响了它们，导致两只超古代精灵现在还有后遗症。”渡担忧道。

　　接下来该用什么平息下来两大超古代精灵的暴走？

　　人力？怎么可能！渡看着逐渐变强的两大超古代精灵，说不定它们什么时候就会回归原始，重获那可以影响整个芳缘的力量，那种时候，即使是科技之力和多个天王也很难阻挡它们。

　　“我有办法。”

　　流星之民希嘉娜不知何时出现，伪装成水舰队成员的她，直至大战发生时才找到脱身时机。

　　“你是谁？”渡看着这位水舰队成员，立刻露出警惕之色。

　　“庭树天王，我是希嘉娜，你听得到吗？”

　　“希嘉娜？”

　　“听我说，现在能够平息下来固拉多和盖欧卡的，只有裂空座，我会立刻回到天空之柱，进行召唤裂空座的仪式，但究竟能不能成功，我就不知道了，不过目前恐怕也只有这一个办法了。”希嘉娜快速道。

　　裂空座……

　　庭树天王认识眼前的水舰队少女？

　　“交给你了，在这之前，由我拖住固拉多和盖欧卡！”庭树认真道。

　　“以固拉多和盖欧卡的交战范围来看……它们移动的方向，是琉璃市，它们的力量会率先影响到那座城市，不能让它们离开这片海域，否则灾情会越来越大，庭树天王，你抓紧时间，我先去阻止它们。”渡咬了咬牙，虽然目前只有快龙和暴鲤龙两只精灵，不过也只能上了！

　　拜托了！

　　三人的对话，全程同步被庭树上传到了芳缘情报处，此时整个芳缘联盟为了解决固拉多和盖欧卡的暴走事件已经陷入混乱，分歧不断，各种方案不断被提出。

　　有人提议动用战争武器对抗两只暴走的精灵，重创它们。

　　有人提议征集强大的训练家阻止它们。

　　也有人提议静观其变，先转移附近居民，进行防御抵抗，等待两只精灵恢复清醒。

　　除了少数方案，所有方案都是建立在巨大牺牲和充足的准备时间上的，在这样危机的情形下，芳缘联盟冠军大吾和得文制造有限公司态度强硬，打算尝试对话中那个水舰队少女希嘉娜所描述的方案。

　　“召唤裂空座？真的办得到吗？”

　　“开什么玩笑，要是失败了，损失谁来承担？”

　　随着检测到固拉多和盖欧卡的能量波动越来越强大，甚至可能会持续达到某种难以压制的程度，精灵联盟众高层迫于压力，打算多个方案同时进行，石英联盟冠军渡，妖精天王庭树成为第一批战斗力，进行对固拉多和盖欧卡的阻止计划。


第1042章 龙使者，渡

　　在芳缘联盟的主要战力没有赶到之前，渡是这里唯一一个有能力可以阻止固拉多和盖欧卡的脚步的训练家了。

　　目前已经逃到安全地方观望的火箭队三人组不敢上前，小智一行人更是难以承担大任，最后也不能指望水舰队和熔岩队收拾眼前的烂摊子，为了不让固拉多和盖欧卡的力量朝着琉璃市方向扩散，渡需要尽量拖延时间，然后等待芳缘联盟找到解决此次事件的方法。

　　恐怖的海洋之力与日照之力影响下，小智等人面色凝重，刚才交锋片刻，固拉多和盖欧卡力量便让海域两侧各自出现了一片比梦斯岛面积只大不小的寒冷冰川与熔岩地带。

　　渡的暴鲤龙把小智等人送到远离两只超古代精灵的冰层之上后，立刻赶了回去支援。

　　“接下来该怎么办，只靠渡先生一人能阻止它们吗？”小胜紧张道：“我们要不要去帮忙。”

　　“不行……”小刚阻止道：“我们过去只会让渡先生分心的。”

　　小智道：“我相信渡先生。”

　　如果说小智最崇拜的训练家是谁，庭树都要排到第二位，第一位则是传奇经历影响了小智整个童年的“天下无敌龙使者”渡。

　　虽然只有两只精灵，但是渡却完美展现了自己身为冠军大师的实力。

　　天空中，快龙的表情逐渐严肃起来，连续两道强横的破坏死光扫射下，正要靠近的固拉多和盖欧卡瞬间被这道攻击掀翻，盖欧卡直接沉没到了海中，而固拉多，则是身体倒了下来，溅起了无数水花。

　　一击得手，快龙快速升空，下一刻，无数青白色且闪耀的光线从深海漫空扫来，每一道光线，都蕴含无比恐怖的能量，闪躲着这些攻击，快龙和渡精神绷紧到了极致。

　　盖欧卡的专属大绝招，根源波动！

　　除根源波动外，随着固拉多重新站立起来，即使是在海洋上，固拉多也轻松凝聚了大地的力量将其变化为了利刃，直接急速而上。

　　固拉多的专属大绝招断崖之剑，瞬间劈散根源波动，与快龙的身影擦肩而过——

　　渡用袖口捂着嘴巴，浑身被快龙飞行间产生的劲风打得非常疼，为了躲避绝招，渡的快龙把神速运用到了极致，即使是天生会使用神速的风速狗、路卡利欧、波克基斯等精灵恐怕也难以达到这个速度，百年来，渡的快龙是将烟墨市驯龙师一族的神速秘籍掌握得最完美的精灵，这其中渡这位训练家也有很大功劳，曾经庭树也对战过源治天王的神速快龙，不过这两只快龙的速度，却完全不是一个层次。

　　对抗超古代精灵游刃有余的速度，在根源波动、断崖之剑中肆意飞行的协调能力，展现了渡身为冠军的强大本领。

　　不过他这样玩火的战斗方式，却加大了他们的压力。

　　但是渡的目的却达到了，已经把固拉多和盖欧卡的注意力吸引了过来，开始让它们朝着快龙移动的方向前进。

　　“这样下去不行。”渡判断间，深海之中一条红色的暴鲤龙一跃而出，破坏死光横扫间，再次吸引了固拉多和盖欧卡的注意力，为渡分担了压力。

　　不过暴鲤龙就没有快龙那样的速度了，固拉多回头一甩，粗大的黄绿色光柱宛如激光一样扫来，追逐着海中不断游动的暴鲤龙的身影，持续了几秒后，盖欧卡的冰冻光线成功封锁了暴鲤龙移动的方向，快速将它冻结在了一座冰山之中，与此同时粗大的阳光烈焰一扫而过，打碎了冰山，顿时让那个地方卷起漫天白烟。

　　“暴鲤龙！！”远远看到这一幕，小智等人都提起一颗心，不过结局却没有他们想的那么糟糕，渡已经在最关键时刻和暴鲤龙配合，超进化之力下，暴鲤龙直接突破冰封，顺利躲过了这道阳光烈焰。

　　超级暴鲤龙看起来更短，更粗，胡须也变得更长了，渡这只红色的超级暴鲤龙，身体如同身披红色战甲一般，作为火箭队的实验品，这只红色暴鲤龙的实力在渡的挖掘下，不会输给庭树那只沙奈朵。

　　此时渡和固拉多、盖欧卡的交战，由于渡激活了携带的冠军勋章，已经把画面同步直播给了石英联盟总部与芳缘联盟总部中。

　　这期间，也让两大联盟见识到了固拉多和盖欧卡发狂起来的力量。

　　“渡先生，请拖住它们，芳缘联盟的四天王庭树马上赶到——”

　　“不过只有两个人的话，恐怕压力仍然会不小……”渡在亲自与固拉多和盖欧卡交手后，吐了口气道，快龙的攻击虽然可以让两只超古代精灵产生痛觉，但几乎不会产生什么影响状态的伤势，就算是它们自己之间的战斗，也很受到致命伤害，体力近乎无穷，防御力大的惊人，这样的精灵，实在难以战胜，就算是想拖住它们，恐怕都不是寻常四天王能够做到的。

　　该怎么办……

　　渡心中沉重，一个四天王……还不够！最多只能多拖延个几分钟。

　　芳缘联盟众高层也在担心这个问题，就算是把芳缘的四大天王全部派遣过去，就真的有能力拖住两只回归原始的超古代精灵了吗，在这每一分每一秒都极为紧缺的情况下，指不定什么时候两只超古代精灵就会彻底失控。

　　面对具有无穷体力、能量、恐怖防御力和抵抗能力的固拉多和盖欧卡，快龙和超级暴鲤龙很快就被压制了下来，为了保护渡，渡仓促间被快龙扔下，免受了性命之灾，不过快龙却被飞跃而来的盖欧卡一鳍拍走，打碎无数冰层，这期间超级暴鲤龙快速接下渡，不过却马上迎来了固拉多的攻击，一时间，石英联盟中关注着这场战斗的高层和工作人员全部摒起呼吸来。

　　渡是石英联盟的王牌，绝对不能死在这里，不知道渡有没有成功使用出冠军勋章内置的保护系统，石英高原中，一群人眼睛通红，死死盯着屏幕上的画面，发出祈祷。

　　不过还不等众人确认，屏幕忽然被一股粉色的光芒占据，看到这一幕，芳缘联盟关注着这场战斗的高层暂时松了一口气，不过表情仍然凝重：“援军到了……”


第1043章 镇压传说的训练家

　　“援军？”

　　比起芳缘联盟，石英联盟对这里局势的接收进度一直慢了一拍。

　　石英联盟之所以高度关注固拉多和盖欧卡的动向，一是因为石英联盟身为精灵联盟总部，二是因为渡，渡作为石英联盟的王牌，他的安危很受石英联盟重视，起码是绝对不能在固拉多与盖欧卡的争斗中出现意外的。

　　抗下固拉多这一击的是一个巨大的钻石之盾，在固拉多强横的一击下，超级蒂安希制造的钻石之盾瞬间出现裂纹。

　　“七夕青鸟，蒂安希，魔法闪耀！”

　　与此同时，强势的声音传出，超级蒂安希凝聚的钻石之盾瞬间分解，被赋予了无穷的妖精能量，移形换位之下，天空中快速折叠一排方形镜面，反射出两道粗壮的妖精之光，将盖欧卡和固拉多的身体再次打入海中。

　　“渡先生，这里接下来交给我吧，你负责把那些人安全带走。”

　　“我打算使用特殊战术困住它们。”

　　渡看着这道陌生又熟悉的年轻身影，知晓了他的身份，芳缘地区势头正盛的妖精天王庭树，不过对于庭树如此强势的态度，渡很意外，毕竟这可是面对两大超古代精灵，就算是他的龙之军团全部聚集在这里，也不一定能有如此自信。

　　“我明白了。”

　　渡点了点头，对于从未有过配合的两个人来说，如果是在低端对战中，倒是可以进行配合，不过面对超古代精灵这样的力量，贸然组队战斗可能会干扰庭树的核心战术，这对于一个顶级强者的发挥是致命的，既然庭树想到了方法，渡选择了相信这位年轻的训练家。

　　深深看了庭树一眼，渡乘骑暴鲤龙快速转头，他的快龙这时也重新飞上天空。

　　随着两只超古代精灵重新浮现出身影，庭树眼角一抽，这是什么防御力……竟然看上去毫发无伤？

　　漫天粉色薄雾气场笼罩之下，化为天空巨兽的蝶结萌虻军团已经在飞来的路上将自身强化到了极致，蝶舞与冥想的双重状态快速接力到了需要力量的每一位妖精军团成员身上！

　　这一刹那，妖精领域快速封锁固拉多和盖欧卡，巨大的领域成功构建，让渡不由得微微回头，比起庭树之前构建的妖精领域，如今的妖精领域还引入了新的核心，看上去绚丽无比。

　　“只有一人？”

　　石英联盟刚才显然不知道芳缘联盟所谓的援军只有一人，如今看到只是一个训练家出现，不由得有些失望。

　　“那是芳缘地区的妖精天王庭树。”

　　“那两只超古代精灵的力量你们没看见吗？如果再让它们对琉璃市造成影响，不仅是芳缘联盟，其他地区联盟也会失去公信力的，到时候那些一直与联盟作对的组织便会趁机作乱，导致事情越来越复杂！”

　　“时间才过去这么点，之前只有庭树天王在附近，我们也想派出更多的训练家，但是从时间上来讲根本行不通！”

　　芳缘联盟和石英联盟因此吵了起来，虽说身处绿岭市的大吾也在消息得到确认后快速赶往了这边，不过最先得到火箭队情报和早就刻意寻找小智一行人的庭树的抵达速度无疑是最快的。

　　“等一下！！”

　　“怎么回事！！”

　　从渡那里无法看到视角之后，视角转为从庭树的天王勋章进行现场情况的直播，来让两大联盟高层对此地局势进行判断。

　　透过天王勋章看到的画面，让这些联盟高层大呼夸张。

　　所处关都地区、城都地区的几位天王也在关注着这里的局势，菊子天王退役接替了常磐道馆后，虽然不再是天王身份，但作为老牌退役天王，她还拥有着众多特权，比如眼前的这个特制的天王勋章。

　　除此之外，还有冰系天王科拿，格斗系天王希巴，三人都与庭树有些关联，庭树挑战天王之位就有他们三个人的诱导，无论是菊子、科拿还是希巴，一开始都没有预料到渡的援军竟然会是庭树。

　　“会使出那个技巧吗？”菊子天王和科拿天王回忆起来了庭树对抗坂木的那一击，有些期待，当时庭树的核心尚未完善，眼下他成为四天王这么久了，是不是可以见到一个真正的妖精天王了？

　　事实上，庭树真的如同他和渡说的那样，困住两大超古代精灵了。

　　这一次构建的妖精领域和以往有所不同，是庭树赶来时和洛托姆图鉴针对两大超古代精灵的情况临时模拟构建的，如今也是第一次运用，他们赌了一把。

　　妖精领域除了冰月核心外，九尾和漂浮泡泡还互相组合，塑造了冰镜，聚集冰霜之力，与超级蒂安希的魔法镜组成了魔镜冰晶大阵，由冰镜与魔法镜组成的领域并未完美衔接，空出位置由24只月石成为了各面的眼睛。

　　24只月石经由蝶结萌虻的冥想接力强化后，通过冰月再次得到精神力强化，同时与妖精领域连为一体，这时的月石可以共同操纵数股庞大的精神力量，精神力量转化为了念力，压制住了两只超古代精灵，此为第一道限制。

　　沙奈朵、大嘴娃释放薄雾场地，经由沙奈朵精神力融合控制，薄雾化为妖精之锁，在念力基础上将两大超古代精灵封锁起来，让它们无法行动，此为第二道限制。

　　与此同时，利用冰晶大阵，漂浮泡泡与九尾调动冰霜之力，对固拉多和盖欧卡进行持续冰封，此为第三道限制。

　　最后，梦妖魔透过无数镜面释放催眠之光，催眠效果虽然薄弱，但由于两只超古代精灵被限制住且属于暴走状态，梦妖魔的安抚催眠多多少少有让两只精灵安静下来的趋势，此为第四道限制。

　　四道限制下，固拉多和盖欧卡不断挣扎，却始终无法突破。

　　月石得到冰月中月亮之力的强化和冥想的接力后，精神力超越极限，同时自身还反哺出了月光通过魔法镜开始持续的回复妖精军团每一位成员的状态，利用月光这个招式，妖精领域完善了一个循环体系，成功让妖精之力生生不息，同时在24只月石的帮助招式下，沙奈朵也突破了极限，薄雾塑造的妖精之锁坚韧万分，时时刻刻都有妖精之力和精神力注入，导致固拉多和盖欧卡在四种限制下无力扯断。

　　漂浮泡泡的自然之力与九尾的降雪特性组合，也成功塑造了强度不可思议的冰牢。

　　虽说这套阵容下，可以让妖精之力以最小的消耗进行运转，但不可能完全不产生消耗，这期间，蝶结萌虻的花粉团便可以起到缓解作用。

　　妖精军团特殊的组合下，形成了一套镇压传说精灵的强力战术，彻底把固拉多和盖欧卡封锁起来，庭树站在镜面之上，沉默的看着这一幕。

　　虽然成功了……但不知道能维持多久。

　　既然不能击败，就镇压好了，有着蝶结萌虻在，这套镇压战术理论上可以维持几天几夜，前提是……两只精灵不回归原始状态，展现出挣脱镇压之力的力量！

　　石英联盟和芳缘联盟的众高层，看到妖精天王庭树竟然以一己之力镇压两大传说，全都哑口无言，震撼之色尽浮于脸上。

　　而转身而去的渡和远方的小智等人，透过镜面，看到固拉多和盖欧卡那庞大的身躯被钉在海面上无法动弹，也露出了震惊的表情。

　　作为妖精气场的传承训练家，借助近80只精灵的力量，庭树成功暂时镇压了两只传说中的精灵。

　　看着固拉多和盖欧卡挣扎的身影，洛托姆图鉴不断分析着周围的自然能量，虽然七夕青鸟在拼劲全力使用妖精能量挤出可以让固拉多和盖欧卡原始回归的自然能量，但是仍然做不到杜绝的程度。

　　这种情况下，庭树静下心来，冷静的站在了妖精领域之上，他知道，接下来可能还会有一场更惨烈的大战。


第1044章 甲贺忍蛙参上！

　　在庭树镇压超古代精灵固拉多和盖欧卡的同时，渡很快来到了小智一行人面前，并把他们安置到了更加安全的地方。

　　“庭树怎么办？”被渡的精灵放下来后，小刚担心道。

　　“如你们所见，我身上目前只有2只精灵，根本帮不上他的忙，我想接下来芳缘联盟的援军很快就会赶到的吧。”渡无奈道。

　　看着小智那欲言又止的表情，渡伸出手来，阻挡着摇了摇头，道：“他很厉害，所以你们暂时不用担心。”

　　比起小智等人，渡可以从更高的角度看出庭树这套镇压战术的强大，可以说，这是专门为了镇压传说中的精灵而特别开发的。

　　当然，这并不是说这套战术就不能对付训练家和普通小精灵了，只不过以训练家和普通小精灵的能力，根本不用庭树费如此心思去限制对方行动，直接强攻反而可以更加轻松分出胜负，除非，对方如同眼前的两只超古代精灵一般强大。

　　固拉多和盖欧卡的身躯，被固定在了海面上无法动弹，它们的身躯上，此时被两股蓝色的波动缠绕着，冰霜之力用来冻僵它们的身体，阻碍动作，但无论是大海的化身盖欧卡，还是能沐浴岩浆的固拉多，都不是一层冰霜可以简单限制的。

　　冰霜时刻都在融化，需要漂浮泡泡和九尾全力以赴，持续冰封。

　　除此之外，与冰霜掺杂一起的是强大的念力。在两重蓝色波动的最外层，一条条粉色薄雾化为的锁链把它们用复杂的捆绑方式捆绑了起来，这种捆绑方式，可以让它们的身体难以施展开来，甚至无法张开嘴巴。

　　魔镜与冰晶交织而立，光晕炫目，时而把朦胧的光影播撒到两只超古代精灵瞳孔上，进行催眠，眼看镇压战术持续运转，应该不会出现什么差错……这时的庭树却突然目光一闪，冷冷的看向从海中浮上的一艘潜水艇。

　　水舰队。

　　这些家伙竟然还敢出现。

　　“潮，离开吧！”

　　“水梧桐大人曾救过我的命，现在他生死未知，我必须完成他的心愿，现在绝对不能让盖欧卡被控制住。”

　　“可是水梧桐大人之前的样子你也看到了，这是不是我们水舰队想要盖欧卡还是一个未知数，如果盖欧卡和之前一样暴走，不受控制，离这里最近的琉璃市肯定会最先毁灭的，到时候恐怕会有很多人因此丧命。”

　　“一只无法冷静的盖欧卡，就算是水梧桐大人也不希望看到。”

　　水舰队的最高干部之一泉美对同为最高干部的潮劝说道，虽然水舰队不被联盟认可，但她不希望水舰队成为极端的组织。

　　“我不知道水梧桐大人会如何选择，但如果牺牲小部分人，就能完成水梧桐大人的心愿，我愿意承担这个恶业。”

　　虽然都为水舰队干部，但是泉美和潮的理念却有很大分歧，两人争执之下，潮撕开衣服，露出那强壮的身躯，已经表明了继续作战的决心。

　　“泉美，你去照顾水梧桐大人吧，水舰队接下来就交给你了。”

　　潮已经不肯回头了，泉美望着他离开的身影，也无力阻止什么。

　　两人分道扬镳，潮带领自己的超级巨牙鲨打算对庭树进行突袭。

　　潜水艇和超级巨牙鲨的身影被庭树感知到后，他当即就派出精灵前去应对，只是，让庭树没有想到的是，一艘被改装得面目全非的游艇这时突然从潮和超级巨牙鲨面前缓缓经过……

　　小次郎、武藏、喵喵被卷入战斗余波中，九死一生逃了出来，不甘心空手而归的三个家伙，干起来了摸尸的勾当，把那些遇难的水舰队、熔岩队成员丢失的还装有精灵的精灵球，全部捞了起来。

　　然后，三位大仙快速用着周围的残骸改装了一艘游艇，打算开溜，只不过……

　　“你好啊……”背着一大袋子精灵球的小次郎尴尬的对着潮道。

　　小智一行人和火箭队一行人，在梦斯岛上就是被这个潮逮起来的。

　　“混蛋火箭队！！！”

　　“找死！那就先顺手解决你们。”看清小次郎等人背的是什么东西后，潮瞳孔瞬间抹过杀意，小次郎等人竟敢占他们水舰队的便宜，让潮直接起了杀心。

　　下一刻，超级巨牙鲨就感受到了主人的怒意，猛然间高速移动而来，一跃而起露出那足以咬裂钢铁的尖锐牙齿。

　　咬碎招式！

　　随着黑褐色的恶系能量从超级巨牙鲨牙齿扩散而出，形成一个更庞大的巨齿，小次郎、武藏、喵喵当即慌乱起来，这时武藏仓促的扔出一个精灵球，随着白光一闪，一只有蓝色的身体和一个黑色尾巴的精灵快速跳起挡在了这道绝招面前。

　　“嗖~啦~嘶~~”

　　一只果然翁全身冒起光芒间与这一道绝招对抗起来，返拳运转下，咬碎的能量快速爆炸，将超级巨牙鲨弹飞，但游艇也直接被余波掀翻，火箭队一行人全部落入了海中。

　　“看你们还怎么躲——”见到超级巨牙鲨的绝招被轻松抵抗，潮吃惊间，杀意更重起来，此时超级巨牙鲨重新在海中游起，寻找起那几只猎物。

　　完蛋了……

　　落入海中的一霎那，小次郎等人都是这个念头，不过随着一道颜色如同水晶一般的手里剑切开海洋，阻挡了超级巨牙鲨的脚步后，小次郎等人重新燃起了希望。

　　这是……

　　海面上，一只甲贺忍蛙突然降临，以双手抱胸的姿态站立在了海上，盯着海里的巨牙鲨。

　　甲贺忍蛙是形态为双足大蛙的精灵，身体及双腿为深蓝色，胸部为黄色，四肢各有大白泡，腿上各有一个四角星型标记，看起来就像手里剑；它的前肢有三指，后肢有两指，脚上有蹼；面孔下部和尖尖耳朵为浅黄色；眼睛上方有白斑，眼睛里有白巩膜、红虹膜和白瞳孔；围着颈子的粉红“围巾”是它的舌头。这个造型，让甲贺忍蛙酷似忍者，又有忍者蛙之名，深受卡洛斯地区的忍者喜爱。

　　很显然，三个月后，庭树的呱头蛙成功进化，以甲贺忍蛙的姿态成为了庭树的候补主力之一。


第1045章 全球直播

　　甲贺忍蛙那冷酷的表情与超级巨牙鲨嗜血的目光对上后，在火箭队三人组眼前，两只精灵立刻交战起来，这时的火箭队哪儿还顾得找回精灵球，一边游一边回头看看有没有巨牙鲨追来，仓促开逃。

　　“甲贺忍蛙？”

　　随着海水飞渐，滴到身上，潮看着那用飞水手里剑招式挡下超级巨牙鲨的毒之牙，并以巨大旋转力度把超级巨牙鲨随飞水手里剑一同甩飞的甲贺忍蛙，露出了凝重的目光。

　　“巨牙鲨，潜入海中。”

　　对此，甲贺忍蛙即使没有庭树的指挥，也知道该如何做，弹跳之下，甲贺忍蛙一跃而起，暂时停滞于空中，凭借自身对海洋的感知，以及心眼的力量，甲贺忍蛙很快就感受到了海水中快速游动的那只巨牙鲨的所在。

　　下一刻，甲贺忍蛙双手压缩，无数海水化为水柱倒流而上，极限的凝聚在了甲贺忍蛙手中，神通力注入下，很快，甲贺忍蛙便凝聚了一道比起它身体还要庞大的水手里剑，这水手里剑因为被压缩到了当前甲贺忍蛙可控制的极致，颜色已经产生了变化，从浅浅的水蓝色变为了深深的蓝水晶色。

　　飞水手里剑挥舞下，大海再次被劈开，水手里剑进入海洋，瞬间卷起一阵惊人的切割力场，直通超级巨牙鲨所在，在海水里，水手里剑在强横的切旋转割属性下，比起巨牙鲨的速度还要灵活，不出片刻，巨牙鲨身体右边的鳍因为被擦到直接被切开，使鲜血染红了水面，随着超级巨牙鲨的痛苦叫声，潮咬了咬牙，道：“先冰封住伤口，然后潜入深海，我们一起去攻击那个镜面。”

　　潮没有想到这只突然出现的甲贺忍蛙竟然如此强大，狰狞间开启绑定在腰间和手臂、腿部的潜水装置，潮与巨牙鲨一同快速潜入深海。

　　但是还不等他们想办法避开甲贺忍蛙的锁定，一阵水流漩涡瞬间凝聚，一只带着凶恶之色的红色的暴鲤龙猛然从深海游出，尾巴横扫间，海水如同瀑布一般逆流，带起一股强大的冲力，将超级巨牙鲨掀出海面，下一刻，甲贺忍蛙的飞水手里剑再次横扫，断掉了超级巨牙鲨的另外一片鳍，让它失去了在海水中快速游动的能力。

　　“啊啊啊啊……”伴随水流漩涡，潮也被卷飞出来，惊鸿一瞥间，他恶狠狠的盯向了已经离去却又突然折返的渡。

　　“水舰队干部，潮。”渡单手放在快龙身上，另外一只手拿着一个枪式发射器，开启同时道：“没有想到水舰队还不死心，不过只要有我在这里，无论是谁也别想干扰到庭树天王——”

　　下一刻，收缩丝网将潮笼罩，然后同人重新沉落水中。

　　水舰队最高干部之一，连接近妖精领域都没有做到，便被甲贺忍蛙和渡一同逮捕，与此同时，渡看向甲贺忍蛙，甲贺忍蛙点了点头后，重新返回了庭树身边，和艾路雷朵一同保护庭树的安全。

　　虽然庭树没能培育出平行时空小智那样的可以使用黄金飞水手里剑的甲贺忍蛙，但是在雨天秘籍协助下，甲贺忍蛙倒是凭借另类的压缩到极致的蓝水晶色飞水手里剑跨入了顶级领域。

　　论综合素质来说，甲贺忍蛙的积累很勉强，但是单独一个飞水手里剑的破坏力，却已把甲贺忍蛙的实力推到了庭树的主力高度，如今的甲贺忍蛙只有一招可以在顶级的战斗中对敌人造成重大威胁，那就是飞水手里剑，这是它如今的最强底蕴，不过有着各种各样的绝招配合，甲贺忍蛙倒是不会出现太尴尬的战斗局面，忍者一般灵活的作战方式，使它可以轻松适应各种战场。

　　庭树和洛托姆图鉴继续掌控妖精领域，调整各个环节的运转，渡也不多言，和快龙镇守在了一方，防止熔岩队和水舰队再次出现和潮一样的极端份子。

　　不过随着时间过去，因为水梧桐和赤焰松的晕迷不醒，生死未知，熔岩队和水舰队其他成员倒是没有敢再出来的了。

　　呼！！呼！呼！！呼！！

　　时间过得很慢，但对于庭树来说，却相当漫长，随着声音落入耳中，之前远方的黑点已经清晰出现在了庭树等人面前，芳缘联盟的第一批援军正式到来。

　　芳缘联盟冠军大吾直接从飞行器中走出，借助巨金怪的念力来到了妖精领域这一边。

　　虽然之前已经从天王勋章传回去的画面看到了妖精领域镇压超古代精灵的情景，但当亲眼看见这一切，大吾还是有种错愕的心情。

　　“渡先生，非常感谢。”

　　作为芳缘联盟冠军，大吾首先对渡表达了感谢。

　　“这都是庭树天王的功劳，我不敢邀功。”渡笑道。

　　大吾笑了笑，然后看向已经在冰镜之上站立许久的庭树，询问道：“这种情况下……应该不适合外力插手吧？”

　　“四种枷锁已经限制住了固拉多和盖欧卡，冰霜之力和念力的协调已经达到了一个平衡，是已经计算好的，外力突然干扰不但不会起到帮助反而还可能会引起不必要的变故，让局面复杂起来……”庭树沉思道。

　　“不过，妖精之力例外，妖精领域有办法完美调节，除此之外，能够阻断自然能量流入的设施，我也已经向芳缘联盟申请，至于能不能及时运来，就不知道了。”

　　大吾明白了，看向循环运转的妖精领域，叹了口气，这种情况下，其他训练家不但无法帮到庭树，反而会帮倒忙，不过庭树口中的阻断自然能量流入的设施，倒是可以独立于妖精领域外，驱散聚集过来的能让超古代精灵回归原始的自然能量。

　　根据庭树的要求，芳缘联盟一直在展开动作，主要是米拉祖王国波克比乐园一边，以及科技设施的调整，最后还有赶往天空之柱的一行人。

　　米拉是芳缘联盟官方电视台的记者，如今应联盟要求，她进行对这次芳缘之灾的全球直播工作。

　　高空中的直升机上，米拉透过玻璃窗看向底下深海，紧张的呼了口气，自从任职以来，她还没有遇到过这样的大新闻。

　　现在，她终于能体会到当时那个在橘子群岛灾难时进行直播的同行小姐姐的心情了，现在她根本不会羡慕了，这哪里是出风头的机会，而是玩命。

　　“根据本台最新消息，芳缘地区非法集团水舰队和熔岩队试图捕捉超古代精灵固拉多和盖欧卡，使固拉多和盖欧卡暴走，导致芳缘众多区域出现洪水与旱灾，众所周知，传说中的精灵是调节人类社会与大自然和谐的重要存在，水舰队与熔岩队的恶行，已经严重对芳缘地区造成了不可逆转的恶劣影响。”

　　“我是米拉，这里是芳缘127号水路，固拉多和盖欧卡所处的区域，如今两只超古代精灵仍处于暴走状态，随时会进入人类栖息区域，芳缘地区联盟天王庭树已经在第一时间对暴走的两只超古代精灵的进行控制，接下来为您转到画面。”

　　米拉拿着话筒，从高空看着妖精领域以及被镇压的固拉多和盖欧卡，强忍心中的震惊与畏惧，尽量平静的对着镜头解说。

　　庭树随意扫了一眼电视台的直升机，也没有理会，更没有什么表示，依旧站在镜面之上，注视着两大超古代精灵的变化，殊不知，作为解决此次事件的主要战力，庭树面对两大超古代精灵的姿态已经传遍世界。

　　关都地区，菊子天王、科拿天王、希巴天王看着直播中的画面，沉默不语。金黄道馆内，娜姿也在关注着这次灾难程度不逊色之前橘子群岛之灾的大事件，当她看到最新消息后，也就是庭树镇压两大传说的画面，露出了思索的表情。

　　火箭队总部，坂木一边玩弄着手中的杯子，一边看着画面，不知道在想些什么。

　　芳缘地区，琉璃市，协调大师米可利和他的师父亚当已经做好镇守琉璃的准备，但最新消息却让他们不得不改为关注127号水域的后续发展。

　　秋叶镇，秋叶道馆琴子；卡那兹市，卡那兹道馆杜鹃；武斗镇，武斗道馆藤树；釜炎镇，釜炎道馆穆拉天王、亚莎；橙华市，橙华道馆千里，茵郁市，茵郁道馆娜琪，都停下了一切工作，开始履行道馆主的职责，接下来如果127号水域联盟失利，整个芳缘地区都会受到影响，大战不可避免。

　　神奥地区，道馆主梅丽莎、小菘以及曾与庭树双打组合过的虫系天王阿柳目光凝重的关注着芳缘的进展，除此之外，神奥联盟最高战力，上一次私下冠军交流赛取得第一的最强冠军希罗娜，金发下的眼瞳中不由得露出了意外之色。

　　合众、卡洛斯乃至没有联盟正式建立的阿罗拉地区，都有人在关注着此次事关芳缘命运的大事。

　　“那个镇压了两只传说中的精灵的训练家是谁？”

　　“没听到报道吗，那位是芳缘地区的本土四天王庭树……”


第1046章 召唤烈空坐？

　　妖精天王庭树镇压超古代精灵固拉多和盖欧卡的画面，在极短时间内传遍了全球。

　　对此体会最为直观的是那些顶级训练家们，看着那近乎完美的妖精领域，这些人都露出了惊艳的表情，不知道庭树是怎么在登上天王之位这么短的时间内成长到这个地步的。

　　“比起监狱岛的时候，这个小子又成长了很多，现在恐怕已经能够对火箭队造成威胁了……”火箭队总部，坂木沉思起来，当时庭树在监狱岛登场的时候，庭树对于坂木来说还并不值得过于重视，但现在来看，当初没有继续和庭树交恶果然是一个正确的选择。

　　在那之后，负责与庭树拉近关系的小次郎、武藏、喵喵还立下了大功，解决了火箭队彩虹计划的能源核心问题，可以说这件事庭树占了一半功劳，如果没有庭树，火箭队的彩虹计划恐怕还不能顺利进行，提到这三位大仙，坂木突然一愣，这时他竟然接到了三位大仙的紧急汇报……

　　“什么？你们就在127号水域不远处？”

　　随着聚集在127号水域的人越来越多，局势也越来越复杂起来，庭树已经看到了十几艘芳缘战舰徘徊在了附近，但是他并不看好这种笨重的作战武器。

　　如果固拉多和盖欧卡不受他的控制，那些战舰恐怕撑不了一个回合，就会被两只精灵砸烂。

　　“天空之柱那边的情况怎么样了？”

　　“希嘉娜已经抵达天空之柱，马上就要开始进行召唤烈空坐的仪式了。”大吾说道。

　　与此同时，天空之柱，希嘉娜在流星之民和得文公司的帮助下，已经登上了这里的最顶端。

　　天空之柱是流星之民所建立，用来供奉一颗缔造了琉璃市的巨大七彩陨石的，这七彩陨石蕴含了神奇的能量，能够与烈空坐的体内名为天皇器官的特殊器官产生共鸣。

　　天皇器官能储存烈空坐凭著本能于大气层中吞食的陨石中的能量。当烈空坐进行超级进化时，天皇器官就充当烈空坐的超级石与钥石与它产生共鸣，提升烈空坐的生命层次，从而完成超级进化，这是烈空坐独有的一种自主超级进化的方式。

　　缔造了琉璃市的七彩陨石很特别，能量和普通陨石有很大不同，流星之民正是利用这种陨石的独特的能量波动，才得以在2000年前成功让七彩陨石与烈空坐的天皇器官产生感应，成功召唤裂空座的。

　　“七彩陨石，接下来就靠你了。”

　　希嘉娜其实很忐忑，自从2000年前用七彩陨石召唤出烈空坐一次后，七彩陨石就已经回归于平凡，当然，流星之民为了能够再次拥有召唤烈空坐的机会，他们并没有坐以待毙，通过研究其他的普通陨石创造了一种特别的仪式，可以暂时让这颗七彩陨石回复如初。

　　天空之柱建立以来，只有流星之民才有资格进入天空之柱，但是随着精灵联盟建立，虽然流星之民肩负守护入口封印的使命，但召唤烈空坐事关重大，精灵联盟不可能让流星之民独自掌控这种手段，所以之后的时间他们自己也未能获准进入塔内，不过如今，情况危机，希嘉娜在大吾的力挺下，终于获得了芳缘联盟的允许，不然她很难进入天空之柱进行召唤仪式。

　　这是流星之民第二次召唤烈空坐。

　　随着用普通陨石摆好阵型，又借助了一些外力，希嘉娜深呼吸一口气，开始进行召唤仪式，与此同时，原本暗淡的巨大七彩陨石，开始逐渐恢复本来的光彩。

　　希嘉娜无比虔诚的祈愿起来，事实上作为流星之民，她的信仰就是烈空坐，虔诚并非伪装。

　　不过……

　　随着时间一点点过去，七彩陨石依然光彩夺目，但是天空之柱上方却没有任何动静，这时，希嘉娜的表情开始不自然起来。

　　在外等待着召唤仪式完成的一众人，也露出了疑惑的表情。

　　“长老婆婆，你能说明一下这是怎么回事吗？”

　　希嘉娜的祖母，流星之民的长老，面对得文一方的质问，她摇了摇头：“也许是用于激活七彩陨石的那些陨石能量不够，无法还原出七彩陨石本来的样貌，导致不能让烈空坐的天皇器官感受到来自天空之柱的召唤，或者烈空坐不在臭氧层栖息，目前远离了这个星球，也有可能让烈空坐无法发现这里的变化。”

　　“也就是说召唤烈空坐失败了？”得文的人面色严肃起来：“你知不知道我们是费了多大力气才争取来的这次让你们召唤烈空坐的机会。”

　　“历史上拯救芳缘危机的便是烈空坐，如今芳缘再次遇到危机，我也希望烈空坐能够再次降临。”流星之民的长老婆婆失落道：“事到如今，也只能让希嘉娜这个孩子多坚持一会儿了，说不定接下来会有转机。”

　　不能召唤出烈空坐，虽然流星之民的长老没有多说什么，但是心底却比任何人都要失落，天空之柱顶端，希嘉娜逐渐慌乱起来，望着天空，她有些不解，为什么自己无法让烈空坐回应……

　　……

　　……

　　“我早就说了，召唤烈空坐这么荒唐的事情怎么可能成功，也只有你们得文才能想得出来。”虽然历史上的确有烈空坐平息固拉多和盖欧卡争斗的神话，但是这位议员比起神话来说更相信科技的力量。

　　“现在四天王庭树已经成功镇压固拉多和盖欧卡，是使用大型战争武器重创两只精灵最好的时机，我申请动用战争武器。”

　　芳缘地区钻研高科技的拉鲁斯集团代表说道。

　　“不行，我驳回，那几个战争武器都带有高强度的辐射性，历史上使用战争武器的结果也几乎没有好的，让一些精灵变异失去理智的例子更不是没有出现过，谁知道这些武器会不会让固拉多和盖欧卡更加狂暴，何况，这些武器的辐射肯定会让整个127号水域变成死海的，甚至可能会波及到琉璃市，导致无数水系精灵死亡，这有失人道，也会让‘精灵保护人士’进行强烈抗议，不到最后一刻，坚决不能动用那些武器。”

　　“不要吵了，127号水域又有新变化了。”


第1047章 波克基古军团

　　“召唤烈空坐失败了吗……”

　　当庭树得到这个消息时，脸色瞬间一沉。

　　虽然做了很多最坏打算，可是真的得知要继续撑下去的时候，庭树也有些无力。

　　“固拉多和盖欧卡不再挣扎了，不过自然能量的流入速度却大了好几倍，看来它们知道了以现有的力量无法挣脱镇压，开始试图回归生命层次，激发出更强的力量，被迫等下去对我们不利……”

　　“难道没有可以阻断自然能量的设施吗？”庭树询问道。

　　“有，不过数量不多，而且短时间内很难集中起来，妖精领域的范围太大了，想完美包围这个区域，几乎不可能……”除了芳缘联盟冠军大吾外，幽灵系天王芙蓉、恶系天王花月、冰系天王波妮，这些联盟的最高战力全部齐聚127号水域，除此之外，就算是已经退役的龙系天王源治，得知消息后也快速赶来支援了。

　　波妮天王负责冰封通向琉璃市的海域，并且不断加固，试图制造一个封锁海洋的巨大冰山，来预防固拉多和盖欧卡脱困后向着那个方向移动。

　　花月天王，芙蓉天王都顺着附近海路，追查起来了水舰队和熔岩队的踪迹，以防他们再次作乱。

　　众多天王强者齐聚，本应是一个让人安心的事情，不过事情却没有那么简单，在洛托姆图鉴检测到自然能量的流入速度加快大约又过了半个小时后，这个速度变得更快起来。

　　哪怕七夕青鸟利用控制自然能量的手段压制其他自然能量接近，也没有丝毫作用。

　　虽然被妖精军团镇压，但是固拉多和盖欧卡运用自然能量的手段，却远非七夕青鸟能比，两只超古代精灵的最强状态，可以调动的自然能量足以影响整个芳缘大陆，而七夕青鸟，调动的自然能量，恐怕都无法让月光照耀一个大型城市。

　　与活了至少几亿年的固拉多和盖欧卡相比，七夕青鸟虽然继承了哲尔尼亚斯的妖精气场，但还是太嫩了一点，就算是哲尔尼亚斯亲临，恐怕都难以压制住全盛的固拉多和盖欧卡，这种情况下，庭树压力越来越大。

　　“虽然固拉多和盖欧卡看似平静，但是妖精领域却逐渐不稳定起来，这样下去，两只超古代精灵随时可能会挣脱妖精领域的镇压。”

　　这个情报传到芳缘联盟后，顿时让联盟议员们争吵起来，之前想申请动用大型战争武器的议员，更是发起了投票，不过却因为弃权票太多，导致最终无法施行，不到关键时刻，不少议员实在不想成为这种事情的决策者，临时退缩了。

　　在场的四天王集团，包括大吾在内，都能感受到大多数议员软弱，不过这种情况下，四天王们乃至庭树也想不出更好的解决办法。

　　论打架，在场训练家个个精通，但论治理一个地区，让一个地区稳定的发展，控制群众的舆论，把事件影响压制到最小，他们就不擅长了，此时芳缘联盟总部，众多议员争吵半天也没有讨论出一个合适的结果，实在是这件事情无论怎么解决，后续的结果都不可控，终究到底，能够让超古代精灵固拉多和盖欧卡清醒过来的方法太少了。

　　“目前只讨论出了一种解决方案，就是在压制不住固拉多和盖欧卡后，动用大规模催眠武器，试图通过沉睡的方式让固拉多和盖欧卡回复神智。”

　　“催眠？能够成功吗。”

　　庭树心底自言自语，看向梦妖魔，催眠能力达到梦妖魔这种层次，几乎已经达到了极致，可是它的催眠，即使是在其他三重枷锁的限制下，同时得到无数强化，起到的作用也不是很大，就算动用大规模催眠武器，也不一定能够起到作用……

　　目前这是影响最小的一种方案，是芳缘联盟暂时扔出来缓解压力的手段，至于不到最关键时刻，恐怕没有多少议员敢真正执行动用大型战争武器的方案。

　　那些武器，媲美地球的核武甚至从威力和种类多样性方面超过核武，是轻易不动用，动用后影响非常大的禁忌手段。

　　用这种武器对付传说中的精灵，不管成功与否，因何原因，芳缘联盟都会承受巨大压力。

　　在庭树压力变大的时候，波克比乐园的精灵们终于来了。

　　波克基斯率领48只已经借助波克比乐园中GX能量完美进化成波克基古的精灵大军前来助阵。

　　通过电视台的直播，不少人都看到了那从飞行器中整齐飞出的波克基古大军，在一只波克基斯的率领下，这些精灵整齐的飞到了妖精领域之外待命。

　　“妈呀，这么多波克基古……”

　　“还有这秩序是怎么回事，难道它们都是庭树天王的精灵吗？”

　　得到庭树的召集令，波克基斯也没有打马虎眼，和米拉祖王室沟通后，得文一方快速将波克比乐园的波克基古大军拉来，为庭树缓解压力。

　　“来得正是时候。”庭树看到波克基斯，点了点头，如果是联盟调过来的其他妖精系精灵，庭树用起来实在不是很放心，毕竟融入妖精领域不是简单的事情，但是这些波克基古，却都是按照庭树的培育方案统一进行培育的，相比其他妖精系精灵，指挥起来要容易得很多，与妖精领域的适应性也更强。

　　“这家伙……到底养了多少只精灵，四天王都这么有钱吗……”远在彩幽市的白诚和藤木待在一起，同样关注着这场大战，此时白诚已经没心思关心庭树实力超过他多少了，庭树能平安无事归来才是他所期盼的。

　　随着波克基斯和波克基古大军的加入，妖精领域的稳固性略有提升，最主要的是，镇压超古代精灵的时间，也许可以维持得更长一点了，庭树只希望，这期间有人能够快点想出其他解决办法。

　　他可不想坚持到和其他几位天王共同大战原始固拉多和原始盖欧卡的时候……

　　“不知道以我现在的体质能否动用Z招式，不过就算使用了，估计也无法让七夕青鸟变得比它们更强……”

　　“还有……”

　　“超梦这个家伙……不知道听没听到沙奈朵的呼唤……”

　　白天很快就过去了，平静到可怕的夜晚缓缓降临，不过很多人却无法入眠，依然镇压着超古代精灵的庭树，也得到了所有芳缘人民的祈福，黄昏下，四天王庭树镇守在最前线的身影，让无数人心底动容。

　　此时各个地区的天王强者们，都知道了芳缘出了一位能够同时镇压两只传说中的精灵的强大训练家。


第1048章 破碎的妖精领域

　　夜，太静了，虽然并非没有一点声音，可正是因为这些声音的衬托，才让夜晚显得更加宁静，妖精领域内外，月光就像朦胧的银纱织出的雾一样，让这里染上了一层神秘的色彩。

　　之所以觉得现在静，是因为大部分人都有了预感，觉得接下来可能会迎来一场巨大的变故，眼下不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　天已经黑了下来，夜色笼罩了整个大海，唯独妖精领域这边依旧闪耀……

　　月石、蝶结萌虻、波克基古这三批数量庞大的精灵，从投入进来后就一直没有休息，妖精领域的主力精灵则更苦了，有些精灵甚至要一心多用，还必须保证行为的精准性，作为它们的训练家，庭树也一直奋斗在最前线，彻夜未眠。

　　哪怕天黑了，他仍然镇守在妖精领域上，和洛托姆图鉴在镇压期间不断完善相应战术。

　　“庭树天王一晚上都没睡觉？”

　　第二天一早，直升机上，联盟记者米拉揉了揉眼睛问道。

　　“不仅是庭树天王自己，很多人一晚上都没有睡觉，除了一些对精神状态要求严格的岗位，在127号水域的所有相关人员整夜都在进行着警戒。”

　　随着天渐渐亮了，新的一天庭树等人又开始重复起昨天的程序，比起昨天，妖精领域更加稳固了，洛托姆图鉴那强大的计算能力，几乎无时无刻都在分析着妖精领域的变化，并指挥精灵们调节到最完美的程度，但是芳缘各地自然能量的回归速度，实在超乎了庭树和它的想象。

　　仅仅是一个晚上，芳缘多个火山都有了活跃的迹象，天气研究所也检测出来了今日8:00开始，气温可能会上升到40℃并且持续升温，至于最终会到多少还没有被检测出来。

　　除此之外，芳缘海域的海水运动也开始剧烈了起来，洋流开始频繁的发生不稳定的变化。

　　“越来越让人不安了。”庭树看向安静的固拉多和盖欧卡，同时心中有些疑惑，固拉多和盖欧卡如此安静，是不是已经回复清醒了？不过，在没有得到确认之前，他不敢轻举妄动，对于它们如今的状态，庭树也没有什么太好的判断方法，不过这两只超古代精灵一直在调集自然能量试图挣脱妖精领域的镇压是可以确定的。

　　每隔一段时间，庭树都要与芳缘联盟进行情报交换，不过这一次情报交换期间，庭树突然面色一变，发现了两股恐怖的能量突然凝聚，猛地让妖精领域发生了剧烈晃动，变故不仅是这么简单，除了妖精领域上方快速凝聚的漫天乌云与穿过乌云射入的强烈阳光外，以妖精领域为中心，周围的海水也不断开始沸腾与震荡起来。

　　望着天空那共存的漫天乌云与炽热之日，庭树没有想到固拉多和盖欧卡已经可以在被镇压的情况下做到如此地步了。

　　周围的自然能量凝聚程度，已经足以让固拉多和盖欧卡制造能够影响妖精领域的气象了吗？

　　乌云内，烈日内，都蕴含了异常恐怖的能量，虽然看上去没有漂浮泡泡它们掌握的天气绝招要华丽，但是从本源上来讲，两者能造成的影响绝对是天差地别。

　　127号水域，始源之海与终结之地的力量通过互相碰撞，产生了一股强大的撕力，瞬间碾碎了由超级蒂安希制造出来的魔法镜和九尾制造出来的冰镜。

　　魔法镜和冰镜的碎片坠落海洋的一刹那，月石全部受到反噬卷入爆炸之中，游走于镜面中的梦妖魔也被弹飞出来，受到了重创。

　　始源之海与终结之地象征的自然能量太适合破坏了，一瞬间就把妖精气场的作用压制到了最小，也有可能是七夕青鸟掌握不成熟的缘故，随着妖精气场被压制，沙奈朵凝成的妖精之锁顿时被挣断，重新化为滚滚薄雾，飘散于空中。

　　至于漂浮泡泡的雪天之力，在彻底爆发的固拉多和盖欧卡面前，更是不堪一击！

　　随着挣脱镇压，固拉多发出了一声响彻天地的吼声，手臂根部的圆形部分上逐渐浮现一个“Ω”的图标样式，皮肤的接缝也逐渐被质变到黄色宛如岩浆一样流淌的物质包裹。

　　不仅就固拉多产生了变化，盖欧卡前额以及翅膀状的鳍也有类似“α”图样弥漫出光泽，鳍背部和躯干上红色的条纹也全部转化为了相同的颜色，这代表着盖欧卡同固拉多一样，彻底回归原始，变回了本来的样子。

　　“原始固拉多！原始盖欧卡！”

　　两只超古代精灵的视线瞬间锁定到了庭树，这时，芳缘联盟冠军大吾、芳缘联盟四天王花月、芙蓉、波妮以及上任四天王源治一同出手，无数精灵球投射而出后，庭树的妖精军团在众多战力的掩护下，成功撤退而出。

　　“庭树，接下来就交给我们了，你去休息一下。”

　　妖精军团镇压两大超古代精灵一天一夜，五位顶级的训练家都看出来了庭树和他的精灵们的疲惫，而且刚才原始固拉多和原始盖欧卡一瞬间爆发出来的强大力量，通过直接让妖精领域破碎的方式重创了庭树的精灵们，短时间内妖精军团恐怕无法调整过来，妖精军团的主力精灵虽然没有问题，但月石、波克基古、蝶结萌虻的问题就比较严重了。

　　“交给你们了。”庭树看了一眼大吾等人，点了点头道。

　　在他镇压固拉多和盖欧卡这段时间，大吾同四位天王为了现在这种情况一起研究了许多战术，也经过了很长时间的磨合，现在五位顶级强者一同出击，双方未必没有抗衡的可能。

　　至于庭树，比起现在加入其中，不如抓紧时间将妖精军团调整过来，来以备不时之需。

　　毕竟妖精领域这种个人风格强烈的战术，实在不适合配合他人作战，也只有庭树单独一人时，才能发挥出最强战力。

　　一瞬间，127号水域，震荡了整个芳缘的大战开启了——


第1049章 集结训练家之力

　　127号水域。

　　芳缘联盟五位顶级强者与原始固拉多、原始盖欧卡交战了起来。

　　以眼下的情况来看，固拉多和盖欧卡明显还没有回复过来，战斗模式死板，仍然处于暴走之中，肆意释放着那强大的招式，颇有大闹一番的架势，前有妖精天王庭树同时镇压两大传说，现在大吾、花月、芙蓉、波妮、源治等人也不甘示弱，与传说一战的经历，说实话，他们也期待很久了。

　　虽然理智告诉他们，最好不要发生战斗，但是，事到如今，五个人反而享受了起来。

　　作为当今的顶级强者，规则下的对战已经不能满足他们追求更高领域的心情，现在的原始固拉多和原始盖欧卡，出现的正是时候，满足了他们的战斗欲望。

　　超级阿勃梭鲁、索罗亚克、巨牙鲨、秃鹰娜、超级冰鬼护、帝牙海狮、双倍多多冰、雪妖女、诅咒娃娃、梦妖魔、随风球、水晶灯火灵、黑夜魔灵、超级勾魂眼、七夕青鸟、毒藻龙、刺龙王、沙漠蜻蜓、超级暴飞龙、异色的超级巨金怪、化石翼龙、念力土偶、盔甲鸟、始祖大鸟、摇篮百合、太古盔甲整整26只精灵，是四大天王和大吾精心挑选之下，挑出的适合眼下战场出战的精灵。

　　围绕这些精灵，五位强者以多个角度组成数个核心，试图合力与原始固拉多、原始盖欧卡进行战斗。

　　不得不说，这26只精灵虽然数量上没有妖精军团的精灵要多，但是质量却丝毫不逊色庭树的主力精灵，而且每一只都有发挥的余地，不至于出现像庭树的班吉拉、风速狗这种无法出场的尴尬局面，26只精灵与固拉多、盖欧卡碰面的一刹那，爆发出了惊人的战斗余波，绝招交汇出奇的壮观与震撼，即使隔着很远的距离，琉璃市也能感受到这里的震动。

　　如果庭树之前镇压的是眼前的26只精灵，而非两只超古代精灵，恐怕妖精领域根本无法坚持多长时间，便被眼前五位才华与底蕴共存的顶级训练家破解。

　　与暴走的固拉多和盖欧卡相比，大吾他们都是战斗理论成熟，自身智慧卓绝之人，这种底蕴，也正是训练家能够指挥弱小精灵以弱胜强的根本。

　　即使是在海洋这么不利的环境中作战，人类强者依然展现了不逊色传说中的精灵的力量。

　　一时间，代表人类与超古代精灵的两股力量竟然厮杀得不分胜负。

　　原始固拉多和原始盖欧卡虽然防御力惊人、破坏力惊人，但是庞大的体型代表着它们并不擅长躲避，考虑到这一点，联盟天王们以多种手段无限扩大了这种优势。

　　除此之外，训练家还善于借用天时地利。

　　快速吞噬盖欧卡挣脱冰之囚笼时发出的一道始源之海的力量，大吾的摇篮百合的引水特性顿时得到了升华，然后自身跃上盖欧卡身体之上扎根开来，打算通过终极吸取慢慢消耗盖欧卡的体力。

　　“耗尽两只超古代精灵的体力，想办法让它们陷入沉睡，这种计划真的没问题吗？”芙蓉一边指挥幽灵系精灵给予两只超古代精灵施加负面状态，一边配合着花月天王的战术，同时为源治天王创造攻击时机。

　　26只精灵，分工明确，不同的绝招之下，竟将两只拥有强横力量的超古代精灵戏耍起来，毫无疑问，这是一场消耗战。

　　在顶级强者眼中，这的确只是消耗战，可如果将这段战斗视频流传出去，其中每一个细节，都有可能成为教科书般的经典战术教学。

　　2000年前，芳缘地区面对超古代精灵固拉多和盖欧卡还束手无策，但是如今却有了分庭抗礼的本事。

　　“催眠失败了……”

　　过了一会儿，消耗战进行到了一个很关键的环节，众人找到了机会动用联盟运来的大型催眠武器，不过随着两只超古代精灵将特性之力加持于自身，催眠不仅没有成功，反倒让盖欧卡和固拉多更加狂暴。

　　始源之海和终结之地很难近距离共存，两只精灵都想把自己的力量扩散出去，影响更大的范围，不过这种做法，只能迎来一个结果，就是两股力量互相碰撞，引发剧烈无比的爆炸，这是让天王们最为头疼的地方，花月天王摸了摸被烫得血肉模糊的手臂，呲着牙，有些无奈。

　　这种战斗中，训练家无疑是最薄弱的一个环节，一点点微不足道的影响，就会让训练家万劫不复。

　　“变态的体力。”随着超级巨金怪一记彗星拳将盖欧卡锤入海中，但是盖欧卡却安然无恙跃起一鳍拍飞巨金怪几十米远，大吾顿时头大。

　　随着持续作战，四位天王和大吾的确一开始占据优势，但是，固拉多和盖欧卡的体力却好像深不见底，反而五人的主力因为不断与之交锋开始体力不支起来。

　　这样耗下去……会被耗尽体力的可不是固拉多和盖欧卡啊……

　　火光冲天下，固拉多破开多层冰封，阳光烈焰打出一道深海漩涡，将毒藻龙、刺龙王等精灵卷入其中，标志着这场战斗正式进入持久战环节，局势缓缓被板了回来。

　　“传说在古代，固拉多和盖欧卡可以因为争夺自然能量连续大战数天也没有影响，超古代精灵的体力难以用寻常标准估量。”

　　天空之柱内，流星之民长老婆婆一边为希嘉娜祈祷，一边为在127号水域大战的天王们祈祷。

　　“这就是最后一道方案了吗？”

　　接到联盟的决策的庭树不语，远古时期固拉多曾与盖欧卡发生过殊死搏斗，此后就沉眠于地下的岩浆中，盖欧卡也沉入了深海之中沉睡，这一睡就是几百上千年，虽然超古代精灵有近乎无穷的体力，但是回复这些体力的时间，也是相当漫长的，这些传说中的精灵睡一觉，就可能过去了几十年，现在芳缘联盟便是做的这个打算，想打一场消耗战，让超古代精灵被迫沉睡。

　　这种方案实施起来同样不简单，但在议员们眼中，使用训练家的力量总比动用那些使用后果严重的禁忌武器要压力更小，毕竟联盟天王本身就有保护地区安危的职责。

　　在四大天王和大吾正式与原始固拉多和原始盖欧卡交战之后，这些议员从训练家身上看到了希望，把全部希望寄托于了训练家身上，面对这样的决策，琉璃市，已经拿到主力精灵的渡，以及协调大师米可利作为第二道后援力量，开始前往了127号水域。

　　“白痴一般的决策，超古代精灵的体力是普通战斗可以耗尽的吗？”庭树的洛托姆图鉴有过计算，以原始固拉多和原始盖欧卡自身的能量波动来看，就算战斗规模在扩大一倍，它们同样也能坚持数天。

　　而四天王的主力，那是在一场高强度的规则赛制对战下几分钟就有可能失去全部体力的生命体。

　　超古代精灵与普通精灵，从生命本质上就存在了难以逾越的差距。

　　“不到黄河不死心。”庭树叹了口气，不知道如果训练家们败退后，联盟会做出什么样的决定，不过，他也能体会到联盟的无奈，因为就算是他，也想不出更好的办法。

　　127号水域今天的直播被中断，由于琉璃市市民能够清晰得感受到大战的波动，网络世界顿时沸腾起来，各地区群众纷纷要求芳缘联盟同步127号水域的情况。

　　“我是米拉，在今天早上7:37分，固拉多和盖欧卡挣脱了庭树天王的镇压，进行了传说中的原始回归，获得了更强大的力量……如今，以芳缘冠军大吾为首的四位天王，已经和固拉多、盖欧卡交战起来，由于战斗波动剧烈，我现在无法同步直播，不过接下来我会为各位持续报道。”

　　琉璃市，距离127号水域最近的一个城市，已经发生了一次小规模的震动，虽然没有摧毁建筑物，但还是引起了一定程度的恐慌，如果不是联盟率先预料到了这种情况，治安系统完善，恐怕琉璃市目前已经动乱起来。


第1050章 米可利和渡

　　琉璃市，大多数居民都行色匆匆。

　　虽然芳缘联盟一再保证固拉多和盖欧卡不会威胁到琉璃市，但是对于人类来说，避祸求福是一种本能，大部分人都想暂时离开琉璃市，可是以琉璃市的人口总数来看，这是一个几乎不可能短时间内完成的工程。

　　琉璃市市长和琉璃道馆的亚当做了长达半小时的安抚演讲工作，也只是稍微缓和了一下普通群众的担忧。

　　“听说米可利大师已经去前线了……”

　　琉璃市把米可利视为骄傲，米可利出战的行为影响了很多人，其实造成这种逃跑想法的根源，并不是之前的动荡，而是一些中上层阶级的率先撤离唤起了大部分人软弱的心理，导致从众者以少变多，最终让所有市民都希望暂时逃离琉璃市。

　　一间会议室内。

　　随着琉璃市市长做出决定，米可利的师父亚当最先附和，“誓与琉璃市共存亡”这样的概念提出后，代表着琉璃市的一众高层会一直处于群众的视线内，作为安抚他们的定心针。

　　“琉璃市本来就是我的家，我这个道馆主没用理由抛下它不管。”亚当摇了摇头道。

　　除了琉璃市市长和亚当先生，大部分琉璃市的高层鸦雀无声，虽然这是现在唯一一个解决恐慌的方法，但只是说起来容易，到了关键时刻，恐怕没用人愿意和这些市民一起送死，他们还有太好的未来。

　　这个提议出现，会议室瞬间炸开，刺耳的反对声不断响起。

　　有人悲观，考虑到了最坏的结果，也有人乐观，相信芳缘联盟可以把原始固拉多和原始盖欧卡的事情完美解决。

　　大吾以及波妮、芙蓉、源治、花月等天王仍然在指挥着26只精灵和两只超古代精灵进行着浴血奋战，虽然比起庭树镇压两只超古代精灵时候战力规模更大了，但是两只超古代精灵实力也不同于以往了。

　　原始固拉多和原始盖欧卡，换个通俗一点的比喻，可以理解为它们是七夕青鸟的全盛状态。

　　而之前的固拉多和盖欧卡可以看作是七夕青鸟的常态。

　　期间经历了超进化以及自然能量的加持，导致现在两只超古代精灵实力之强可以一瞬间将妖精领域破碎——

　　“花月天王，还能坚持吗？”

　　随着五人出现主力被重创的局面，他们的战术意图不再完整，庭树也派出了精灵为他们缓解压力，至于他们的配合，虽然临时无法想出什么能压制超古代精灵的顶级的战术，但是凭借几人的经验与见识，完成一些高级的配合互相分担下压力还是做得到的。

　　“痛死大爷了。”花月的胳膊在战斗中被热浪缠绕，血肉模糊起来，还好精灵治疗得及时，不然他恐怕就要失去这条手臂了，在海洋上作战，花月天王优势实在不在，没用平坦的场地导致他自身的战术核心根本无法发挥出来，也很能保护好自己，因为这样，他成为了顶级训练家中最先的受伤者。

　　“撑到渡先生和米可利赶来，我们就能暂时松一口气了，再坚持一下……”

　　大吾神色疲惫，虽然他的精灵目前没有一只受到导致无法行动的重伤，但是体力消耗却是十分巨大，目前为止，固拉多和盖欧卡身上却还没有明显的伤势，只是被印出了一些痕迹，可想而知几人过得是有多煎熬。

　　一开始的兴奋，也逐渐在这种看不到希望的巨大差距下，慢慢被磨灭。

　　要是在陆地上……

　　几人都有这个念头，要是在陆地上，他们的战斗力起码可以扩大数倍，拥有更多的精灵可以选择，更多的战术可以搭配，也可以战斗得更尽兴，哪会是现在这样憋屈。

　　可惜附近除了之前的梦斯岛，就只有琉璃市所在的岛屿了，梦斯岛已经被两只精灵弄沉，大吾等人也不可能把两只精灵引上琉璃市，这也就导致了他们战也得战不战也得战。

　　随着双方继续战斗，不久后，一只美纳斯和一只红色的超级暴鲤龙进入了战场，随之而来便是更多的水系精灵与龙系精灵。

　　“这是……米可利的水之军团和渡的龙之军团。”

　　看到这两批精灵，附近的联盟成员瞬间露出喜色。

　　说起在海上作战，米可利可以说是芳缘最强了。

　　联盟冠军大吾与协调大师米可利有过多次私下模拟对战，双方互相有胜有负，两人实力相差其实不大，大吾就算强上一点也不会让米可利看不到胜利的希望，可以说米可利的实力已经接近冠军了，甚至实力可以轻易压制一些小型地区的冠军。

　　事实上在原著中，就是米可利接替的大吾的冠军之位，两人实力相差不大，但所进行对战的场地，其实限制了米可利的发挥，在大海上，才是他这个水系大师的主场。

　　所以看到米可利到来，大吾瞬间松了口气。

　　除此之外，渡也备受关注，他出身烟墨市驯龙师一族，背靠龙穴，城都驯龙师一族在一些古老势力眼中被认为是和芳缘流星之民、合众龙之乡同为最强龙系传承的三大正统之一，底蕴十分强大，事实上除了一些传说中的龙系精灵，渡的龙之军团包括了所有龙系精灵的种类，就算是一些非龙属性但却有着龙系基因的强大精灵他也有培育。

　　平常在一些比赛中，渡大多时候只使用城都本土精灵，其中纯种龙族很少，但即使是这样，他也展现了无敌之姿，也只有对战同等实力的强者，他才会展现真正的底蕴，可以说，年轻的渡实力已经超过源治这位老牌龙系天王太多太多了。

　　渡、大吾、米可利，可以看作三位联盟冠军，加上波妮天王在海洋作战也可以发挥出不错的实力，训练家一方可以说是聚集了很强的力量，源治天王、芙蓉天王、花月天王互相点了点头，把主攻位置让给了赶来的米可利和渡。

　　“我有一个提议。”

　　压力缓解后，庭树快速道。

　　“我的妖精军团可以把妖精能量凝聚到一起，汇聚成一个超级绝招，不过如果想成功，达到威力的极致，我需要掩护也需要时间。”

　　“可以到什么程度，能够击伤固拉多和盖欧卡吗？”

　　“如果拼尽全力，有充足时间准备的话，起码要比原始固拉多和原始盖欧卡目前使用的绝招威力要强大很多很多……我认为可以赌一赌，说不定有机会重创它们。”庭树道。

　　很快，众人就同意了庭树的提议，现在有着米可利和渡加入，庭树也有更多把握去准备那一击了。


第1051章 月陨计划

　　与此同时，被庭树命名为“月陨计划”的方案彻底敲定，也得到了联盟的支持。

　　联盟议员们自开始就为如何击退固拉多和盖欧卡争论不休，最终把希望寄托在训练家身上的他们，没有做什么考虑就同意了庭树的计划。

　　由米可利、大吾、渡、花月、芙蓉、源治、波妮七人继续与原始固拉多和原始盖欧卡交战，如果顺利的话可以就此击退两只超古代精灵，但如果两只超古代精灵仍然处于现在这种状态，那么集妖精军团全力一击的“月陨计划”便成为了最后的手段。

　　七位顶级强者于最危险的地方与原始固拉多和原始盖欧卡大战之时，庭树找准空隙退出，开始和洛托姆图鉴准备实施“月陨计划”。

　　如果把庭树算入内，超级七夕青鸟、超级蒂安希、超级艾路雷朵，说庭树具有联盟冠军的实力也不为过，四位联盟冠军、四位联盟天王，在这么强大的阵容下，哪怕对方是存活了几亿年的如同神明一般的精灵，理论上也应该败了。

　　可事实上，两只超古代精灵虽然无法击溃拥有巧妙配合的人类强者，但人类强者也没有方法重创两只超古代精灵，双方比拼的就是谁能先把谁的体力耗尽，撑下来的，就是胜利者。

　　然而，原始固拉多和原始盖欧卡目前的状态，可以说是与自然能量融合为了一体，与整个大自然联系在了一起，对于自然能量的运用手段无比玄妙，所以体力近乎无穷无尽，配合那原本就是从自然中诞生的庞大躯体，几乎没用手段可以伤到它们。

　　如果有，那也一定是相等层次的力量。

　　单纯和大吾等人进行牵制两只超古代精灵的战斗，意义实在不大，庭树打算奋力一搏，众人中，也只有他凭借传说中的精灵哲尔尼亚斯的妖精气场构建独特核心战术，才有可能发挥出重创传说中的精灵的实力了。

　　“月陨计划……”七位顶级强者与原始固拉多和原始盖欧卡交战期间，庭树乘骑着七夕青鸟，带领49只蝶结萌虻、48只波克基古、24只月石总计121只妖精军团的后备力量登上了天空。

　　“庭树天王，你打算做什么。”

　　随着庭树的高度越来越高，联盟媒体记者的专属直升机靠了过来。

　　“接下来听我指挥。”庭树表情郑重，如果妖精军团的全力一击仍然没有办法重创两大超古代精灵，那么接下来恐怕就不是训练家能够解决的了，联盟只能不惜一切代价动用禁忌武器。

　　虽然名字千奇百怪，但庭树也了解到了那些杀伤力巨大的武器与地球的超级核武几乎没什么差别，如果要动用，肯定也是列表的最后一项选择。

　　那样做的话，估计大片芳缘海域都要变成死亡之地，而且，这还不能保证就一定可以解决固拉多和盖欧卡。

　　“不知道，妖精军团的全力一击，在威力上能不能媲美那些禁忌武器，这也算是给芳缘联盟指个路吧。”

　　121只妖精军团的成员，外加七夕青鸟、蒂安希、沙奈朵、九尾、大嘴娃等主力，妖精军团的绝大部分力量齐聚高空，已经远离了海洋战场很远，看着这庞大的架势，负责之前直播这里战况的记者米拉深呼吸一口气。

　　这位之前镇压了两只超古代精灵的庭树天王，接下来打算做什么？

　　她的疑惑，下一刻就得到了解答，大部分得到“月陨计划”计划方案的人，都抬着头，看向了天空，与超古代精灵大战的人类强者们，也在交战之时开始根据“月陨计划”的最终目标开始布局。

　　即尽量缩小两只超古代精灵战斗范围，将它们两个引诱到一起，然后限制住它们。

　　并且在极短时间内，天王们和冠军们，要能够快速撤退，避免卷入其中，这几点无疑非常难，但是这个难度，还没有到让大吾、米可利、渡等人不敢尝试的地步，为了执行这个方案，芳缘联盟的数个超级计算机，都在以参战者的精灵数据为蓝本，开始高频率的计算该如何完美执行这个计划，计算出结果后，资料瞬间反馈到了渡等人的勋章上。

　　在多种有利的条件下，庭树也不得不认真起来，用了很长时间，九尾凝聚了一个直径达到了71.6米的超大规模冰月，这个超大规模冰月凝聚的瞬间，一下子让周围的空气都冻结了起来，仿佛让空间凝固了一般。

　　这个冰月，只是单纯的大，没有任何威力，就算砸下去，恐怕也不能让两只超古代精灵受伤。

　　但是接下来，它会成为最恐怖的力量的载体。

　　经过洛托姆图鉴的计算，这是目前妖精军团的极限，冰月一直是庭树和九尾最喜欢的一种聚集妖精能量的媒介，曾经在监狱岛、双子岛、烟突山中，庭树多次尝试过冰月核心战术，在烟突山那一次，庭树让16只蝶结萌虻加入其中后，暂时找到了冰月的极限，不过那时的九尾刚刚进化不久，七夕青鸟对于妖精能量的掌握也不成熟，如今，在127号海域，面对原始固拉多和原始盖欧卡，庭树打算底蕴尽出，搏一个未来。

　　通过魔法镜、冰月反射出来的能量分散的妖精能量凝聚的光束，其实和魔法闪耀招式没有本质的区别，庭树喜欢称之为“妖精之光”，通过两者反射出来的所有妖精能量凝聚到一起组合而出的光束，庭树给这道光取名为了“破灭之光”，区别于妖精二字，翻译为毁灭、破坏，预示了这道光束恐怖的破坏力，如今，以九尾和七夕青鸟的力量，恐怕无法完美的驾驭破灭之光，庭树退求其次，不准备让冰月反射妖精能量，打算将凝聚了整个妖精军团力量的直径达到了71.6米的超大规模冰月一同坠落下去，使其重创原始固拉多和原始盖欧卡——

　　这样做的话威力不会弱，不过很考验操作，如果超大规模冰月在天空中便被两只超古代精灵引爆，那便功亏一篑了，所以庭树需要大吾等人的协助。

　　上下左右观察着这流光闪烁的超大规模冰月，妖精的光芒映入了庭树眼瞳之中，他相信，这颗月亮陨落之时，一定很美。


第1052章 活着的禁忌武器

　　高空之上。

　　九尾塑造了直径约71.6米的超大规模冰月作为无数妖精能量的载体。

　　紧接着，24只月石、48只波克基古、49只蝶结萌虻，尽数使出了自己的绝招。

　　无论是魔法闪耀，还是月亮之力，都大幅度提升了冰月蕴含的能量。

　　除了它们外，沙奈朵、大嘴娃、梦妖魔、波克基斯，也释放出了庞大的妖精能量。

　　作为冰月战术的核心之一，超级七夕青鸟开始运用妖精气场，同时调节上百道妖精系招式——

　　如果是在之前，七夕青鸟断然做不到这个地步，可是经过卡璞·鳍鳍的特训，完成了“妖精掌控”这道特训后，它对于妖精能量的掌控已经达到了极高的境界，再加上后续的“生命掌控”与“自然掌控”这些特训，七夕青鸟的妖精气场已经发生了质变，不难完成如今这个壮举。

　　近百只精灵围着这个超大规模冰月，每只精灵身前都凝聚出来了光芒夺目的妖精系能量，在包裹了整个天空的妖精气场的调节下，这些妖精能量缓缓化为点点光芒，宛如萤火虫一般钻入冰月之内。

　　随着妖精能量的聚集，冰月越来越亮，颜色也逐渐接近为妖精能量的颜色。

　　“这……”联盟媒体的直升机上，记者米拉看着这尊冰月，咽了口口水，然后浑身颤抖起来。

　　整个直升机在这尊冰月面前渺小无比，她感觉自己就像是看到了真正的月亮一般，在漫天妖精能量汇聚时，这尊冰月更是给了她一种极为神圣的感觉。

　　妖精能量的流入，也代表着时间的流逝……

　　每一只精灵释放妖精能量的速度都很慢，因为七夕青鸟精力有限，如果太过快速，可能会导致它精力不足无法兼顾到细节，从而功亏一篑。

　　有着底下七位顶级强者为自己争取时间，庭树力求一次到位，不容许中间出现任何差错。

　　而且以九尾的体力，恐怕无法凝聚第二个如此规模的冰月了……

　　“一定要记录下来它陨落的一瞬间！！”米拉心中大喊。

　　她已经意识到了这个月陨计划的疯狂……这也许会是近年来芳缘最大的新闻，接下来的头号热点！

　　此时此刻，在冰月聚集能量的时候，洛托姆图鉴也在检测其中的能量到底有多庞大，并以代码的形式传到了芳缘联盟总部。

　　芳缘联盟所具有的禁忌武器，有着独立一套威力计算公式，其中涉及到了材料学以及能量学和它的分支，包括能量聚变学、能量反应学等多个学问，如果说，原本一单位能量只能爆发出“10”的威力，但是当这种能量和一单位特定的能量组合并加以浓缩后，就很有可能爆发出超越常规几百几千倍的威力，破坏力非常恐怖。

　　“能量反应剧烈，反应程度目前正在持续上升。”

　　芳缘联盟中，众多议员一直在关注这尊超大规模冰月的形成，随着能量反应的加剧，冰月蕴含的能量越来越多，众人脸色浮现了一丝动容。

　　这尊冰月引爆后的能量，已经可以达到芳缘联盟威力最小的禁忌武器的十分之一了。

　　甚至持续下去，可以媲美一些小型地区的精灵联盟的压箱底牌了。

　　那些禁忌武器是拥有着强大威慑力的武器，能够赋予一些势力巨大的战争潜力和显赫的世界地位，从某种意以上，比一位联盟冠军还要具有威慑力，只不过，相比之下，一位联盟冠军的行动可能更为灵活，并不是那些死板的武器可以比拟的，所以除了威慑用，这些有着极大不良影响的禁忌武器几乎没有出场的余地，更多时候，代表人类顶级战力的还是联盟冠军。

　　毕竟，这种禁忌武器最大的特点就是威力强横，敌我不分，且发动后无法控制，不然也不会被冠以禁忌二字。

　　127号水域，海洋之上，由米可利与波妮天王互相配合，一块冰之大陆诞生，众人与盖欧卡的作战范围成功缩小到了冰之大陆中心通往大海的水域处。

　　这是盖欧卡自己拍碎的，也是米可利等人特意给它准备的战场。

　　另一边，龙使者渡、芳缘联盟冠军大吾战力卓绝，成功凭借双人之力压制原始固拉多，给予了众多天王充足的缓压时间。

　　芙蓉、花月、源治三人完成配合后，率先撤离，与此同时撤离的还有127号水域众多联盟舰队，只留下了两艘远程操纵的自杀式战舰作为最后干扰两只超古代精灵的手段，以防不时之需。

　　“大概能冰封它们几秒？”

　　“以5次尝试的结果来看，固拉多大约3秒左右就可以融化冰封，而盖欧卡则需要4秒左右才能挣脱。”

　　“足够了。”

　　能够得到这个答案，已经很让庭树满意，这3、4秒，便是联盟天王、冠军们的撤离时间，也是冰月陨落的时间。

　　随着时间的流逝，众多人类强者与超古代精灵经历无数回合战斗后，已经摸清楚了它们的战斗风格，确定了它们的行动方式，所以，冰月计划马上就要开始执行了。

　　高空上，冰月能量反应波动已经达到极限，在芳缘联盟得到的数据中，这尊冰月的能量反应已经极为接近最小规模的禁忌武器。

　　这期间，庭树准备了多少时间？

　　接近半个小时，半个小时，就创造了一个媲美禁忌武器的存在，这个效率，让整个精灵联盟震撼。

　　“这简直是活着的禁忌武器。”

　　“这个核心战术的潜力……”

　　关都地区，石英高原，坐在椅子上关注这场大战的菊子婆婆摇了摇头，她活了大半辈子，还是头一次见到这么夸张的绝招。

　　“比起他最初使用时候更为成熟了。”

　　“如今看来，果然是哲尔尼亚斯。”卡洛斯地区，大明星兼联盟冠军的卡露乃也在关注着这里，如果说当世之中庭树是训练家里对妖精属性研究最深的，那么卡露乃很有可能便是第二人。

　　她的王牌沙奈朵，具有超能与妖精两大属性，曾和庭树战斗时，卡露乃便对七夕青鸟那压制了沙奈朵的特殊力量极为好奇，关注到如今，她心中的猜测终于得到了证实。

　　传承训练家。

　　得到了传说中的精灵的部分力量的训练家，被称之为传承训练家，他们不一定实力很强，但每一人都有着不同寻常的能力，距今为止最早的一位传承训练家，是三百年前圆朱市那位能与凤王联系之人。

　　禁忌武器的意义在于威慑，不仅是威慑人类，也是威慑传说中的精灵，两者地位等同，也只有传说中的精灵的力量才能媲美禁忌武器，这是让卡露乃确信自己判断的根本原因。


第1053章 失去信号，未知的结果

　　目前为止，知道“月陨计划”的只有各大精灵联盟高层，能够关注到战场变动的也只有各大联盟高层，群众还不知晓这个计划的实施，对于现场的了解也只是文字、图片描述和现场记者的口述。

　　在这关键计划进行前，芳缘联盟取得了庭树的同意，决定向群众公开冰月陨落的瞬间。

　　整整36架远程拍摄型无人机，已经从远近多个位置准备完毕，打算捕捉最后的关键动态。

　　而芳缘联盟媒体所在的直升机，则作为了指挥无人机的大本营，从远距离操控一切。

　　这是为了告知所有人精灵联盟的底蕴，也是为了传递这次计划的结果，如果在这样的攻击下，两大超古代精灵还能安然无恙，那么不管芳缘联盟使出什么手段，也可以最大程度得到谅解了。

　　所以这也算是芳缘联盟给自己一次找理由的机会。

　　熔岩与海水掺杂蒸汽的气味风吹不散，整个冰之大陆上混乱一片，但战场稍有残缺，便会被立刻补全，做到了地形的绝对完整。

　　此时看似原始固拉多和原始盖欧卡占据上风，但实则上，它们已在联盟天王、联盟冠军们的掌握之中。

　　虽然不能长时间作战，但在一定时间内，为了达成目标，米可利、渡、大吾、波妮等人都爆发出了十足的底蕴，真正做到了抗衡传说。

　　战斗时间不长，但战绩足够璀璨，这个机会并不是每个训练家都可以获得的，就算是历代冠军中，与固拉多、盖欧卡这般传说中的精灵战斗过的人也寥寥无几，今日一战，足以让几人的名字在后世也被人称道。

　　大吾抬着头，看了看那被白雾遮盖的天空，有些期待，虽然被薄雾遮盖，但是他仍然可以感受到天空之上的那股压迫。

　　渡一手扯掉了已经被打湿的披风，站到了大吾的身后，除此之外，米可利，波妮也在向这边靠拢。

　　“头发都乱了……”

　　波妮天王玩笑似的说了一句，不过表情仍然很严肃，就算头发乱了，接下来也不能出现一点差错。

　　“开始————”

　　“开始了————”云层上方，庭树面色凝重，随着七夕青鸟和九尾一声长鸣，冰月缓缓朝着海洋下沉而去，与此同时，盖欧卡立刻被从深海之中直冲而上的彗星拳持续推入空中，然后遭受二连击在空中倒飞而过，下一刻，冰雪能量聚集，盖欧卡瞬间被冰封起来，同一时间，固拉多也瞬间被惊天水幕包裹，然后遭到了米可利水之军团的绝对冰封。

　　这一系列操作，四人以不同方法尝试了数次，拿超古代精灵作为实验品尝试战术，恐怕也只有联盟冠军们拥有这个底蕴，巨大冰层之上，冰封盖欧卡的寒冰如同一条狰狞的巨龙，从冰层横扫半空，固拉多在惊人的水幕包裹后，身体被一层、两层、三层不同程度的结冰紧紧封住，无法动弹。

　　不过眼下众人都知道，这还不是结局，以两只超古代精灵的力量，不用5秒便可以挣脱开来，重新宣泄自己的力量。

　　但接下来就不是他们的事情了，在花月、芙蓉、源治天王的配合下，大吾、渡、米可利、波妮等人完成了数次实验，确保万无一失后才开始执行的计划，如今计划初步成功，就看后续发展了，在大吾的巨金怪的念力场包裹整个冰之大陆的瞬间，无数光芒闪起，几位顶级强者和他们的精灵全部瞬移到了极高的天空之上，并且在念力场的保护下持续向着万米高空之上飞去。

　　这期间，无数精灵球闪烁起光芒，随着众人收回主力，他们同时从天空上看到了那个缓缓下沉的超大规模冰月……

　　……

　　……

　　“我是米拉，接下来为您插播一条新闻。”

　　大多数电视台，都能同时看到这样一个新闻，身穿职业装的联盟记者米拉，正神色激动的进行着解说。

　　“经过芳缘联盟的敲定，为了防止暴走的超古代精灵固拉多和盖欧卡闯入人类栖息的城镇，由两位联盟冠军、四位联盟天王、一位前联盟天王及协调大师的组合共同执行了‘月陨计划’，计划目标是耗尽两只超古代精灵的体力，让它们不得不潜入深海进行沉睡，从而得以避免灾难的发生。”

　　“同时，为了避免月陨过程对附近城镇造成影响，芳缘海军已经建立多层防线，还请感受到强烈波动的市民不要担心。”

　　月陨计划？

　　听到这个名字，不少人都抱有了强烈的疑惑。

　　琉璃市，无数群众都没有待在家里，而是聚集在了街上、广场上，因为人越多，就越能给他们安全感，不仅是琉璃市的普通群众，在月陨计划出炉的一刻，琉璃市高层也停止了争论，一齐关注起来了这个计划的进行。

　　琉璃市各个公共荧幕，成为了琉璃市市民祈祷的地点。

　　望着远程拍摄型无人机传过来的画面，众人一阵窒息，超古代精灵盖欧卡与超古代精灵固拉多在不少人心目中都是不可战胜的强大存在，是只存在于神话与传说中的生物，看着这样的生物被冰封起来的画面，一些人不由得信心大增，不过，也有人意识到了不对，要知道，妖精天王庭树可是用了更繁琐的手段镇压了这两只精灵，那样都不能控制住它们，仅凭现在的冰封行吗？

　　答案是否定的，接下来的画面中，不过两三秒时间，冰封超古代精灵的结冰就瞬间出现无数裂缝，看到这里，众人内心瞬间加速跳动……

　　下一刻，画面分成四部分，一部分是固拉多的特写，一部分是盖欧卡的特写，一部分……是从天空中陨落下来的那直径达到了71.6米的超大规模冰月的特写！

　　当画面分割，超大冰月映入眼中，不少人还没意识过来，但是当他们把第三幅画面与第四幅全景画面结合起来后，所有人瞬间露出了震撼的表情，与陨落下来的超大规模冰月相比，两只超古代精灵反而显得异常渺小……

　　两只超古代精灵挣开冰封的一瞬间，冰月已经陨落到了距离冰之大陆很近的超低空。

　　咔嚓！

　　随着原始固拉多和原始盖欧卡反应过来，抬头看向那遮盖了天空的开始破碎的巨大冰月接近自己，已经为时已晚，破碎的冰月其中压缩到极致的妖精能量，瞬间爆发开来，冰月触碰到两只超古代精灵的一刹那，轰然爆发出一股毁天灭地的能量波——

　　画面先是被一股强光占据……紧接着……世界各地的直播画面统统失去信号！

　　期间，琉璃市市民，在感受到巨大震动同时甚至能感受到从127号水域刮来的一股强风，以及，能看见从那照耀过来的一道强烈光芒。


第1054章 月陨之威

　　很显然，冰月陨落时的波动，就算是琉璃市也能清晰感受到。

　　不过，因为芳缘海军围绕琉璃市做了众多保护措施，且冰月中蕴含的都是纯净的妖精能量，所以影响并不是很大，并没有出现如能量辐射和能量污染之类的情况。

　　画面在失去信号两秒后，又重新加载了出来，就在刚刚，一部分距离冰月陨落地点较近的无人机，直接被破坏，至于距离较远的，也受到了扩散出来的波动的影响，暂时失去了信号。

　　这次冰月的爆炸，在芳缘联盟估测中，以及接近规模最小的禁忌武器，爆炸的暴风压力在引爆点正下方甚至将海洋压出一个深达百米的大漩涡，朝上，妖精之光照耀到了几千米高空，如果不是大吾等人提前得知冰月的威力，已经逃离到安全位置，恐怕无力和固拉多以及盖欧卡共同承受这颗陨落的冰月的力量。

　　“这……”

　　琉璃市中，群众看到这个画面，顿时为之失神，刚才的琉璃市，即使有着万全的措施保护，仍然不可避免的产生了小规模的余震，可想而知，冰月陨落的威力有多强大。且如今当群众发现在画面中已经找不到固拉多和盖欧卡的踪影时，他们全部不由得窒息，猜疑不断。

　　“赢了吧……”

　　“应该是赢了，在那种攻击下，固拉多和盖欧卡怎么可能平安无事。”

　　“联盟天王们杀死了固拉多和盖欧卡吗？”

　　意识到这一点，不少人愣住了，有些惊悚的看着那不断旋转的大漩涡，这是训练家能掌握的力量吗？

　　平常在电视上看到的比赛，初级如彩幽大会，中级如大师赛，高级如天王挑战赛，冠军挑战赛，那些赛事中，训练家的小精灵的力量不管多么夸张，也根本不会扩散到场地之外，眼前这个画面，实在冲击了大部分群众的力量观念。

　　这已经根本不能称之为训练家了吧……这简直是媲美神明的力量。

　　当然，也有少部分人保持了理智，比如琉璃市市长，琉璃道馆亚当，他们虽然同样震惊于这个月陨计划的破坏力，但还不至于和大部分群众一样对力量一无所知，但正是因为知道的太多，所以一个念头不约而同出现在了他们脑海中……

　　芳缘联盟，真的没有动用禁忌武器吗？

　　眼前这个破坏……竟然纯粹是由训练家做到的？

　　精灵联盟建立之初，利益共同体的地位还不显赫，大部分人类还以某些精灵作为信仰、作为图腾，当时各种宗教林立，传说中的精灵信徒无数，总的来说，就是大部分人类非常敬畏精灵的力量，虽然也存在了一些驾驭精灵的力量发动战争的人，但是也只是针对普通小精灵，而面对传说中的精灵，几乎没有人敢去抗衡。

　　精灵联盟没有建立之前，科技还没有发展起来的时候，敢打传说中的精灵的主意的人寥寥无几。

　　但是，随着当时一个引爆实验的进行，精灵联盟彻底巩固了自己人类霸权的地位，无数信仰精灵的宗教遭受打压，传说中的精灵也不再无敌，于世界南部，精灵联盟在半空引爆了一颗超大规模禁忌武器，爆炸当时所产生的火球半径达4000余米，火焰已超过引爆的高度，所以火球很快地就席卷了地面，并迅速扩散到投掷的高度，那时，在将近900千米外的地方都可看见火焰。就算是爆炸产生的蕈状云也宽近35千米，高约59千米……威力异常恐怖。

　　虽然是空中引爆，但是这个禁忌武器仍然引起了大规模地震，甚至爆炸后的电磁脉冲波足足造成了一个小时的无线电通讯空窗期，然后爆炸后所引发的大气扰动整整环绕了星球近三次，这期间无数传说中的精灵被惊动，惊醒，人类从此进入联盟政权时代，走上现代化道路。

　　不过，禁忌武器终归是威慑手段，不能作为常规武器，从那以后联盟也很少展现这样的底蕴，庭树这一次引动的月陨，规模范围虽然不大，但已经超出了寻常力量可以造成的破坏，也难怪被琉璃市市长等人认为是联盟动用了小规模禁忌武器。

　　原始固拉多和原始盖欧卡的消失，让世界各地关注127号水域的人们开始沉默。

　　紧接着，深海大漩涡也慢慢平复，一切都显得安静无比。

　　各大联盟，重新定位了庭树的地位。

　　“各位，根据我们的检测，这颗冰月已经相当小规模禁忌武器，也就是说，庭树天王掌握了禁忌的力量……”

　　这次月陨计划的全过程，也照实出现在了这个世界那几个真正掌权人的眼前。

　　他们头一次抱有这么复杂的心情，活着的禁忌武器，可不同于那些死物，可以说，联盟的禁忌武器，连一个天王级别的训练家都对付不了，一个顶级训练家深入人烟之地，谁敢下令投掷禁忌武器？禁忌武器威力巨大，但对环境影响也极为恶劣，轻易动用可能会引起部分传说精灵的反噬，同时如果伤及无辜，也会受到民众的谴责。

　　但是，当庭树这样一个活着的禁忌武器出现，意义瞬间不同，虽然月陨需要掩护和准备时间，但相比其他禁忌武器，已经灵活太多了。

　　接下来不管如何，芳缘联盟的国际地位，肯定会大大提升，就算媲美石英联盟也说不定，就连冠军交流赛、天王交流赛这种比试都省去了。

　　“大家还好吧。”

　　虽然月陨效果震撼，让世界看到了月陨的威力，但是庭树的妖精军团的绝大部分成员却已经筋疲力尽，而且作为当事人，庭树心情并不乐观，因为他感觉事情并没有那么简单就会结束……

　　月陨威力，并没有他想象中的那么强，恐怕难以重创固拉多和盖欧卡。

　　“庭树、大吾、波妮、渡、米可利，你们五个人听的到吗？”

　　“就在刚刚，检测到固拉多和盖欧卡……”

　　“重新在海洋上露面了！！”

　　随着固拉多和盖欧卡重新浮出水面，原本沉浸在劫后余生快感中的琉璃市市民，顿时露出了难以置信的表情。


第1055章 其名为超梦——

　　海洋中，一道巨影掠过，盖欧卡缓缓浮出水面，从它身躯之上，可以明显看到妖精之光烙下的伤痕，一条条伤疤触目心惊，身躯之上甚至有被灼烧的痕迹，这是能量爆炸时产生的热反应。

　　比盖欧卡慢了一步出现的是固拉多，它的伤势更严重，不过还没有到重伤的程度，随着它终结之地特性的发动，大海瞬间化为陆地，一座岛屿浮起，它也缓缓从深海走出，拖着满身伤痕看向天空。

　　这一刻，庭树目光一变。

　　“即使是这样……依然不能重创这些超古代精灵……到底有没有训练家能把精灵培育到这种领域？”

　　高空上，波妮天王嗓音干涩，目中带着强烈的不甘。

　　米可利、渡面色低沉，心情显然也不好。

　　“事到如今，只能申请动用那些规模更强的禁忌武器了，以这次爆炸的威力影响程度来看，应该可以让联盟估测出该动用什么规模的禁忌武器，只是……”大吾沉吟。

　　动用之后，接下来整个芳缘联盟恐怕都要焦头烂额个几年了。

　　而且，想焦头烂额个几年，还得是建立在成功解决固拉多和盖欧卡这个前提上，如果无法让它们沉睡，那么不用几年，几天内芳缘就会乱成一团。

　　砰！！

　　“我申请启动‘黑色蔷薇’。”

　　此时此刻，芳缘联盟，一个议员不甘的重锤下会议圆桌，在检测到冰月内能量的时候，芳缘联盟原本对月陨计划抱有很大期待，可是最终出现的结果，却不得不让众人面对事实。

　　靠这种程度的力量，的确可以伤到原始固拉多和原始盖欧卡，但却无法重创它们，无法让它们自主进入沉睡。

　　琉璃市。

　　各个街道、广场突然间一片寂静，通过公共荧幕看到原始盖欧卡重新卷起巨浪，原始固拉多开始召唤烈日后，群众不由得露出了退却的表情。

　　哗！

　　下一刻，人群议论纷纷，吵闹不断。

　　月陨计划，虽然看上去非常震撼，破坏力也的确达到了匪夷所思的地步，但面对原始固拉多和原始盖欧卡两只活了上亿年的超古代精灵，还是没能给琉璃市市民带来安全感。

　　接下来……要做的应该就是拖住原始固拉多和原始盖欧卡，给芳缘联盟准备启动禁忌武器的时间了吧……

　　庭树心中无奈，他还有一个底牌，就是被阿罗拉守护神加持过的Z手环，不过动用那个对身体和精神影响太大，而且他也不认为凭借未知潜力的Z招式能让七夕青鸟获得碾压两大超古代精灵的力量……毕竟，就算是阿罗拉四个守护神亲临，也不见得能撑住两只超古代精灵的力量。

　　……

　　……

　　“到此为止了吗？”

　　“谁！”

　　就在庭树思考间，他感觉整个空间、时间仿佛静止了一般，一股信息传入了自己的脑海中。

　　心灵感应！

　　不是空间、时间静止了，而是自己思维加速了，庭树很快就察觉了其中的不同。

　　意识到这一点，庭树顿时一惊，这种掌控能力……实在恐怖。

　　“我还以为你能够击败它们呢，这些时间，你一直在原地踏步吗？”当通体银灰，尾巴和腹部呈紫色，且身高和人类相当的冷傲精灵缓缓浮现在庭树眼前，由幻影化为真实时，庭树和七夕青鸟、沙奈朵等精灵不由得一怔，露出原来如此的表情。

　　“超梦……”

　　“你是什么时候来的？”

　　“在那两只精灵从你手中脱困之前就已经到了。”

　　庭树苦笑，在对付固拉多和盖欧卡之前，为了以防万一，庭树想起来了超梦，超梦这个家伙，还许诺过庭树一个人情，庭树至今也没有动用过，所以为了避免灾难扩散，庭树让沙奈朵激活了超梦给予它的印记，想找一个强大的帮手，不过超梦却始终没有出现，现在看来，它并非是没有感应到，而是之前在抱着看热闹的心态，在观察庭树的实力。

　　“所以呢，现在看够了吧。”

　　“把我叫过来，就是为了让我对付它们的话，可以。”超梦颇有兴趣的看着底下的原始固拉多和原始盖欧卡，露出好战之色。

　　“你就不怕吗？”

　　“怕？”超梦笑了笑，“我还从未怕过任何生物。”

　　庭树的实力进步，可以说是无比迅速，但超梦并非是故意嘲讽庭树，而是和它自己的成长比起来，庭树的进步根本不算什么。

　　从新岛离开后，超梦借鉴庭树的理念，开始游历世界，这期间，它不仅摸索出了生命能量的运用方法，还成功掌控了自己体内的破坏因子，独特的破坏因子与生命能量的互相融合下，让超梦创造了两种提升生命层次的方法。

　　也就是俗称的超进化！

　　这之后，为了挑战强者，超梦发现了天空中的裂缝，撕开空间进入了毁灭的世界，与那里因为性格粗暴而被驱逐，一直待在毁坏的世界里的冥王龙骑拉帝纳大战了数天数夜，凭借体内那源于梦幻的超强适应力，超梦得以快速成长，将两种超进化融会贯通，最终以同样残暴的手段重创骑拉帝纳，重归本世界。

　　这一段时间的经历，让超梦得到了不可思议的成长，超梦身上那梦幻一开始也为之忌惮的超强潜力，彻底在超梦身上展现了出来。

　　超梦本身就继承了梦幻那强大的学习适应能力，而在多次的基因重组下体内机缘巧合诞生的破坏因子，则使它不同于梦幻，具有了超越梦幻的潜力，当然，破坏因子也是它一开始性格残暴的主要原因，但如今，将这两种力量全部掌握后，超梦可以说已经站到了真正的传说高度，也难怪它不惧固拉多和盖欧卡。

　　“不知道我有没有和你共同作战的资格。”庭树淡然一笑，虽然还不知道超梦的底牌是什么，但超梦的自信，已经给了他强烈的安全感。

　　“随你高兴。”超梦看都不看庭树一眼，直接转过头去。

　　这家伙……

　　随着超梦转过头去，庭树瞬间感觉时间、空间恢复了正常，超梦这种让思维加速之力，再次让庭树心惊。

　　与此同时，庭树也传递了新的汇报，并把妖精军团的指挥权交给了沙奈朵，命令其撤退。

　　“这里是庭树，我会再次与固拉多和盖欧卡一战，接下来的决策，还请根据战况定夺。”

　　庭树留下信息，不等和大吾等人会和，乘骑七夕青鸟，身伴蒂安希、艾路雷朵连忙向已经飞下的超梦追赶过去。

　　“都看了一天的戏了，这会儿倒是急了。”

　　而在庭树没有发现的地方，一只粉色的精灵带着好奇的目光缓缓飞过……


第1056章 超梦的Y形态！

　　“庭树他……”

　　为了不影响冰月的陨落，大吾等人撤离到了另一边，处于与庭树所在方向截然不同的高空。

　　本来现在他们应该第一时间会和，然后共同对抗固拉多和盖欧卡，为联盟争取时间，不过大吾却没有想到，庭树在传递了这样一个古怪的情报后，竟然率先下去了。

　　“发生了什么事？”波妮问。

　　“庭树向联盟传递情报说，这场战斗也许能有转机，不过他也不敢确定，目前庭树已经独自下去了。”

　　“使用了那样的底牌，仍然有战斗的余力吗？他还隐藏了什么？”米可利惊讶。

　　不解归不解，众人互相点头间，立刻重新布置阵容，打算前去支援庭树。

　　渡、大吾、花月、芙蓉、波妮，都有着身为联盟天王、联盟冠军的义务，在这种灾难下必须挺身而出保护群众，这也是每一个四天王和四天王冠军在获得这个身份时所亲口宣誓的，在得知原始固拉多和原始盖欧卡开始重新肆虐后，花月天王、芙蓉天王再次赶回！

　　源治沉默了许久，也一同回来了，虽然已经不是四天王，但是他却无法眼睁睁看着原始固拉多和原始盖欧卡继续肆虐下去不管不顾。

　　米可利同样如此，他不是四天王，却为了保护琉璃市自愿同四天王们一起战斗的，丝毫没有害怕过这样做的风险。

　　无论是源治这位顶级训练家，还是米可利这位顶级协调大师，都展现了身为一个强者应有的气魄。

　　半空中，超梦飞跃而下，通过之前的战斗过程，它早就洞悉了两只超古代精灵的实力，可以说，这两只精灵比它在另外一个世界遇到的冥王龙骑拉帝纳实力还要强，这也让超梦非常满意庭树为它找的这两个对手。

　　“你们的对手是我——”

　　看到没有理智，只知道凭借本能去解放终结之地与始源之海力量的固拉多和盖欧卡，超梦冷傲喝道，拥有这等力量，却被人类的思想束缚，你们简直窝囊！

　　伴随超梦强势来袭，固拉多和盖欧卡也注意到了超梦的存在，被攻击的怒火，瞬间被它们发泄到了超梦身上。

　　原始固拉多创造大地，登临而上，口中喷射一道怒气之火，喷火招式在它的运用下，吐出了宛如能毁天灭地的烈焰，并且怒气火焰完美融入了日照之力，使得火焰似能与太阳争辉一般。

　　原始盖欧卡双鳍一拍，海洋顿时翻滚，更是卷起来了滔天巨浪化为武器拍打而去，盖欧卡的冲浪招式，已经具备了超规模大海啸的威势。

　　面对两道强大无比的绝招，超梦身形一闪，身体瞬间切换到了另外一个形态，相比之前的形态，超梦的体格缩小了很多，瞳孔变为了红色，尾巴和腹部的紫色全部消失，其上面的颜色出现在了双足与双手之上，最明显的变化，就是超梦头上出现了一个宛如“耳机”一般突起延伸的器官取代了尾巴。

　　“好强的精神波动洛托。”躲在庭树胸口处的洛托姆图鉴，顿时发出吃惊的声音。

　　这一瞬间，超梦的精神方面的潜力被它彻底挖掘了出来，进化到了被它自己命名为Y的形态！

　　“那个是……”

　　七夕青鸟有意躲避固拉多和盖欧卡的攻击，偏离它们的攻击方向，但是超梦却迎面而上，只见转化形态之后，超梦全身浮现起蓝色光芒，下一刻，蓝色的念力波动宛如强风一般吹过，水流和火焰就像遇到了什么巨大阻力一般，瞬间被挤压得朝着四面八方扩散开来！

　　单凭强大的精神力量转化的超能力，便直接无视两只超古代精灵的绝招，超梦的实力变化，让庭树不由得一怔，同时他也注意到了超梦如今的样子，这种变化……是超级进化无疑，超梦，竟然真的掌握了自主超进化的本领。

　　将笼罩了整个半空的强大念力气场扩散开来，成功将两道绝招挤压出去的一刹那，超梦单手一挥，念力场快速转为重力场，强横的压力攻击瞬间连同绝招一同还给了两只超古代精灵，水流与烈焰掺杂念力波动引起的巨大压力袭来，果不其然造成了非常恐怖的大爆炸，虽然没有月陨的威力要大，但也远超过了之前人类强者和两只超古代精灵互相碰撞时的任何一次的波动规模。

　　轰鸣的能量波动将两只超古代精灵覆盖，伴随一阵巨大的声响，127号水域的情况再次被芳缘联盟得知，所有人开始目瞪口呆的看着战场的变化。

　　“到底发生了什么？”

　　透过模糊的屏幕画面，芳缘联盟众议员看到了超级超梦Y与庭树的身影。

　　超级蒂安希保护下，庭树根本不畏与两只超古代精灵战斗时所产生的余波，七夕青鸟这时也离庭树而去，熟练掌控自然能量融于自身，实力增幅超过三成，七夕青鸟双翅张开之间，无数魔法闪耀迸射而出，接连超梦的进攻将海域搅得天翻地覆。

　　“超梦，不要恋战，我们的主要目的是让它们回复清醒，你有什么办法没？”

　　“很可惜，我从离开新岛后，精神方面的研究便只限于破坏了。”超梦说道：“就按你们最初的方法来吧，把它们击败，它们就自然而然会退出这个形态，到时候就可以轻松解决了。”

　　说到最后……还是要打啊……

　　庭树与超梦交流间，原始固拉多和原始盖欧卡再次暴怒而起，刚才的攻击，显然成功对它们造成了有效伤害，这时，超梦大喝一声，双手张开，两只超古代精灵全身立刻被蓝色念力波动包裹，缓缓从海中被拉扯出来，浮在了空中，并且随着念力波动的撕扯它们身体不断被刮出伤痕……

　　见此，超级艾路雷朵，超级七夕青鸟，直接乘胜追击，对准被定身的盖欧卡和固拉多的要害部位，接连发动攻势！

　　当眼下的一幕通过还在运转的无人机传递出去的时候，世界各地的目光再次聚集到了固拉多和盖欧卡身上，以及庭树和他的精灵身上！尤其是那只能以一己之力压制了原始固拉多和原始盖欧卡的精灵，更是得到了广泛的关注。

　　赶来的大吾等人，见到庭树真的以一己之力压制了原始固拉多和原始盖欧卡，面对回归了原始的两大超古代精灵如同面对它们常态时一样轻松，顿时错愕无比。

　　与此同时，关都地区，火箭队总部，关注着127号海域的坂木看着超级超梦Y那熟悉的样貌，下意识的捏碎了手上的杯子，然后露出了不可思议的表情。


第1057章 另一个形态，神秘精灵现身

　　超梦通过不断冥想，所积累的庞大精神海洋，原本就是它极强的底蕴，在它成功掌控体内的破坏因子后，这股精神力量的破坏力更是达到了一个前所未有的高度。

　　面对超梦的精神强念，原始固拉多和原始盖欧卡开始拼命挣扎，一个浑身散发出了厚重的威势，一个展现出了能够吞噬一切的特质，两股力量的反抗下，精神强念开始崩解，超梦的额头也出现了几丝狰狞。

　　给庭树一个示意后，七夕青鸟和艾路雷朵快速撤退，伴随固拉多和盖欧卡的反击，超梦强大的精神强念开始实质化，化为一股精神冲击击破过去。

　　这一瞬间，固拉多和盖欧卡仿佛被引爆一般，被一股巨大烟雾包裹然后重新坠入海洋。

　　超梦的存在，固拉多和盖欧卡毫无预料，超梦加入战局后，两只超古代精灵更是接连败退。

　　不过，两只超古代精灵的适应能力也是极为恐怖的，很快它们就开始尝试用特性之力腐蚀念力，给自己形成保护，终结之地特性加身，靠近固拉多的精神波动会瞬间被灼烧起来，始源之海特性加身，盖欧卡仿佛与大海融为一体，自身发动水流环制造了一个精神波动难以贯穿的幕。

　　“原始固拉多和原始盖欧卡一旦全力动用特性，体力消耗就会加快，自然能量流失的也会越快，只要给它们足够的压力，它们便没有精力去引动更多的自然能量，然后就会被迫退出原始形态，胜负全看这之后的了！”庭树大喊道。

　　“我知道了。”

　　和大部分生物一样，固拉多和盖欧卡遭受危机，也爆发出了更强的本能。它们变强了，不过这变强是庭树乐意见到的，这代表它们开始大幅度消耗体力了，就算是众多人类强者一同逼迫，也没有把它们逼迫到这个份上，不得不说，现在局势真的出现了转机！

　　原始固拉多和原始盖欧卡用火焰与水流作为阻碍，削弱了念力的作用，导致超梦的精神击破即使在贯穿了火焰与水流后，仍然被两只精灵打散。

　　双方开始建立起攻防战，高强度的碰撞，让超梦冷哼一声，不再愿意进行这种被动的战斗，下一刻，它形态再次转化，身上仿佛出现“兜帽”“装甲”等元素组成的器官，这是它肌肉爆裂后，身体强大的证明，不同于之前那个娇小的形态，这一形态的超梦给人一种格斗系精灵的错觉，强大气血代替了精神能量。

　　单手凝聚雷电拳，化为X之形态的超梦不再依靠精神力量，以强大力道与速度爆发而出，正面硬碰蕴含了始源之海之力的水流环，它拳速无双，出拳如有雷电奔腾，不断逼迫盖欧卡，近身与盖欧卡的单鳍进行了超级碰撞，很显然它放弃了以一敌二的打算，决定率先击溃其中一只。

　　原始固拉多这边，七夕青鸟被烈火影响，不得不全身包裹生命之火进行战斗，配合妖精气场，这才有了对抗原始固拉多的资格，超级蒂安希本身也能成为一大助力，它虽然成长时间短暂，但也身为传说，战力于庭树队伍中即使是艾路雷朵也有所不如，不过如今为了和艾路雷朵一起保护庭树，蒂安希却不能下场亲自战斗，超级七夕青鸟、超级蒂安希、超级艾路雷朵，庭树的三大王牌，如今尽数出场，分工虽不同，但却展现了庭树强大的底蕴。

　　“我们来帮你！”

　　急冻光线、恶之波动、影子球、龙之怒、水炮、光栅炮，众多招式蜂拥而至，每一道都蕴含了能够干扰到原始固拉多的巨大能量，大吾等人的加入，让庭树压力瞬间得到缓解。

　　“我们……还有希望啊！！”

　　如果说，世界各地哪个地方的人最关注这一战的结果，那么无疑是琉璃市市民，这场大战的地点离琉璃市太近了，即使是余波都能影响到琉璃市，可想而知如果两大超古代精灵真正的力量得以释放，那么琉璃市该会遭受怎样的灭顶之灾，到时候，琉璃市大部分普通人，恐怕都难以逃走。

　　局势一波三折，从妖精天王庭树镇压超古代精灵，然后超古代精灵脱困，再到众多顶级训练家合力抗衡，发动月陨计划无果，琉璃市市民的心态可谓是逐渐被瓦解，已经抵达崩溃的边缘，月陨计划失败，大部分琉璃市市民已经打算自暴自弃，不择一切手段逃生，但是，当庭树带领超梦再次投入战场，以及诸多联盟天王、联盟冠军和米可利的再次入场，却让他们不由自主停下一切行为。

　　这些训练家……还没有放弃。

　　琉璃市，一个小女孩看到庭树战斗的画面，不由得哭了出来，然后拼命喊道：

　　“加油！！！庭树天王！！”

　　“加油！！米可利大师！！！”

　　随着战斗再次打起，琉璃市激扬出了一层层声浪，无数人面色通红的撕心竭力的大喊，加油，训练家们。

　　127号水域，庭树等人虽然感受不到琉璃市市民的心态变化，也不知道世界各地如何看待这一场大战，但是他们每个人都不得不尽自己的努力，去阻止固拉多和盖欧卡的脚步。

　　超梦压制着原始盖欧卡，逐渐扩大优势，联盟天王们成功压制住了原始固拉多，这样一来，庭树等人虽然惊喜，但压力也越来越大，因为接近劣势，原始固拉多和原始盖欧卡都本能的爆发出了越来越强的力量，来压榨自己回归原始的时间。

　　眼下虽然是人类一方占据绝对优势，但随着固拉多和盖欧卡拼命，出现伤亡应该是不可避免的。

　　但意识到这一点后，哪怕是之前已经受伤过的花月天王，也没有退缩，依旧咬着牙，静下心来做着指挥。

　　根据洛托姆图鉴的计算，原始盖欧卡和原始固拉多的能量反应正在不断下降，说明了他们和超梦之前对固拉多和盖欧卡造成的伤势已经开始恶化，而且现在固拉多和盖欧卡面对强大压力，也不得不开始动用本源的力量。

　　“双倍多多冰！！”随着众多精灵的极限逼迫，固拉多遭受无数攻击后，全身爆发出漫天岩浆迸射出去，威势之大让局势瞬间扭转，此时固拉多体力大幅度跌落，像是激活了类似“猛火特性”“起死回生招式”一般的能力一样，开始大力反击，岩浆遮盖下，固拉多竟然爆发出了惊人的速度和力量，硬生生在两股念力阻挠下行动，成功将手臂挥舞出去，把离自己最近的双倍多多冰狠狠握住，岩浆流淌于手掌，重捏之下，双倍多多冰直接融化死去。

　　波妮天王的双倍多多冰的战亡，代表了局面的失控，原始盖欧卡在超梦的压力下，同时也爆发出了庞大的力量，127号水域的能量反应开始剧烈飙升，天气研究所检测处，众多研究员面色凝重，开始担忧起来众多联盟天王的安危。

　　接下来……将是最关键的一步。

　　“可恶！”庭树握紧拳头，心情压抑，虽然找到了破局之法，但想到其中的牺牲，却让庭树高兴不起来，好像是体会到了庭树的心情，刚刚从琉璃市飞了一圈回来的粉色精灵，歪了歪头，眼睛一眨后，它开始变化为一条全身大部分是绿色的飞龙。


第1058章 真假烈空座，德尔塔气流

　　127号水域，战况持续升级。

　　双倍多多冰的战亡，让波妮天王心如刀割，但为了大局起见，波妮天王并没有做出不冷静的行为。

　　“波妮天王。”

　　大吾和庭树快速保护好波妮天王，牵制住了原始固拉多的疯狂行为。

　　“我没事，你们小心。”

　　与原始固拉多和原始盖欧卡交战到现在，众人心中一沉，集中精神更加谨慎起来，超梦与原始盖欧卡斗得难解难分，不过超梦自我复原的速度快速无比，凭借强大的身体素质，硬生生压制住了原始盖欧卡，有着赢下的希望。

　　超梦的破坏力强横无比，招式可以有效击伤超古代精灵，是减小伤亡的最关键一环，对此庭树快速拜托起超梦，请求改变战术进行战斗，也就是希望超梦可以暂时听他的指挥，以超梦的骄傲，庭树没想着超梦会轻易同意，不过超梦却回复了一句让庭树颇为不解的话。

　　“它也来了……”

　　它？

　　还不等庭树思考，天空突然色变，云海不断翻滚，宛如汪洋奔腾不息，紧接着从中一只绿色的飞龙快速疾驰而下。

　　短短几秒钟的画面，让不少人为之震惊。

　　天空之柱，流星之民的长老婆婆闯入顶端，一把拉起了一天一夜没有睡觉，仍然在虔诚祈祷的希嘉娜，面色慌张。

　　芳缘联盟，巨大的圆桌前，议员们露出了惊异的表情，不断将那只绿色的飞龙和某只传说中的精灵进行对比。

　　琉璃市，通过无人机抓拍，市民看到那只飞龙后，也有不少人想起来了远古的传说。

　　这条绿色的飞龙特征很多，包括身体和头顶上都围绕了黄色环状的图案，以及那像舵一样的侧翼和尾巴上的鳍，都使它看上去无比威严，这只精灵，正是芳缘超古代精灵中被认为是领导者的烈空坐！！

　　传说烈空坐最知名的能力就是当与其他两只超古代精灵战斗时，能够安抚它们，以更强的力量击退它们，是当之无愧的最强，烈空坐的出现，一下子就让整个天空发生剧烈的变化，无数气流疯狂涌动，残留的乌云与晴天开始消散，它的出现，让庭树瞬间一怔。

　　超梦什么时候认识的烈空坐？

　　希嘉娜……成功召唤烈空坐了吗，他怎么没有得到消息？！

　　极短时间内来不及庭树思考，不过顷刻间，他再次得到了超梦的提示。

　　因为感受到了极为压抑的气息，原始盖欧卡和原始固拉多发狂似的发出扫射，逼退了身边的众人，超梦这一回没有重新与原始盖欧卡厮杀到一起，而是静静的看着那只飞来的烈空坐，露出了沉思的表情。

　　梦幻这家伙……又尾随它了啊。

　　梦幻……

　　这一只烈空坐，并非是真正的烈空坐，而是由梦幻变成的，掌握“变身”招式的梦幻，配合那匪夷所思的适应力，使它的“变身”招式比起百变怪来要完美百倍，曾经梦幻在新岛就变身成过超级七夕青鸟、超级艾路雷朵，连庭树这个训练家都难以分辨而出，如今，梦幻竟然又变成了烈空坐的样子插手战场……

　　天空中。

　　梦幻变成的烈空坐刹那间躲过了固拉多的阳光烈焰与盖欧卡的根源波动，降下了龙星群朝着固拉多和盖欧卡的方向坠落而去，不过却被固拉多的喷火和盖欧卡的根源波动反击回来，将它卷入其中。

　　虽然梦幻完成了完美变身，但事实上它根本不了解烈空坐，它只是在几千年前忽忽一眼间看到过烈空坐的身影，对于烈空坐的力量还非常陌生，只能本能的可以感应到蕴含在烈空坐体内的巨大潜力。

　　被原始固拉多和原始盖欧卡击中，但梦幻却安然无恙，烟雾里一道破坏死光快速扫来，将盖欧卡一举掀飞，让它的身体顺着破坏死光撞到了固拉多身躯之上。

　　“七夕青鸟、蒂安希、艾路雷朵，保护我接近烈空坐！”

　　庭树疯狂的举动，让大吾等人大惊失色，就算是没有身处现场的看客，也露出了难以理解的表情。

　　妖精天王……是疯了吗。

　　不过，让所有人没有想到的是，在三只精灵的保护下，庭树竟然真的来到了烈空坐面前，甚至还一举跳到了烈空坐的身上。

　　这期间，明显可以看到庭树嘴型的变化，紧接着，烈空坐身体晃动间，绿色的皮肤瞬间如绿宝石般闪闪生辉，头部和身体延长出了几条如同火焰一般龙须，同时整个身躯看上去变得更具有爆发力了。

　　超进化？

　　烈空坐的变化，分明就是超进化，大吾和米可利目中不可思议，超梦冷哼一声，世界各地的人们都露出了震撼的表情。

　　并非震撼烈空坐的超进化，而是震撼有人竟然能够乘骑它、指挥它！

　　妖精天王庭树为什么可以指挥烈空坐？

　　“把生命能量凝聚到那个器官后，身体会出现生命层次跃迁的现象，烈空坐身体结构和普通小精灵有所不同，接下来，尝试一下将之前你抑制天气的那个能力再次激活，它此时应该有了新的变化。”

　　庭树冒着风险，也要给梦幻传递的信息，就是如何唤醒烈空坐真正的力量。

　　以梦幻的适应力，模拟出烈空坐的力量完全有可能，五年前，庭树以“陨石”为契机和天气研究所的研究员、大吾共同探讨了如何凭借陨石能量压制天气变化，解决芳缘气候的隐患。

　　最终众人得出结论，陨石可能与烈空坐有关，而烈空坐，有着压制天气变化的能力，这能力也可以看作是特性，超级进化，烈空坐这种特性会再次升级，这是2000年前流星之民亲眼见证下得到的结论。

　　教会梦幻如何激活烈空坐的天皇器官，完成超进化后，固拉多的断崖之剑强势斩来！

　　强横的断崖之剑直插天际，朝着烈空坐袭来同时，庭树拍了拍它的身体，烈空坐猛然承受了这一招同时全身冒出绿色光芒，用凶猛而快速的画龙点睛袭来，一举从固拉多身边穿过，同时命中了盖欧卡。

　　与此同时，艾路雷朵带着庭树瞬移到了另外一个地方。

　　画龙点睛过程中，烈空坐全身除了弥漫绿色光芒，周围气流波动快速扩散，疯狂凝聚，形成了一种神奇的气场，似乎能有效压制终结之地力量与始源之海力量，德尔塔气流现身时，整个127号海域的天空出现了乱流，始源之海和终结之地的力量彻底被压制！！

　　“光凭几句话，就能让梦幻做得如此地步吗？”超梦冷淡询问。

　　“知识这种东西，可是最难得的。”庭树道。


第1059章 落幕，芳缘的英雄们

　　“烈空坐……竟然超进化了……”

　　“怎么可能……”

　　天空之柱，看着庭树指挥烈空坐完成超进化，希嘉娜露出茫然的表情。

　　难道说庭树天王可以与烈空坐产生强烈羁绊？那么，她为了得到烈空坐的认可继承传承者这个名号又有什么意义呢。

　　妖精天王庭树指挥烈空坐超进化的画面，不仅仅是希嘉娜感到不解，这件事，着实超出了大部分人的理解范围。

　　被德尔塔气流压制，已经消耗了很多体力的原始固拉多和原始盖欧卡的力量根本无法发挥出来，在梦幻变成的超级烈空坐一记画龙点睛下，直接被迫退出原始形态。

　　与此同时，超梦快速转为Y形态，一声暴喝下，强横的蓝色精神能量直接化为一股风暴贯穿两只超古代精灵身躯，再次将它们打入深海。

　　“使用洗掉记忆的方法能行吗？”

　　“总之要试试看，现在它们体力耗尽，失去了自然能量，精神层面毫无防备，以你的精神力量，应该不难把它们从外力的影响中拽出来。”庭树道。

　　“烈空坐”贴着海洋，飞行了有一段距离后，急速升空，然后望向那两只超古代精灵，露出疲惫的表情。

　　这一刻，“烈空坐”的强袭和超梦的精神驱逐的效果，俨然成为了庭树等人关注的要点。

　　大吾、渡、米可利等人一齐凑了过来，关注着海域的动静，随着“哗”的一声，固拉多率先从海水中走出。

　　比起之前的状态，固拉多眼中那不自然的异茫明显消失，除了固拉多外，盖欧卡也缓缓从海中浮起，环顾起了四周。

　　大地、岩浆、冰川、漩涡，残存的一切，使得固拉多和盖欧卡快速明白这里发生了什么。

　　“固拉多、盖欧卡，回到属于你们的地方吧。”面对固拉多和盖欧卡，大吾站了出来喊道，虽然固拉多和盖欧卡造成了大规模的破坏，但是人类根本没有能力追究什么，比起把气撒到固拉多和盖欧卡身上，水舰队和熔岩队明显是更合适的撒气对象。

　　固拉多和盖欧卡此时也是筋疲力尽，迫不及待想要陷入沉睡，休息一番，重新看了一眼烈空坐后，盖欧卡慢慢沉入深海，向着未知方向游去，固拉多也开始在海洋中行走，打算寻找新的火山栖息。

　　固拉多和盖欧卡离开的画面，让大部分人都没有反应过来，一切来得都是那么突然。

　　“我们得救了？”琉璃市市民，各个面面相觑，有些不敢相信，脑海中的震撼还停留在庭树指挥烈空坐那一刻。

　　琉璃市市长，琉璃道馆亚当，快速趁着这个大好时机，带动整个琉璃市狂欢起来，此时没有人比他们这两个土生土长的琉璃市老人更开心了。

　　“毫无疑问，他们是拯救了琉璃市乃至整个芳缘的英雄，尤其是那个妖精天王。”老牌协调家亚当本身就对除了自己徒弟外的第二个协调大师非常好奇，如今看到庭树的耀眼表现，他不由得一笑，接下来就交给这些年轻人去争锋吧。

　　“庭树这个混蛋，他……他到底是怎么回事啊。”

　　藤木拽走了停在屏幕前看着黑白闪烁没有信号的画面的目瞪口呆的白诚，道：“反正和你看到的一样。”

　　白诚啰啰嗦嗦，佩服得嚷了几句后，快速跑去研究自己的大师赛赛程表。

　　与此同时，中途失去信号的电视画面，再次出现了记者米拉那狂喜的表情，她的脸都快贴到镜头上了，生怕别人不知道她喜悦的表情，这一幕，也被有心人截了下来，导致米拉的表情包迅速走红。

　　“就在刚刚……”

　　在这刚刚胜利的大好时刻，自然是报喜不报忧，此次事件的损失暂时被芳缘联盟截下，127号水域，随着固拉多和盖欧卡退去，众人看着狼藉的战场，一阵无言。

　　虽然只是短短一天时间，但是对于众人来说，却像是经历了一个世级一样漫长，现在回忆起来，还非常惊心动魄。

　　波妮天王看着天空，眼前不自觉的浮现出了双倍多多冰的身影，她的其他精灵，也不由自主的聚集了过来，发出悲鸣的叫声。

　　虽然其他天王、冠军的精灵多多少少也有受伤，但是真正死亡、无法挽救的，却只有波妮天王的双倍多多冰。

　　被固拉多攥在手中爆发岩浆之力，冰系的双倍多多冰立刻化为白雾，存在痕迹被凭空抹去。

　　“波妮姐……”

　　芙蓉缓缓走上前来，拉起了波妮天王的手。

　　庭树等几个大男人，则没有上前，心中同样有些伤感，不过就在这时，随着一道灵动的叫声传出，以及波妮天王的精灵的们激动大叫，众人迅速朝着天空看去。

　　“缪？”

　　发现这么多人看着自己，外表像一只粉红色小猫，尾长约为身高的两倍的小精灵快速退回双倍多多冰的身后，发出嬉笑的声音。

　　原本气氛应该是悲伤的，但是小梦幻的嬉笑却没有任何人觉得突兀，看着那熟悉的精灵，波妮被芙蓉握着的手瞬间颤抖了一下。

　　“多管闲事。”庭树身边，超梦看了一眼梦幻，哼了一声转过身去，庭树刚想阻拦，不过超梦却已然飞起。

　　“我打得很满意，希望下一次见面时你也能够让我体会到这种战斗的乐趣。”

　　你个战斗狂……

　　超梦的离开，让梦幻“咦”的转了一下身，然后立刻把双倍多多冰推向波妮天王的方向，朝着超梦快速追了上去。

　　双倍多多冰被梦幻重新从茫茫海域中找到它存在的痕迹，运用神奇手段复活，重新出现在了波妮天王面前，看着抱着双倍多多冰痛哭的波妮天王，几人不约而同看向了梦幻离开的方向。

　　“那只精灵莫非是……”

　　“是啊，它就是帮助我们平息了固拉多和盖欧卡的‘烈空坐’。”庭树笑了笑，感激的看着超梦与梦幻离开的方向。

　　与此同时，天空中、海域中，无数停留在周围的芳缘联盟的战舰、潜艇、直升机、飞行器，统统会聚了过来，来迎接这些拯救了芳缘的英雄们。


第1060章 联盟动荡

　　距离八位人类顶级强者和双梦成功平息固拉多和盖欧卡暴走已经过去了一天。

　　釜炎镇前往秋叶镇的路上，一男一女正在并肩而行，培育家小晶抱着警方给拓海颁发的荣誉奖杯，笑嘻嘻道：“你看，你还上了报纸了呢，虽然只是占了一小块区域。”

　　针对此次事件的全面报道在第二天就传遍了芳缘，其中对英勇迎战固拉多、盖欧卡的八位训练家大力赞美，以庭树独自镇压固拉多、盖欧卡争取时间为始，再到渡、大吾、芙蓉、波妮、源治、花月、米可利等人陆续出手、施行月陨计划为终，每一个细节都赞颂了这些解救了整个芳缘的英雄训练家，至于庭树驾驭烈空坐的事情自然被刻意回避，甚至连超梦的存在都被一笔带过，模糊处理。

　　这些都是庭树本人的要求。

　　不过，还是有不少亲眼看到这次大战的人，对庭树崇拜不已。

　　“我听说庭树天王是解决这次事件最大的功臣，如果不是他首先镇压两只超古代精灵，然后发起月陨计划重创它们，说不定最终结果不是这个样子呢。还有啊，我听说庭树天王当时甚至指挥了临时赶来的烈空坐，不知道是不是真的。”

　　小晶继续说道，话语中不掩盖自己对庭树的崇拜，说完，她指了指报纸的角落，认真阅读起来：“不过拓海你也很了不起了，我读给你听，训练家拓海，在烟突山协助警方对抗熔岩队，表现出色，打败众多熔岩队成员，被誉为是这次彩幽大会最有力的黑马。”

　　“还差得远呢……”拓海听着小晶的夸奖，摇了摇头，一个三级英雄模范奖章，虽然听起来挺帅气，但自己可是庭树亲手拉起来的训练家，怎么能因此就沾沾自喜。

　　“快到秋叶镇了，你之前不是一直好奇我为什么把秋叶道馆留到最后挑战吗。”随着临近挑战秋叶道馆，拓海知道隐藏不住了，索性和这个旅行伙伴说了起来。

　　“为什么？”

　　“因为我就是从秋叶道馆开始旅行的，这一次，算是我检验旅行成果的一次对战！秋叶道馆赛……对我非常重要！”拓海面色认真。

　　你是……秋叶道……道馆学徒？！

　　闻言，小晶瞬间露出吃惊的表情。

　　由于需要处理固拉多和盖欧卡的后续事件，庭树没有第一时间回到秋叶镇，此时整个芳缘联盟的大部分力量都出动了，把已经被封锁的芳缘海域近乎搜遍，搜捕着水舰队和熔岩队的残党。

　　而庭树也参与其中，负责主导这次行动。

　　“超梦可能已经被认出来了。”一艘战舰上，庭树颇为头疼，当时面临原始固拉多和原始盖欧卡的威胁，他哪有心思考虑那么多，现在想想看，如果火箭队关注到了这一场战斗，那么他们会如何看待超梦出现在了芳缘，还与庭树并肩作战？

　　要知道，在火箭队的情报中，超梦是自己于新岛失踪的。

　　虽然超梦超进化了，样子不同了，但毕竟还保留了几个特征，熟悉它的人应该不难猜出两者的关联。

　　“比起那个，你更应该关心一下实力的提升洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“实力越强，就越没有人敢你的主意，你是这个意思吧，不过到了眼下这种实力，想继续提升太难了。”庭树无奈的吐了口气，与原始盖欧卡和原始固拉多一战，现在回想起来真是憋屈，他的整个妖精军团，竟然只有月陨一招才能重创它们。

　　如果让七夕青鸟单独和两者其中一个对战，可能周旋个十几分钟就得败下阵来。

　　而且，原本庭树以为自己的成长经历已经够传奇了，却没有想到，超梦这个家伙更为妖孽，掌握两种超进化模式就不提了，力量还那么夸张，事后洛托姆图鉴闲的蛋疼把超梦和七夕青鸟对比一下差点让七夕青鸟气得心肌梗塞。

　　“唔，什么时候考虑去一下星辰祭坛了洛托。”

　　“先放放，这次任务结束，我们再去那里。”

　　固拉多从烟突山走出，期间吸收了红色宝珠的自然能量激发了终结之地特性，让庭树栽培的强力香草全部枯萎，就连草系精灵们使用青草场地招式也没能把强力香草救活，庭树心疼了好一阵子后，也只能重新种植一批。

　　这样一来，他短时间内提升实力的方法也只有七曜市的星辰祭坛了。

　　月石们的成长已经初具规模，加上如今自己势头正盛，名声在外，使用星辰祭坛的难度应该会降低不少。

　　与原始固拉多和原始盖欧卡一战后，让庭树紧迫不少，解决芳缘地区的灾难就如此艰难了，那么哲尔尼亚斯口中的双重灾难，又该会有多么可怕？自己可是已经答应了帮忙的……

　　……

　　……

　　与此同时，除了芳缘外各个地区联盟，都开始讨论起来了这次事件。

　　不过讨论核心，却多是围绕“月陨”“梦幻”“超梦”三个词语。

　　石英联盟中，一位白胡子老者率先哈哈一笑，道：“我觉得这个小子不错，顺其自然就好。”

　　“重点不是这个，那只神秘精灵应该是火箭队研究的人造精灵，超梦！这只精灵据说曾经为火箭队做过不少恶事，且性情暴躁，嗜血，庭树身为四天王，与这样的精灵来往，实在不妥，我认为联盟应该合力把这只人造精灵消灭，杜绝一切隐患！”西尔弗代表说道。

　　“别以为我不知道你们西尔弗也参与进了研究超梦的计划中，我劝你们还是老实一点吧，不然以超梦的力量，把你们的总部大楼轰蹋都是轻而易举，还是说，从一开始你们就是怕超梦的报复？”一位大约50来岁的君莎小姐喝道，她的话瞬间让西尔弗代表面色铁青。

　　“对那个冰月的推算结果来看，核心能力应该是卡洛斯地区传说中的精灵哲尔尼亚斯的力量，庭树天王对于妖精一系掌握出众，看来也是来自于此了，他成为四天王之前有过前往卡洛斯地区的经历，还有过一段时间神秘失踪，想不让人怀疑都难呀。”铃铛塔的一位僧侣开口说道：“除此之外，庭树天王还与梦幻有关，真是了不起。”

　　“米季纳遗迹的守护者据说也得到了帝牙卢卡、帕路奇亚等精灵的认可，他们这些人，倒是真幸运……”

　　得到传说精灵的认可，说是一步登天也不为过。

　　庭树展现了禁忌的力量，还与哲尔尼亚斯、超梦、梦幻有所联系，一下子引发了联盟的动荡，也许127号水域事件对于普通人来说隐秘太多，但对于联盟高层来说弄到一些细节太过容易了，不仅是石英联盟总部，众多联盟势力都对庭树敬畏三分，这个草根崛起的训练家，经此一战看来远没有表面这么简单，可以说，现在庭树一人的存在，便可以维持住一个高层派系的长久利益。

　　联姻、拉拢、赠礼等无数交好手段砸向庭树头上，就算是看他不顺眼的势力，也不敢轻易公开说什么极端言论，因为庭树本身的实力就已经可以让大部分人畏惧，他的战争实力，已经超过了一般的四天王冠军。再者，目前庭树背靠得文一派，而得文，更是掌握了以无限能量为动力的禁忌武器，这使得各个联盟派系没有一个势力敢小觑得文，小觑庭树。

　　不过这些明面上的势力不敢轻易动手脚，暗中的势力，却活跃了起来，火箭队中，一份由坂木亲自拟定的超梦捕捉计划，正式敲定。


第1061章 绿岭市传来的噩耗

　　“庭树天王，这个……”

　　“陨石吗……”庭树接过部下递来的一个袋子，露出意外的表情。

　　里面是一堆陨石，庭树挑了挑，笑着从中拿出了一块最为特殊的。

　　“来来去去，你最终还是回到我的手上了。”

　　这块陨石虽然能量黯淡了，但是庭树还是一眼判断了出来，它就是熔岩队从秋叶道馆抢走的那一块陨石。

　　熔岩队为了寻找火山计划的动力能源，抢陨石抢到他头上，也活该他们如今被庭树追捕得不断逃亡。

　　庭树小气的加大了对熔岩队的清扫力度，把清扫水舰队的任务交给了其他天王主导，为的就是想亲手解解气。

　　半个月下来，熔岩队一共有几十名精英成员落网，干部火影也落网了，高层只剩下了赤焰松和篝火不知去向。

　　水舰队那边的情况也大抵如此，首领水梧桐不知去向，芳缘联盟高层一致认为他们已经死在了那场灾难中，毕竟赤焰松和水梧桐确确实实是被固拉多和盖欧卡的攻击波及到了，不过，部分熔岩队、水舰队成员，却强硬的表示他们的首领还活着……

　　“任务期该到了，虽然还想继续在大海上多待一会儿，可是波妮天王执意想让我去休息一阵子。”

　　“是啊，她说你这段时间已经够累了洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“没能把赤焰松和篝火两个人找到，我还是不能安心，在我来看熔岩队中最为棘手的就是他们两个了。”庭树摇了摇头，“不过算了，这么长时间没有搜捕到，我想他们有可能已经逃出芳缘了吧。”

　　说罢，庭树打开窗子，最后眺望了一次大海。

　　任务期到后，波妮天王接手了庭树的工作，继续负责搜捕熔岩队残党。

　　而庭树，则是回到了秋叶镇，久违的和青古屋的大家团聚了一下，在奥兰奶奶的担心劝导中，庭树笑着说到接下来不会去做危险的事情了。

　　“拓海本来还想找你挑战的，不过你却没在道馆。”

　　“那么他最终挑战道馆了吗？”庭树望着琴子，道。

　　“嗯，成功从我手中拿走徽章了，比我见过的任何一个挑战者都要优秀。”琴子单手托着下巴，沉思道：“我看啊，你看好的那个小智可能会被拓海轻松打败了~”

　　“拓海啊……”庭树在烟突山见过拓海，那小子的成长的确挺快，不过拿得出手的精灵，好像只有一只赫拉克罗斯，如果小智把主力全部召回，胜负还真不一定呢，距离彩幽大会开幕还有一段时间，不知道他能不能再次积累一些底蕴，逼出电珠皮神的真实实力。

　　想着想着，庭树自己笑了笑，自己现在也是“老一辈”人物了，竟然去关心起了后辈的事情，虽然年龄不大，但是经验与见识，却让庭树走到了前面。

　　这一次庭树在秋叶镇待了一个月左右。

　　主要是重新栽培了一下强力香草，顺便继续研究妖精属性，这一研究不要紧，庭树立刻就沉迷了进去，每天都抓耳挠腮，苦思冥想，不可自拔。

　　月光是太阳光的辐射产物，妖精能量是月光的转化产物，如果可以直接把太阳能量转化为妖精能量，简化过程，或者直接运用太阳能量，那么七夕青鸟使用自然能量的效率会提升一大截。

　　不过，虽然洛托姆图鉴收集了来自众多研究员、博士对于月球石的精心研究成果，可是庭树实施起来，却根本无从下手，对于太阳和月亮的了解，还是不够。

　　碰到难题后，庭树索性选择了离开秋叶镇，带着众多妖精系精灵和月石们，前往了七曜市。

　　庭树想进入七曜市的超古代祭坛，借助小精灵的宇宙力量招式，试图近距离与月亮接触一次试试看，说不定这样做会有什么收获也说不定。

　　在他来到七曜市后，立刻得到了岩岩流道场老首领、风拳流道场嘉蓝的热情邀请，面对熟人，庭树盛情难拒，不过他的主要目标是星辰祭坛。

　　为此，岩岩流道场老首领，风拳流道场首领嘉蓝，立刻对其他道场首领发出邀请，来共谋庭树进入星辰祭坛一事。

　　如果是之前，庭树想进入星辰祭坛，各大道场也都会卖一个面子，每个道场出些力，共同为庭树筹备资源，但是如今情况却有了反转，虽然已经过去了一个多月，但是芳缘127号水域的“神战风波”却还没有失去影响力，知晓着庭树战绩的道场联盟，立刻同意合力为庭树开启最高规模的星辰祭坛。

　　庭树虽然自带月石，不过加上其他道场的全力相助自然是更好，所以庭树没有拒绝，而且他也早就已经为各个道场准备好了重礼，也不算白占对方便宜。

　　联盟历216年末，庭树马上就要过18岁生日的时候，他正式踏入了星辰祭坛中修行。

　　时间转瞬即逝，眨眼间一个星期过去了，各个道场合力帮助下，配合上百只会用宇宙力量招式的精灵，星辰祭坛一直运转至今，原本庭树没想在其中待上太久，但是随着他发现在这里真的能与月亮进行共鸣、接触，庭树瞬间沉迷了进去，看到庭树如此认真，各大道场虽然肉痛，但是也没有说什么。

　　不过就在这一片宁静之中，绿岭市宇宙中心，却检测到了一幅极其震撼的画面。

　　冰冷与黑暗的宇宙中，一颗庞大的陨石突然改变了轨道，正在朝着他们这个星球袭来。

　　“咕咚……”随着精准检测到这颗陨石的大小，现场的检测员顿时露出了绝望的表情。

　　陨石直径……6英里！

　　“直径6英里？！”远在七曜市的庭树，得到这个情报时候，瞬间浑身冒出冷汗，沉默于这个世界的多灾多难，直径6英里，那表示便是精灵联盟威力最大的禁忌武器也比不过这颗陨石撞击地面时的产生的破坏力。

　　要知道，前世也有一颗直径6英里的陨石撞击过地球，那次撞击后，陨石完全蒸发，释出了高达相当于120万亿吨黄色炸药的能量，并快速引发了大海啸，让大量灰尘进入大气层，完全遮盖阳光、改变了全球气候，造成核子冬天！

　　精灵世界的星球体积比起地球还要小一些，庭树很难想象如果陨石真正落下后会造成什么样的后果，但是不出意外，重创人类文明和精灵文明，是一定可以做到的，除非有什么力量阻止了陨石的袭来。

　　“陨石啊陨石啊……”庭树想起自己随身携带的那块陨石，顿时苦笑，要是全天下的陨石都这么大点就好了。


第1062章 空间传送装置

　　“芳缘地区莫非是被诅咒了不成？预测结果各位也都知道了，这颗陨石的陨落地点，应该是芳缘大陆某一处，以这颗陨石的规模来看，落下后，整个芳缘大陆都会立刻荡然无存！对于芳缘地区来说，陨石的威胁甚至超过了之前的那两只超古代精灵！”

　　彩幽市，芳缘联盟总部，巨大的圆桌会议室中，十八位代表各大派系的议员，外加四位联盟天王和一位联盟冠军组成了这一次会议的决策队伍，至于会议内容，则是抉择出一个能有效应对此次灾难的方案。

　　“芳缘地区才刚刚经历过固拉多和盖欧卡暴走的事件，现在又要首当其冲面临这样的灾难，实在是……”

　　这次陨石落下，影响的不仅仅是芳缘地区，整个星球的文明都会受到影响，不过根据陨石轨道来看，芳缘地区可能是首要受害者。所以和其他联盟比起来，芳缘联盟得对此次事件更加上心才行。

　　“石英联盟、芳缘联盟、神奥联盟、合众联盟、卡洛斯联盟……各大联盟能够动用的禁忌武器资料已经尽数列出……”

　　“请大家看一下，该如何抉择？”

　　将禁忌武器发射到宇宙，击碎巨大陨石，强行改变其轨迹或者规模，这是目前唯一的办法了。

　　“先不提如何把禁忌武器成功发射到那样的高度，就算改变了陨石的轨迹，它们互相碰撞后产生的碎片，也足够毁灭数块大陆了。”学术界一位泰山北斗级的博士道：“而且，在宇宙中，禁忌武器能不能生效还是一个问题。”

　　“那除了这个还有什么办法？！”

　　多种禁忌武器，威力不同、作用不同，其中有能破坏这块陨石的武器，但却不受联盟控制，也就是说禁忌武器会将陨石碎片打落到什么位置，完全随机，这对于整个星球来说并不是什么好事。

　　目前为止，各大联盟还没有掌握可控的禁忌武器，禁忌武器仍然是一把双刃剑。

　　“其实……”

　　就在众人围绕多种选择争论不休的时候，芳缘联盟冠军大吾缓缓开口。

　　“我这里有一个不在选项内的方案。”

　　联盟冠军大吾的发言瞬间吸引了所有人注意力，面对直径6英里的陨石，各位议员选择了忽略训练家的力量，就算是目前为止芳缘联盟内由训练家造成的威力最大的破坏记录“月陨计划”，面对这样的陨石，也难以掀起什么风浪。

　　大吾沉思许久后的发言代表了得文一脉的态度，与其把命运交给其他人，不如自己解决灾难。

　　大吾除了是联盟冠军，还是得文制造有限公司的继承人，而得文的科技水平，同样是世界尖端水准。

　　下一刻，随着大吾示意，一份完整的计划方案书出现在了各个议员桌面前的特殊显示器中。

　　“目前得文已经研究出了完善的空间传送技术，核心能源为无限能量，只要通过合理的搭配，就可以打开足以传送这颗陨石的空间虫洞，将它传送到远离这个星球的地方。”

　　“唯一的技术难关，也只是把到底该把它传送到多远的距离。”

　　卧槽……这是什么科技。

　　虽然已经了解到了一些，但听到大吾再次叙述一遍，庭树还是有些头痛。

　　他坐在一旁，咸鱼到根本插不上什么话，得文的计划方案书他已经看过了，如今到场，也只是为了最终决策时的投票环节，这种事情，仅靠一两个人的态度还无法敲定，哪怕得文有着一套完整的计划，也得取得大部分人的同意才行施行。

　　看着这清晰的计划方案书，各个议员面面相觑。

　　利用特殊装置打开空间通道将陨石传送到其他地方，这的确是理论上最省事的方案，几乎不会对这颗星球造成什么影响，只是这样的尖端技术，就算是各位在场的议员们也前所未闻。

　　得文的科技实力……已经这么强大了吗。

　　“我同意这个方案。”

　　“我也同意这个方案。”

　　大吾话落，众人仔细阅读完详细的计划方案书后，纷纷点了点头，其中有一半人是得文已经率先打好招呼的，如今得文在芳缘联盟地位不同凡响，掌控主要的话语权，再加上确实没有其他更好的选择，芳缘联盟这边直接敲定了得文的计划方案，不过这只是芳缘这边单方面的敲定，至于能不能实施，得文还得出示更加详细的实施方案到各大联盟进行二次审批，来确保这次计划的万无一失。

　　除此之外，计划方案书毕竟只是计划方案书，以超级计算机模拟此次行动的结果才是这个方案最终能不能施行的主要条件。

　　卡那兹市，得文制造有限公司总部大楼，庭树受大吾邀请来到了这里参观，在这里，他还碰到了一个意外的熟人。

　　“索蓝斯博士？”

　　“庭树天王，好久不见了。”

　　研究室中，索蓝斯博士擦了擦眼镜，笑着看着庭树。

　　“想要开启虫洞有着两个至关重要的条件，当然还有其他的也不能缺少的条件，其中一个，就是开启虫洞时需要一些带有特殊能量的陨石碎片作为媒介。”大吾道。

　　“那么说索蓝斯博士也参与进来了？”庭树问道，而索蓝斯博士，则是荣幸的点了点头。

　　不过庭树仍然有些疑惑：“无限能量真的能和钥石内传递的人类的能量融合吗。”

　　空间传送装置虽然核心能量为无限能量，但最有一个至关重要的环节，就是无限能量与钥石内传递出的人类的能量相互融合。

　　“可以，而且必须得把这两种能量完美融合才有机会打开虫洞，这个技术目前只有得文掌握，放心，我们已经经过了多次尝试，只要有足够的能源，理论上应该可以妥善解决这次事件。”大吾说道。

　　为了能源，得文已经聘请了无数人员到像流星瀑布、月见山等地搜集陨石乃至陨石碎片，甚至开始公开购买这些石头，而得文所出价格，肯定也是让大部分人都为之心动的。


第1063章 希嘉娜的请求

　　庭树看向研究室中心大屏幕上的模拟画面，若有所思，得文已经模拟了几十次开启虫洞的实验，几十次次模拟中，目前只有一次没能成功把陨石传送到远离星球的地方，不过即使没能做到，也让陨石成功偏离了撞向这个星球的轨道，所以说在得文的模拟实验中，他们的计划方案的成功率是百分之百。

　　“这些模拟实验的结果很重要，不过最终面对这颗陨石，不能只依赖一个空间传送装置，我想，联盟也会做其他后手。”大吾朝着庭树点了点头，并说明了接下来的计划。

　　之后，大吾准备亲自护送索蓝斯博士和空间传送装置到绿岭市宇宙中心进行再一次模拟，不过这个时候，得文外面却突然传来一阵喧闹声。

　　“希嘉娜小姐！！！”

　　流星之民身份的少女希嘉娜在众多安保人员的阻拦下，闯入到了研究室中，安保人员们捂着额头，有些绝望，希嘉娜有着得文总部的通行证，是得文的常客，所以他们对于希嘉娜没有过于防范，但谁知道这个少女却突然闯入到了禁止入内的研究区域……

　　少爷大吾还在这里……这下子，挨批评罚奖金都是小事了，千万不要被辞退啊……

　　要知道，上次得文总部被水舰队入侵，当时的安保力量可以进行了一次大换血，虽然这次情况有些不一样，但是这些保安仍然有些忧虑。

　　“希嘉娜？”庭树放下手中的计划方案书，同大吾、索蓝斯博士一起转过头来，看向了这位气喘吁吁的少女。

　　“大吾先生！”

　　希嘉娜单手一挥，道：“我不可否认无限能量是极为高效的能量，但是频繁使用这种能量是在重演历史，或许更糟！所以我希望能够换一个方案来面对这次的陨石危机，我们流星之民早就有过预言，按照前人的提示，召唤烈空坐前来是最好的办法。”

　　“请再给我们一次机会。”

　　烈空坐……

　　“可是，上次固拉多和盖欧卡的事件中，你们流星之民召唤烈空坐失败了，有着这个前例，你让得文如何才敢把芳缘的命运交到你们手中？”大吾平淡道，无限能量虽然在历史中造成了很多次破坏，但毫无疑问，它是得文的王牌技术，被每一个得文成员信赖。

　　“我不认可……这一次一定可以成功，我们已经找到了解决办法。”

　　希嘉娜和大吾争论不休，但大吾却没有妥协的意思，这让希嘉娜面色决绝的直接离开了得文总部。

　　这期间，希嘉娜都没有看庭树一眼，因为她已经知道了当初的烈空坐并非真正的烈空坐，而是梦幻所变。

　　这样一来，她仍然是流星之民的传承者，如今陨石灾难来临，她必须承担起大任。

　　“说起来，这次陨石的降临，竟然和流星之民在一千年前的预言完全相同，是巧合吗？”在希嘉娜离开后，庭树惊讶道。

　　之前他还没有联想到这里，但是今日希嘉娜闯入得文，却让庭树想起来了天空之柱建立的典故。

　　千年前流星落到现在的琉璃市，唤醒固拉多和盖欧卡，流星之民中的传承者站在彩虹陨石上祈愿烈空坐回归，祈愿使烈空坐进行超级进化！在烈空坐与固拉多、盖欧卡激战之后，固拉多和盖欧卡成功被击退回归深处，烈空坐也返回了天空，这次事件后，流星之民建立了天空之柱来方便后世召唤他们的神，柱上还刷了壁画，预示流星在一千年后即将撞击世界，并计划召唤烈空坐保护这个星球。

　　千年前流星之民在整个世界都是一股极为强大的势力，但是如今却已经没落。

　　希嘉娜便是这一代的传承者，她责任重大，有着唤醒烈空坐保护星球的使命……

　　这本来是一个荒谬的预言，但是随着巨大陨石真的降临，庭树反而浑身一怔，发现了流星之民的预言竟然是真的……

　　“其实一开始得文也很震惊流星之民的预言竟然真的灵验了……不过关于流星之民的预言，因为时间过去太长了，目前根本没有人在意，也估计没有人会把那个古老的预言和这次灾难联想到一起。”

　　“那为什么不给流星之民一次机会呢？”庭树疑惑道，这样一来，不是可以更加保险了吗。

　　“事情没有那么简单，得文的压力也很大。上次的结果你也知道的，流星之民没能成功召唤烈空坐，这导致了一众议员的不满，让他们越加忽视起了这个古老民族，这一次得文如果仍然执意要进行召唤烈空坐，恐怕空间传送方案就没有那么容易得到认可了，所以不能把希望全部压到他们身上了，哪怕他们曾经真的预言到了这次灾难。”

　　“在这个方案没有正式确定实施之前，得文还是不要画蛇添足的好，而且我父亲那边，似乎也对流星之民颇有不满了……”大吾笑道。

　　也对……如果再提流星之民的事情，可能会让众多议员想起来之前的事情。

　　固拉多和盖欧卡暴走间，得文力排众议，为流星之民争取来了召唤烈空坐的机会，可是流星之民却没能成功，如果不是最后庭树在这次事件起到关键作用，力挽狂澜，恐怕事后得文肯定会被某些人扣上耽误作战时机的大帽子。

　　现在……还是不要贪心的好。

　　不过，庭树心中仍有些惊讶，千年前预言到此次危机的流星之民，莫非也是和卡洛斯地区的葛吉花那样的预言家不成？这种手段，还真是变态，竟然可以预言出千年之后的事情。

　　“庭树，能不能拜托你一件事。”

　　“什么？”

　　“希嘉娜那孩子，从她离开时的态度来看，恐怕不会善罢甘休，在这次事情解决之前，你能不能监视她一下，以防她做出什么极端的举动。”大吾面色郑重道。

　　庭树眉头微微一皱，心道事情应该没有这么严重吧……不过最后还是点了点头，应诺了下来。


第1064章 遭受袭击的大吾

　　根据流星之民的推测，上一次没能成功召唤出烈空坐，是因为七彩陨石没能恢复到本来模样。

　　“单靠陨石还不行……献祭仪式也需要钥石这种物品。”

　　离开得文后，希嘉娜看向自己手中的进化钥石，咬了咬牙，目前流星之民手中只有她这一块儿钥石，根本无法激活那么大的七彩陨石，这次前来求助得文，却被拒绝，让希嘉娜有了抢夺他人钥石的想法。

　　大吾的猜测没有错，希嘉娜的确产生了极端的想法，虽然现在还没有成型，但随着时间推移可能会变得更加糟糕。

　　庭树走出得文，看着朝着卡那兹市郊外走去的希嘉娜，露出了沉思的表情。

　　与此同时。

　　拉鲁斯市，这个被誉为芳缘科技之都的地方。

　　拉鲁斯集团大楼顶层中，一个豪华的研究所里，有着一个像是营养舱一样的装置，里面装满了绿色的营养液，而这些营养液，包裹着一只造型奇特的小精灵。

　　这只精灵的造型，就如同外星人一般，尽显神秘与诡异。

　　橘红色的躯体，蓝绿色的面部，背部有着三个蓝绿色的点。其面部特征很强烈，有一道紫色条纹贯穿，除此之外，胸腔还有特殊的结晶气管，两条手臂，就如同由两根触手缠绕起来的一样。

　　这时，昏暗的研究所大门被打开，一个穿着研究服的老人和一个面色严肃的方脸男子走了进来。

　　“已经确定了吗？”

　　“已经可以确定，宇宙中撞来的那块陨石就是从我们这里逃走的代欧奇希斯。”

　　年老的研究员干咳一声：“那块儿陨石的波形很奇特，如果不是我们已经捕捉到了一只代欧奇希斯，恐怕还无法得出这样肯定的结论。”

　　几年前，两块小型陨石降落到了芳缘地区，由于陨石非常小，当时根本没有被人注意到。

　　这两块陨石被拉鲁斯集团的研究团队得到，利用当时随身携带的仪器检测下后，拉鲁斯集团的研究团队发现了惊人的事情，就是这两块陨石有着生命迹象，似乎是有两个生命体附在了上面。

　　在拉鲁斯集团的漫长研究下，最终他们发现，陨石上的生命体是宇宙病毒的DNA在激光照射下的变异生命，由于这种现象前所未有，拉鲁斯集团立刻开始秘密培养这两个生命体，并给其取名为代欧奇希斯。

　　毫无意问，这两个意外诞生的生命体，有着和小精灵一样神奇的力量，而且潜力巨大，成长性极高，这让拉鲁斯集团如获至宝。

　　短短时间内，这两只宇宙精灵的精神力数据，就成长到了顶级的层次，甚至马上要突破界限，达到传说中的精灵那种程度。

　　不过让拉鲁斯集团没有想到的是，随着成长，两只诞生自宇宙病毒的精灵获得了很高的智商，学会了超能力，也学会了从胸部的水晶体中发射出威力强横的激光攻击，有了智慧之后，代欧奇希斯自然想逃离拉鲁斯集团的掌控，但拉鲁斯集团却不愿意放走这样的潜力巨大的精灵，两者最终在拉鲁斯集团建立于北极的研究站内发生了一次大战。

　　那一战，两只代欧奇希斯都被拉鲁斯集团的科技重创，一只被捕获，而另外一只，成功逃离。

　　这期间拉鲁斯集团一直在寻找另外一只代欧奇希斯的踪迹，不过却始终没有收获。

　　随着时间流逝，拉鲁斯集团再一次检测到了另外一只代欧奇希斯的能量波形，不过让他们为之颤抖的是，那只代欧奇希斯不仅回来了，还带回来了一块足以毁灭芳缘的巨大陨石。

　　“那只代欧奇希斯看来是逃回到了宇宙……”

　　“获得足够的力量后，它带着仇恨来报复我们了……”拉鲁斯集团现任掌权人，方脸中年人看着营养舱中的另外一只代欧奇希斯，喃喃自语道。

　　“社长，我们不能让得文成功实施计划。”

　　“我明白。”

　　利用空间传送装置将巨大陨石转移走，治标不治本，根本不清楚状况的芳缘联盟，丝毫不知道灾难的根本原因不在于陨石，而是操控陨石袭来的已经可以媲美传说中的精灵的代欧奇希斯！

　　“就算得文计划成功，代欧奇希斯也不会死亡，终究会是我们的隐患，所以唯一的方法，就是让‘使用禁忌武器破坏陨石’的计划方案通过各大联盟的审批，只有这样，才能保证将代欧奇希斯消灭掉！”

　　“没错，如果各大联盟知晓这次的陨石灾难是由我们拉鲁斯集团引起，那么后果不堪设想，这一只代欧奇希斯，恐怕也难以保住了……”

　　拉鲁斯集团负责代欧奇希斯的穆恩博士严肃开口，在他对面，拉鲁斯集团现任社长拿出手机，接收到了一条加急信息。

　　“得文已经准备将空间传送装置运输到绿岭宇宙中心做最后的实验了，必须破坏他们的实验，这样一来用禁忌武器摧毁陨石，就是唯一的方法了。”

　　“该怎么做？”

　　“我们在熔岩队和水舰队身上投资了那么久，现在两个组织却像个丧家之犬一样逃窜，实在难看，他们想要东山再起，只能求助于我们拉鲁斯集团，这一次，他们是最好的棋子。”

　　“熔岩队和水舰队？他们还没有被全部剿灭？”

　　“水梧桐和赤焰松都是一等一的顶级训练家，哪有那么容易被逮捕，他们已经得到了我们的帮助，隐藏了起来，不过他们互相还都不知道我们拉鲁斯集团同时和他们两个组织都有着联系。”拉鲁斯社长冷哼一声，这些年熔岩队和水舰队给拉鲁斯集团带来了巨大的利益，也不枉他们的投资，如今两大组织溃败，但也还算有一点利用价值，只不过……他们之间的交易，却不能让其他派系抓到证据，否则拉鲁斯集团同样会面临棘手的问题。

　　“这次行动不算难，而且得文中，有一个实权高层其实是水舰队的干部，他隐藏的很好，也很忠诚……”

　　这一天，护送空间传送装置的得文团队，遭受到了熔岩队残党和水舰队残党的先后袭击，联盟冠军大吾中了调虎离山之计，导致空间传送装置某个部件被盗。


第1065章 大吾与庭树的猜疑

　　“熔岩队和水舰队的残党？”

　　“赤焰松、水梧桐先后出现？”

　　当庭树接到这个消息的时候，满脸的错愕。

　　屏幕对面，大吾却是苦笑不已：“这一次行动是我的失误，他们似乎是有备而来，对于承载空间传送装置的每个运输舰、每个部件的存放位置都非常熟悉……”

　　正是因为这样，大吾才会中计，导致疏忽之下没能照顾到每一个地方，让小偷有了可乘之机。

　　“那空间传送装置还能启动吗？”

　　“被盗走的次元移位器是空间传送装置的重要控制部件，没有它空间传送装置恐怕没办法正常运转了，可惜的是目前得文也只造出来一台空间传送装置，已经没有备份了。”大吾摇了摇头。

　　熔岩队和水舰队为什么会再次出现，还盗走了次元移位器……

　　这件事，疑点太多了。

　　“对了。被我留下的熔岩队和水舰队的成员已经被严刑逼供，逼供时甚至动用了催眠术，不过动机最终都指向了对联盟的报复，在这些熔岩队和水舰队的成员眼中，这一次行动是为了报复芳缘联盟而进行的。”

　　就算盗走空间传送装置，精灵联盟也不至于无法面对这块陨石，为了一时之快让这么多成员牺牲，而且还暴露出来了自己还活着并身处芳缘大陆的情报，赤焰松和水梧桐脑子坏掉了吗？

　　“事情没有这么简单，以两大组织对每个运输舰都非常熟悉，以及能准确锁定空间传送装置的几个重要部件的位置这两点来看，得文中应该是出了内鬼，而这个内鬼，肯定在得文掌握一定实权，知晓大部分隐秘，除此之外，我觉得他们的动机也并非报复。”

　　“甚至在这其中很可能有第三方插足。”

　　“那已经有了怀疑对象了吗？”

　　“很可惜，目前还没有，不过接下来很快就会有了。”

　　得文运输空间传送装置失误，导致空间传送装置重要部件被盗，让芳缘联盟内唯一一个通过的方案立刻泡汤，接下来的模拟实验也无法进行了，芳缘联盟只能重新召开一次会议，进行第二次讨论。

　　随着陨石的逼近，给他们留下的时间也就越来越短。

　　会议上，众多的议员提议动用禁忌武器一事，不过却被大吾再次反驳，列出了“召唤烈空坐”这样的选项，并为在座各位讲述了流星之民的预言。

　　不过大吾的话，却引来一阵冷嘲热讽，就算得文家大业大，但是连续干坏两件事，也实在太难看了，如今又把曾经失败过一次的方案提出来，就算是和得文交好的几个势力此时也表现出了沉默的态度。

　　大吾在得文总部已经明确拒绝过希嘉娜，否定了召唤烈空坐的可行性，不过如今在会议上，他又主动提出，一开始庭树很不解，但随着会议上的争论，庭树双手开始从兜里拿出，露出原来如此的表情。

　　会议中主要从两点进行争论，一点是召唤烈空坐破坏陨石，一点是动用禁忌武器破坏陨石。

　　前者的好处在于如果烈空坐肯帮忙，那就能够在破坏陨石后有效的驱逐陨石碎片，具有灵活可控性。但是前提，是能够成功召唤出烈空坐，且能让对方帮助。

　　后者的好处在于随时可以施行，但有着一个弊端，就是禁忌武器虽然能破坏陨石，但是陨石碎片坠下，同样是个灾难，需要联盟在各地花费大量人力物力去阻止这些碎片落下，造成小范围破坏。

　　这小范围破坏，也是对比而来的，很有可能就是无数城镇的灭顶之灾。

　　其中，对于得文选择召唤烈空坐这一计划极力反对的派系，主要集中在两、三个。

　　“拉鲁斯集团。”

　　离开彩幽市后，大吾表情平淡，看不出喜怒。

　　“拉鲁斯集团和得文公司虽然盈利内容交集很少，但却一直在商业上阻碍得文的发展，怕这个新兴势力取代它科技霸主的地位，曾经的会议上，拉鲁斯集团也多次针对得文，但是这一次，拉鲁斯集团却有些沉默。”庭树沉吟道：“反而，与拉鲁斯集团交好的那几个议员，在今天多次反驳了召唤烈空坐的计划，似乎是在转移我们的注意力。”

　　“是啊……”

　　大吾和庭树两人先入为主的情况下，看谁都像是幕后主使者，其中拉鲁斯集团最为可疑。

　　今天拉鲁斯集团代表没有针对得文，行为沉默，成了心里有鬼的表现。

　　不过，如果拉鲁斯集团今天如以往表现一样，肯定还会被大吾、庭树两人看作有重大嫌疑……

　　可以说，拉鲁斯集团是怎么也洗不干净了。

　　“假如真的是拉鲁斯集团，那么他们为什么要破坏这次计划呢？要知道，如果这颗陨石不幸陨落下来，他们拉鲁斯的基业也会全部毁灭……难不成只是为了让得文难堪？”

　　虽然对拉鲁斯集团表示怀疑，但是大吾和庭树两人都没有找到对方的确切动机。

　　“只是为了让得文难堪”和熔岩队与水舰队的“报复行为”明显都是最低级的举动，实在不像是一个有相当规模的大势力做出来的事情，毕竟冒着巨大风险做出几乎不会对得文造成致命打击的行为，从利益上来看实在有些难以让人理解。

　　会议的结果，显然是得文没有得到多数人的支持。

　　与其把命运交给虚无缥缈的仪式而且失败过一次的流星之民，虽然动用禁忌武器破坏陨石可能会导致不可测后果，但是应该还在可控范围内。

　　就算有损失，损失的也不可能是他们这些议员，最多是一些普通人或者小精灵。

　　得文的空间传送计划被破坏，熔岩队和水舰队再次冒头明目张胆挑衅，让大吾这位联盟冠军，得文的继承人无论如何也咽不下这口气。

　　“等一下……”这时，庭树突然得到了小智的通讯请求。

　　画面连通，庭树立刻看到了小智的脸，从表情来看，小智此时似乎很慌张。


第1066章 代欧奇希斯出现

　　“庭树大哥……不好了！你那边得到消息没有，拉鲁斯市突然出现了一只奇怪的精灵，一直在对周围进行破坏，这里好像没人能制止它，倒是有一堆机器人在牵制它的破坏。”

　　“你们在拉鲁斯市？”庭树眉头一皱。

　　“是啊。”小智说完，还把镜头对准了外界，庭树下一刻果然看到了一片废墟。

　　大吾和庭树对视一眼，利用天王勋章、冠军勋章的权限，立刻就发现了拉鲁斯市的变故。

　　这变故不知道什么时候发生的，现在在网络上还没有任何声音。

　　“这么大的事情，网络上不可能一点消息都没有。”

　　“而且拉鲁斯集团和当地警方也没有向联盟求援，实在有些古怪。”

　　庭树快速捕捉到了小智口中那只奇怪精灵的身影，这道身影，让庭树觉得莫名的熟悉。

　　代什么斯来着，好像是动画剧场版中出场的精灵，由于戏份不多且不如超梦热门，庭树这个路人根本没什么印象。

　　不过，联想到这些内容已经够了，能和动画剧场版扯上关系的精灵，没有一个省油的灯，不是传说中的精灵就是幻之精灵。

　　“小智，听着，现在你们立刻找个安全的地方躲起来，不要逞能，以自己的安全为重，我会立刻赶过去。”

　　“好！”

　　关闭与小智的通讯后，庭树视线看向拉鲁斯市的方向，对大吾道：“如果说之前对拉鲁斯集团只是有些怀疑，那么现在，我觉得他们有着重大嫌疑。”

　　“事情，有些巧合了点。”

　　“虽然我没弄明白……不过，有把握吗？”大吾道。

　　“如果真的是拉鲁斯集团做的，那么说明他们与水舰队、熔岩队有着不可告人的肮脏交易，以熔岩队和水舰队的恶行，拉鲁斯集团将很难翻身。”

　　大吾虽然为人和气，但是对于得文的竞争对手，却没有手下留情的想法，尤其是拉鲁斯集团如今有着破坏得文计划，与熔岩队、水舰队勾结的嫌疑，就更加不能轻易放过了。

　　“有胆量让水舰队和熔岩队公开出面拦截得文的运输舰，恐怕拉鲁斯集团已经把能定罪的证据全部销毁，没有证据的情况下，就算是水梧桐和赤焰松亲口说他们和拉鲁斯有关系，联盟也没有办法处罚……”

　　毕竟，拉鲁斯集团势力太庞大了，和关都的火箭队一样，没人愿意直接与他们撕破脸皮。

　　“那块陨石，也许是关键。”

　　庭树道，并说出了自己的计划。

　　他万分努力的回忆了一下，但脑海中关于动画的重要剧情，却根本没有陨石撞星球，实在为难坏了庭树，但是庭树总有一根神经在触动，他觉得，如果是平常，拉鲁斯市出现变故、陨石袭来，这两件事情也许根本联系不到一起，不过如今，加上小智身处拉鲁斯市这个重要条件后，事情不得不往复杂了想。

　　“让希嘉娜直接去召唤烈空坐？”

　　“嗯，隐秘进行，如果召唤失败，也没什么人知道，如果烈空坐成功降临的话，应该不会坐视陨石坠下不管，这样一来，事情已成定局的情况下，外人也无法追究什么，就算追究，也可以撇清责任，倒时候只要找个替罪羊就可以了，我在想，冒着极大风险来盗走空间传送装置的部件，如果没有足够的利益，根本不值得一般人去做，假设罪魁祸首是拉鲁斯集团，你认为什么样的条件可以让他们冒着被发现与熔岩队和水舰队勾结的风险去阻碍得文的计划？”

　　“就算是百亿利益也不值得他们这样做，唯一的可能，就是不这样做，拉鲁斯集团可能会陷入灭顶之灾。”

　　“现在拉鲁斯市出现变故，你觉得有没有一点拉鲁斯集团正在遭受灭顶之灾的意思在其中？”

　　“他们有意减慢这个变故的传播速度，意图不言而喻，就是害怕外人知道了什么不该知道的事情，导致不利条件继续扩大，如今在拉鲁斯市大肆破坏的奇怪精灵，是最重要的切入点。”

　　“希嘉娜那边，我离开时她好像在寻找什么东西。”

　　“应该是钥石，流星之民想通过钥石和陨石的力量去再次激活七彩陨石完成召唤仪式，只不过他们只有一块钥石，完不成仪式，这一点希嘉娜其实已经和我说过了，不过得文却没有给他们准备钥石。”

　　“那么，我去拉鲁斯市那边，你去希嘉娜那边。”

　　庭树和大吾两人很快就分工好，大吾去找希嘉娜，庭树则是去找小智了解拉鲁斯市变故的真相。

　　……

　　……

　　拉鲁斯市。

　　拉鲁斯市遭受代欧奇希斯的破坏，虽然大多数人已经进入紧急避难所，但是看着这座拉鲁斯集团的结晶，代表芳缘科技最高水平的科技都市正在走向破败，拉鲁斯集团现任社长不由得恼怒无比。

　　他此时正在严厉质问看管代欧奇希斯的团队是怎么回事，可却得到了一个可有可无的回答。

　　“可……可能是这只代欧奇希斯感受到了同伴的呼唤，觉醒了新的力量挣脱枷锁跑掉了……”

　　拉鲁斯集团负责代欧奇希斯的博士惶恐的道，代欧奇希斯突然挣脱枷锁，从沉睡中苏醒，这个是所有人都没有预料到的，枷锁的力量，是根据代欧奇希斯的力量上限再次强化完成的，理论上会一直限制住代欧奇希斯的思想与生命活动，可是就在刚才，代欧奇希斯却好像突破了生命极限，从中成功逃离了出来。

　　要知道，拉鲁斯研究团队一直在记录代欧奇希斯的能量变化，逐渐完善枷锁，这种能量突增的局面，前所未有。

　　“不管如何，这件事必须压下，而且这只代欧奇希斯也必须回收。”

　　拉鲁斯社长处于一座拥有最高防御设施中的大楼内，看着代欧奇希斯被众多高科技设备再次逼入绝境的场景，露出了严肃的表情。

　　希望……希望这只代欧奇希斯的突然发狂，不会对拉鲁斯集团造成什么巨大影响。


第1067章 多伦博士

　　拉鲁斯市，整个城市无论是清洁、治安还是外来人员登记，都是用人工智能在管理。

　　在代欧奇希斯出现后，代欧奇希斯的电磁波陆续影响了大部分电力设施的运转，导致城市管理系统不得不自主进行判断，关闭了一些机器的电力运转，以防出现意外。

　　砰~

　　小智一把扔出通讯器，看着那火光冲天的爆炸，心有余悸的咽了口口水。

　　“好危险……刚才就应该听广播通报的，不去动用电器设备。”小遥担心道。

　　“没事没事，还好我反应的快，感觉到通讯器变热就扔掉了……”小智拍了拍胸口，“那只小精灵太奇怪了，我无论如何也想让庭树大哥知道，也许他能找到解决的办法。”

　　“庭树……是那位四天王的庭树吗？”小智身边，除了小胜、小遥、小刚外，还有一个有着浅蓝色头发的少年，他名为小超，是小智他们在这座城市认识的新朋友。

　　“对啊，上一次固拉多和盖欧卡的事件就是庭树大哥解决的，我跟你说，他可是一个超级厉害的训练家。”

　　“好了小智，再不快去避难的话，我们该赶不上了。”小刚看了一眼外面，焦急道，他们此时正所处拉鲁斯市植物园内，距离安全区域还很远。

　　小刚的提醒，让几人快速反应过来，小智、小遥、小胜也表现出来了急迫感，不过他们身边的小超，却显得有些沉默。

　　他和小智等人不同，他知道代欧奇希斯的名字和来历。

　　小超，是研究精灵的著名科学家、曾担任拉鲁斯市高科技研究设施的最高层负责人的多伦博士的孩子，而多伦博士，正是当初发现了陨石的研究团队的核心成员之一。

　　当初这名叫小超的少年也在场，不过后来因为某些原因，多伦博士开始不让他提起那时的事情……

　　包括多伦博士本人，据说也因为代欧奇希斯的研究工作，与同伴出现了分歧，不再负责拉鲁斯市的高科技研究设施。

　　“不行，打不开啊！”

　　当小智等人想要打开电子门的时候，却难以接受的发现，电力系统已经完全故障了，也就是说，他们被困在了植物园内。

　　……

　　四年前。

　　发现代欧奇希斯陨石的研究团队核心成员主要有两个，一个是曾担任拉鲁斯市高科技研究设施的最高层负责人多伦博士，一个是现在负责研究代欧奇希斯的山寺博士。

　　两人因为理念的分歧，前者不再研究代欧奇希斯，后者则继续帮助拉鲁斯集团研究代欧奇希斯，如今拉鲁斯集团总部大楼内，站在拉鲁斯集团社长艾恩旁边的，就是山寺博士。

　　“你说多伦博士他可能会泄露这件事？”艾恩社长疑惑的看着山寺博士。

　　“多伦博士他曾经和我一起研究代欧奇希斯，不过却在那次北极发生变故后退出了研究，他对代欧奇希斯的了解不比我少，如果从他那里泄露出去了关键信息，可能会被人想到宇宙中那块陨石和这只代欧奇希斯的联系。”

　　“虽然不再研究代欧奇希斯，但他毕竟是拉鲁斯集团的高层，利益与拉鲁斯集团息息相关，应该不会这么没有分寸吧。”拉鲁斯集团社长艾恩道。

　　“他这个人，性格天真，就怕万一。”

　　“多伦博士现在在哪？”

　　“好像朝着植物园的方向去了。”

　　多伦博士发色和小超相近，之前一直在忙市民的紧急庇护工作，不过后来他发现自己的孩子小超还未脱离危险后，在助手的帮助下，他立刻亲自从总部大楼内走出，前去寻找小超。

　　此时，拉鲁斯市再次发出了警告，让未避难的群众快速进入各地的紧急避难所。

　　街道上，到处可以看见仓皇逃跑的人，包括火箭队三人组，也在东躲西藏的乱窜。

　　拉鲁斯市中混乱一片，警方代表君莎小姐面色凝重的登上拉鲁斯总部大楼，警方的网络系统之前完全被屏蔽，除了最开始拟出的信息外，拉鲁斯市具体发生了什么并没有传递出去。

　　“艾恩社长，你知道这只精灵的来历吗？”

　　“不清楚，不过应该是超能力系的精灵，目前拉鲁斯市的信号已经全部被它中断，根本无法和外界联系，在拉鲁斯市边缘，更是被一股巨大的念力场覆盖，无法外出也无法进入。”

　　拉鲁斯集团的首脑艾恩看向君莎小姐，随之挥了挥手将旁边的老人叫了过来。

　　“君莎小姐，这位是山寺博士，已经检测出来了那只精灵的大部分资料，接下来还请协助他完成这只精灵的驱逐工作。”

　　“好吧……”君莎小姐眉头一皱，却也无法再说些什么，拉鲁斯市中，警方实在势弱，这里的治安有着拉鲁斯集团的高科技机器人维持，警方完全派不上用场。

　　……

　　“还无法连通吗？”

　　正在火速前往拉鲁斯市的庭树，皱着眉听着洛托姆图鉴的汇报。

　　他本来想再从小智那里获得一点信息的，可是这次却始终联系不上小智了。

　　除此之外，让庭树奇怪的是，整个拉鲁斯市的信号，好像全部都被屏蔽了，让外界与拉鲁斯市内部失去了联系。

　　“不行，庭树天王，仍然联系不上拉鲁斯市。”

　　芳缘联盟也从庭树这里得到消息，快速关注到了拉鲁斯市，但最终检测结果发现，此时拉鲁斯市正被一个巨大念力场覆盖，无论凭借什么手段也无法把信息传递进去。

　　意识到事情越发不妙，庭树和七夕青鸟急速狂飙，彩幽市距离拉鲁斯市不远也不近，就隔着两号海域，没有多久，庭树就抵达了这里。

　　同时，他也发现了覆盖了整个拉鲁斯市的巨大穹顶，这个穹顶，便是念力场。

　　念力场无边无际，就如同情报中的一样，覆盖了整个拉鲁斯市，这种规模，着实让庭树有些无法理解。

　　“以小精灵的力量，可以做到这种地步吗？恐怕就算是超梦，也很难办到吧……”


第1068章 被监禁的小智一行人

　　“小超，终于找到你了。”

　　多伦博士在利用自身权限打开了植物园的电子门后，发现了和小智等人一起被困在植物园内的小超，不禁有些激动道。

　　四年前，北极，小超也和拉鲁斯集团的研究团队随行，卷入到了代欧奇希斯的事件，剧烈的战斗，让当时小超心灵受到的惊吓创伤一直没有恢复，这是多伦博士心里的一块病，如今代欧奇希斯再次出现，多伦博士说什么也放心不下小超。

　　哪怕冒着危险，也亲自赶来了。

　　“爸爸。”看到多伦博士，小超也露出了头，有些惊喜开口。

　　“没事就好……”

　　“对了，你们是小超的朋友吧，多谢你们陪在他身边了，我是小超的爸爸，这里很危险，接下来你们跟我一起来吧。”多伦博士一把抱过扑来的小超，笑着对小智等人说道。

　　“太好了！”

　　小智等人面面相觑，然后兴奋跳起，终于可以从这个鬼地方出去了。

　　在多伦博士的带领下，小智等人有惊无险，进入了拉鲁斯市最安全的地方，拉鲁斯集团总部大楼，这里有着拉鲁斯市最高规模的防御设施，不过由于空间有限，无法承纳所有市民，能够进入这里，小智等人也算是沾了小超的光。

　　“不过……那只精灵到底是什么，总感觉它好像是在寻找一些东西。”

　　外界代欧奇希斯的无数分身仍然在肆虐，至于本体，则在与拉鲁斯市内的高科技机器人交战，想起外面的场景，即使来到了拉鲁斯集团的总部大楼，但是小智仍然感觉不自在，出现了窥探那只精灵内心的想法。

　　“多伦博士，你知道那只精灵是什么吗？”

　　面对小智的询问，多伦博士沉默一下，觉得这不是应该隐瞒的事情，刚想回答，不过房门却突然间被推开，几个安保人员快速闯了进来。

　　唰！唰！唰！

　　六名安保人员手持武器，快速包围了多伦博士，其中一名领头的严肃道：“多伦博士，你现在涉嫌泄露公司机密，请暂时和我们走一趟。”

　　“你们是谁！！凭什么带走多伦博士？！”

　　看到这六个人不分青红皂白闯进来想带走多伦博士，小智瞬间反驳道，好心带他们来避难的多伦博士怎么可能是坏人。

　　小智——

　　小刚快速捅了捅小智，让他看清局面，面对这些突然闯进来的安保人员，多伦博士显然也没有意料到，看着这些人的一张张陌生的面孔，多伦博士浑身发冷。

　　这些人在这个时候带走他还能是什么原因，无非是怕他泄露出代欧奇希斯和拉鲁斯集团的关系。

　　这场混乱中已经有很多伤亡，如果让外界知道代欧奇希斯是拉鲁斯集团的实验精灵，那么拉鲁斯集团物质损失是小，名誉扫地是大。

　　只不过，多伦博士还是没有想到，就为了这种原因，拉鲁斯集团竟然要限制他人身自由。

　　“我要见艾恩社长。”

　　“洗清嫌疑后，自然可以见到，多伦博士，我们也是执行任务，希望您能配合一下，这样对谁都好。”

　　说罢，为首的安保人员走上前来，不过突然间，他猛地被一股力量撞击，只见多伦博士的儿子小超，不知道什么时候窜了出来，顶住了这名安保人员，喊道：“我爸爸根本没有做坏事。”

　　对付小孩子，这个安保人员没有动粗，朝着其他人点了点头后，道：“多伦博士……”

　　“我知道了，不过他们只是普通人，城市安全后还请放他们出去。”多伦博士沉默一下后，道。

　　“当然，如果他们没有问题，在拉鲁斯市安全之后可以自由离去。”

　　……

　　另一边，庭树看着这个念力穹顶，让洛托姆图鉴感知了下它的能量反应，不由得露出沉思的表情。

　　“这种强度和范围的念力场，不仅需要庞大的精神能量，维持起来还非常耗费精力，如果那只精灵不仅能维持这样的念力场，还可以在城市里随意破坏，那就太可怕了洛托。”

　　正是这个念力场阻碍了城市内外的通讯，减慢了信息传递的速度，如果不是那只小精灵做的，还有谁有能力建立起来这样覆盖了整个拉鲁斯市的穹顶呢……

　　会不会是科技……随着发现得越多，拉鲁斯集团在庭树眼里越来越黑。

　　“我们进去。”

　　“沙奈朵。”

　　庭树目光一凝，说罢，唤出来了沙奈朵，沙奈朵率先用分身试图瞬间移动过去，不过却被念力场反弹了回来，在尝试了三次后，沙奈朵终于凭借强大的计算能力，找到了念力场的漏洞，成功在对面留下念力坐标。

　　虽然可以破坏而入，但是为了不引起注意，庭树选择了唤出沙奈朵和梦妖魔秘密的潜进拉鲁斯市。

　　不得不说，虽然整个城市陷入动乱，但是在高科技的帮助下，逃亡的群众的秩序保持得非常好，没有出现一例因为慌乱产生的践踏拥堵等事件。

　　当庭树进入拉鲁斯市时候，让庭树意外的是，这座城市危险预警突然宣布解除，刚刚他们跨越的念力场，也消失不见了。

　　随着全市的广播，庭树知道了在拉鲁斯市大闹的神秘精灵已经被制服。

　　“来晚了一步吗……”庭树眉头一皱，直接让沙奈朵感知起来小智的所在，他们所过之处，沙奈朵的念力直接横扫出去进行感知，虽然这座城市有着层层防御设施，但是由于代欧奇希斯的大闹，这些屏蔽设施已经很难完全运转起来，这让沙奈朵顺利的感知到了诸多隐蔽的地方。

　　大约1分钟后，庭树发现了小智等人的所在，让庭树愤怒的是，此时小智等人被监禁了起来，正关押在一个地下监狱内。

　　“到底发生了什么？”

　　虽然还不知道前因后果，但是小智等人被监禁，还是让庭树有些生气，“希望不是我想的那样。”说罢，庭树直接让沙奈朵带着自己来到了小智等人被关押的地方。


第1069章 谁给你的勇气？

　　拉鲁斯集团，一个隐蔽的地下监狱内。

　　小智、小刚、小胜、小遥不断的挣扎着，一边挣扎，小智一边大喊。

　　“我们好像卷入了不得了的事情中。”小刚面色低沉，脑中不断整理起来了这件事的前因后果。

　　多伦博士被人带走，他的孩子小超也被单独监禁起来，紧接着，他们也被监禁到了一起，这其中要是没有什么原因，小刚自然不信，无理由监禁公民，就算是警方也没有这个权力，除非他们违法了，可是，他们才刚刚来到拉鲁斯市一天，除了小智和小超一起参加了一场双打比赛后，还什么都没有做。

　　咔嚓。

　　这时，房门被打开，一个身穿研究服的老人直接走了进来，在两个安保人员的带领下来到了小智等人身边。

　　“你是不是他们的老大，快点放开我们，不然我绝对不会饶了你们的。”小胜喊道。

　　“呵呵……各位先不要慌张，这可能是一个误会，你们只需要回答我一个问题就好。”山寺博士笑呵呵道：“多伦博士和那个叫小超的孩子，和你们说过什么没有？只要你们如实回答，我就会放过你们的。”

　　“呸！谁要回答你的问题。”小智直接吐了口口水，不过射程不够，没能造成有效伤害。

　　“你这个小鬼……”山寺博士也不恼怒，他本来就没准备相信小智等人的话，已经准备好了催眠仪器，到时候只要确认小智等人不知情的话，就可以洗掉记忆然后放走了。

　　快速从兜中掏出一个像是发射器一般的仪器，山寺博士淡哼一声，道：“你们都是好孩子，最好配合一下，不然别怪我动粗了。”

　　“那么你想怎么动粗呢？”还不等山寺博士动用催眠仪器，他的手突然被一股巨大的力量捏住，这位年迈的博士哪遭受得住这种力量，立刻痛叫出来，眼睛疯狂的看过来到底是谁在对自己无理。

　　第一眼，他根本没认出来捏住自己手臂的是谁。

　　不过，当小智等人惊喜的喊出了庭树的名字，山寺博士瞳孔瞬间一缩。

　　“庭树天王——”

　　闻声赶来的安保人员，听到这个名字后，立刻停在了房间门口，不敢动弹。

　　庭树随手甩出，顺着这股力量，山寺博士“噔”“噔”“噔”的退后了好几步，有些忌惮和惶恐的看着庭树，道：“庭树天王，你为什么会出现在这里。”

　　“我听说拉鲁斯市发生了灾难，前来支援，不过没有想到拉鲁斯市自己已经完美解决了。”庭树摇了摇头，道：“不过比起那个，为什么要监禁这些人？”

　　此时，洛托姆图鉴已经拍摄下来了山寺博士的照片，对庭树说道：“山寺大介，拉鲁斯科技大学毕业博士，现于拉鲁斯集团任职，进行精灵研究工作。”

　　“原来是山寺博士，这么说，是你们拉鲁斯集团监禁的这些人？”

　　“庭树天王，这其中可能有误会，这些人涉嫌盗取拉鲁斯集团的商业机密，目前我们也只是进行询问而已，如果他们是无辜的，我们自然会放人……而且，还会给出相应补偿。”山寺博士故作镇定道。

　　“庭树天王，这是我们拉鲁斯集团的事情，就算你是联盟天王，也没有道理插手我们拉鲁斯集团的商业纠纷吧。”

　　“我可不记得除了联盟特定职位和警方外，有哪个势力拥有私自监禁公民的权力。”庭树淡漠开口，这一瞬间，捆绑小智等人的枷锁在沙奈朵的念力粉碎之下，直接化为粉末。

　　“你！！”山寺博士后退一步。

　　“庭树大哥，多伦博士和小超也被他们关起来了，我相信他们是无辜的。”小智连忙说道。

　　随着小智等人继续开口，山寺博士满头大汗，他此时根本不知道小智等人知不知道代欧奇希斯的秘密，但是多伦博士和小超这两个人，是一定不能交出来的，如果事情败露就全完蛋了。

　　“还有其他人？”庭树笑了笑。

　　“庭树天王，你最好不要多管闲事，这件事不是你一个联盟天王能插手的。”山寺博士怒道。

　　如果是中、小型企业，自然畏惧联盟天王，但是拉鲁斯集团的综合实力接近得文，联盟内部也有着掌握实权的代表，除此之外还有诸多交好的议员和利益伙伴，可以说有着一定的底气。

　　“谁给你的勇气？”庭树一眼扫过去，沙奈朵的念力直接将眼前的人全部从地面拽起，“涉嫌私自监禁公民，我以联盟天王的身份逮捕你，山寺博士，你要反抗吗？”

　　反抗……

　　随着被妖精之锁重重绑起，山寺博士咬了咬牙，可恶，好不容易制服了代欧奇希斯，怎么又杀出来了这样一个疯子。

　　“小智，带我去找你们说的那两个人。”

　　“好！”

　　拉鲁斯集团监禁无关人士的举动，让庭树冷笑起来，这简直是不打自招，顺着这条线就算查不出什么重大线索，但也一定能得到什么其他重要的情报，拉鲁斯集团敢私自监禁公民，要说没什么内幕，庭树说什么也不信。

　　哔！

　　哔！

　　哔！

　　就在庭树等人寻找小超的过程中，无数脸庞大小的方块型的机器人快速围绕了过来，挡在了庭树等人面前。

　　随着快速组合，其中四个方块机器人组成了一个黑色屏幕，下一刻，黑色屏幕亮起，出现了一个人影。

　　“拉鲁斯集团首脑……艾恩社长。”

　　庭树抬头看向这个相貌平平的男子，开口道：“艾恩社长，不知道你不去处理拉鲁斯市的烂摊子，找到我做什么？”

　　“庭树天王，停止你无意义的举动，放了山寺博士，否则我将视你为入侵者进行驱逐。”艾恩社长表情严肃道。

　　“我不明白你在说什么。”庭树道。

　　“真新镇小智，尼比道馆前馆主小刚，千里先生的两个孩子……我承认监禁他们是我方失误，事后我会给你解释，你可以带着他们离开了，至于其他的则是我们拉鲁斯集团内部的事情，我们与多伦博士也签订了合约，属于正常限制行为，这其中涉及到了拉鲁斯集团的商业机密，你即使是联盟天王也无权干涉。”


第1070章 拉鲁斯集团的从容

　　听到拉鲁斯集团首脑的话，庭树不为所动，依旧重复了自己的观点。

　　“身为联盟天王，我有怀疑你言论是否属实的权力，放出多伦博士和小超，我会亲自辨明真相，艾恩社长，拒绝联盟天王的调查，你是想违法吗？”

　　多伦博士和小超被单独分离开，据小智等人所描述，他们都是在这次变故之后被抓起来的，结合拉鲁斯集团的态度，庭树觉得两人肯定是掌握着什么至关重要的情报，艾恩想让庭树轻易放手，单靠这种言语上的阻碍自然是行不通的。

　　成为四天王前前后后一段时间，庭树和火箭队交锋，和盗猎组织交锋，和熔岩队与水舰队乃至传说中的精灵交锋，大场面见多了，自然不会被艾恩唬住。

　　“哈哈哈哈……”

　　屏幕中，艾恩社长情不自禁的笑了笑：“庭树天王，真的不知该如何说你好，你还是头一个在我面前卖弄职权的人，很好，那我就让你们当面谈清楚。”

　　“他肯放人了？”

　　小智等人聚在庭树身边，探出头来惊呼道。

　　对于庭树的咄咄逼人，拉鲁斯集团的艾恩社长摇了摇头，随后，高科技机器人化为指路标志，为庭树等人开始带路。

　　“总感觉有哪里不对……”

　　小刚看着开始移动的指路标志，心中思索后皱起眉，他看了一眼面色低沉的庭树，不由得道：“庭树，接下来该怎么办。”

　　“跟上去。”对方这么痛快的就答应了自己的要求，让庭树有种不好的预感，不过无论如何，拉鲁斯集团是一定要去一次的。

　　……

　　拉鲁斯集团总部大楼，一处接待室。

　　当庭树和小智等人抵达的时候，多伦博士和小超已经坐在这里了，同样在这里的还有拉鲁斯集团的社长艾恩。

　　“庭树天王，招待不周还请见谅。”艾恩社长做了个“请”的动作，示意庭树等人入座。

　　“那么庭树天王，多伦博士和小超两人就在眼前，误会是否可以解开了？”

　　庭树没有坐下，也没有回答艾恩社长的话，而是看向了多伦博士和小超两人，从两人的表情变化，庭树明显看出来了不自然。

　　“小超，你快说啊，他们为什么要把你们关起来。”

　　见到小超后，小智急迫的询问道，不过面对小智的追问，小超却表现出了为难的态度，只见他使劲摇了摇头道：“这不关你们的事，是我自己的原因。”

　　话落，小智等人立刻露出难以理解的表情。

　　“庭树天王，这是我们拉鲁斯集团内部的事情，之前艾恩社长也只是怀疑我而已，现在误会解开了，已经没什么事情了。”看着庭树，多伦博士也摇了摇头道。

　　“怎么样，庭树天王，再问下去就涉及到我们拉鲁斯集团的商业机密了，难道这也要向你禀告清楚吗？”艾恩社长面带微笑的道：“如果你还不相信，那我们可以通过法律程序来谈清楚，还是说，庭树天王打算来硬的？”

　　这个王八蛋……

　　“多伦博士，能不能借一步说话。”无视了艾恩，庭树开口说道。

　　“抱歉，庭树天王，拉鲁斯市刚刚经过灾难，我还需要去完成城市管理系统的修复工作，时间紧迫不能耽误，如果庭树天王不介意的话，等完成了工作，我随时可以和庭树天王畅谈。”多伦博士道。

　　“好吧，我明白了。”庭树看向了艾恩社长，道：“这件事暂且不提，除此之外，艾恩社长打算怎么处理你们拉鲁斯集团私自监禁公民这件事呢。”

　　“这件事，纯属误会，各位如果想走法律程序，我们奉陪到底，而如果想索要补偿，我们拉鲁斯集团也可以满足绝大部分需求，不会吝啬的。”艾恩社长笑眯眯的看着小智等人。

　　艾恩一开始得到消息时候还在不解，不明白为什么庭树会来到拉鲁斯市，还把小智等人解救了出来甚至不惜和拉鲁斯集团作对……现在他终于全明白了，那个女孩和小男孩不用提，是千里的孩子，而千里，又是芳缘联盟最高议长的人，至于那傻里傻气的小子，则是与关都地区学术派中的代表大木博士关系匪浅，从小在大木博士眼皮底下长大，而最后那一个黑皮眯眯眼，也有着道馆训练家的履历，出身道馆家族，这样的组合，他们拉鲁斯集团也只能吃瘪了。

　　还好，在与多伦博士和小超的问答中，他得知了小智等人不知道代欧奇希斯的事情，不然事情到了最后就真的难以处理了。

　　“希望艾恩社长你能记住自己说的话，小智，我们走吧。”

　　“这就走了？可是……”小智看向了小超，但是小超明显不愿意看见小智，直接把视线移了过去。

　　庭树不语，很明显，不管是因为人身受到了威胁，还是因为得到了好处，总之多伦博士似乎没有想和庭树谈一谈的打算，那么庭树就自然不可能从他那里得到情报了。

　　庭树忽略了一点，多伦博士他们毕竟是拉鲁斯集团的员工，比起庭树这个外人，还是更加亲近拉鲁斯集团一些，虽然从小智口中得知到他们之前被拉鲁斯集团采取强硬措施，但是这期间发生了什么，庭树根本不清楚。

　　这种情况下，尤其是在艾恩的身边，庭树想得到什么有用的情报，简直比登天还难，不过碰到这样的局面，已经足够庭树下判断了，虽然没能得到什么有价值的证据，但是拉鲁斯集团的态度，也算是给了庭树提示。

　　“庭树大哥……难道我们就这样离开了吗？”

　　“小超他……明显是受到了威胁，他肯定有什么想说。”

　　刚刚从拉鲁斯集团的总部出来，小智就立刻说道。

　　“既然知道，那么我们继续逼迫他也问不出什么东西，反而会起到反作用，导致我们成为不利的一方。”庭树看了一眼小智，心中也很无奈，他现在代表得文一系，如果不计后果的冲动反而会导致事情更难做，这件事必须冷静处理。

　　人与人之间的矛盾，有时候用拳头很难简单解决。

　　“小智，接下来我们先离开拉鲁斯市，我有一些事想问你们。”


第1071章 真正的烈空坐

　　随着拉鲁斯市异变的平息，庭树和小智等人的离开，另一边，天空之柱。

　　希嘉娜抱着奇特的心情，重新踏入这里。

　　“大吾先生，相信我，这一次我一定可以成功召唤出烈空坐的。”

　　她没有想到，突然之间，得文竟然愿意拿出3块进化钥石来协助她召唤烈空坐，有了这三块钥石，那么成功召唤出烈空坐的可能性将会上升到极致。

　　一想到可以完成使命，和烈空坐一同解决陨石灾难，希嘉娜不由得期待起来。

　　“什么时候开始仪式？”

　　“不急，先等一个人。”大吾沉吟一下，等待着庭树的到来。

　　他已经从庭树那里得知拉鲁斯市的情况，对于拉鲁斯集团的无耻，大吾也没有任何办法，面对拉鲁斯集团这样的顶级势力，哪怕是得文也无法乱来，不然庭树早就展现强硬手段逼迫对方就范了。

　　与小智一行人分离后，庭树匆匆赶来，和已经找到希嘉娜，并准备好仪式祭品的大吾在天空之柱顺利会和。

　　“辛苦了。”

　　待庭树到来，大吾立刻说道。

　　“可惜，还是去晚了一步，不仅关键人物被拉鲁斯集团率先一步控制，就连那只神秘精灵也被对方率先得手。”庭树摇了摇头惋惜道，他没有试图去从拉鲁斯集团手中抢走代欧奇希斯和多伦博士，已经没有正当理由的情况下，哪怕他是联盟天王也无权动手，如果动手了，那么拉鲁斯集团便有资格正当反击了，那种环境中，庭树实力发挥不出一半，身处城市，他们这样的顶级训练家限制太多，而且，也会受到舆论的谴责。

　　听到这话，大吾叹息了一声。

　　“总之，拉鲁斯集团肯定是在隐藏着什么，只不过这件事短时间内是无法调查出真相了。”

　　“接下来，要想办法解决的是宇宙中的那块快速逼近的陨石！”

　　拉鲁斯集团似乎也对这个陨石非常上心，一心想要破坏它，庭树和大吾自然不能让拉鲁斯集团如意，既然不能动用禁忌武器，那么借助烈空坐的力量，便成了最好的选择。

　　事实上他们两个也不认为动用禁忌武器是最佳方案，传说精灵的力量，怎么来看也比不可控的禁忌武器要可靠，可以把伤亡和风险降低到最低。

　　“希嘉娜已经在上层等待了，我们上去吧。”

　　……

　　天空之柱顶端。

　　大吾、庭树、希嘉娜三人踏入于此，这次召唤烈空坐，除了三人之外，就没有其他人知情了。

　　也就是说不管成功与否，大吾和庭树都打算隐秘行事，不打算和上次一样高调。

　　“希嘉娜，这是钥石，接下来就看你的了。”

　　“好。”接过钥石，希嘉娜深呼吸一口气。

　　“其实，流星之民召唤烈空坐的方法，也是得到了一位怪人的指点。”临近召唤烈空坐前夕，希嘉娜为了放松一下绷紧的神经，说出来了除了流星之民外其他人不知道的隐秘。

　　一千年前，烈空坐因为七彩陨石降临，吸收了七彩陨石的能量后超进化，而当时，有不少人目睹了超级烈空坐的表现，其中一位身材高大的异国男人，留下了一句话，让当时的流星之民牢牢记了下来，并不断挖掘这句话中的奥妙。

　　“此物由世间混乱所生，亦称德尔塔。结合人们的祈祷与石头的牵绊，它将平息扰乱世界的灾祸。”这个评价便出于那个神秘的异国男子之口，具体资料已经不可考，但是凭借这句话，流星之民创造出来了召唤烈空坐的祈祷仪式以及唤醒七彩陨石的方法，并把传承者这一身份延续了下来。

　　“我这个钥石，其实是七彩陨石边角打磨而成的，只有历代流星之民的传承者可以继承，据说拿着它的人，如果有着能让烈空坐认可的实力，那么就可以驾驭烈空坐同它一起平息灾难！”希嘉娜拿着自己的进化钥石，坚定说道。

　　“原来还有这样的隐秘……此物……说的是超级烈空坐吗？混乱……德尔塔……莫非说得是超级烈空坐的特殊能力？”大吾好奇道。

　　说起来高大的异国男子，大吾还有一些印象，不过却是米可利曾和他说过的，据说琉璃市觉醒祠堂前的那棵大树便是千年前由“从卡洛斯地区而来的巨人”所赠，也不知道他们所说是不是同一个人。

　　稍微放松了下心情后，希嘉娜开始动了。

　　陨石，钥石摆好后，希嘉娜露出严肃的表情，开始进行召唤仪式。

　　虽然上次失败了，但是希嘉娜坚信自己的祈祷是最真诚的，她看向天空，直接启动了激活七彩陨石的仪式。

　　这一次与上一次不同的是，大吾赠送的钥石也同那些为了激活七彩陨石而摆放的陨石一起发出了闪亮的光芒，在这些闪光下，七彩陨石很快就从暗淡的颜色恢复到七彩斑斓的模样。

　　“能成功吗？”

　　庭树心中打鼓，如果能得到烈空坐的帮忙，在陨石没有接近星球之前就改变其运转轨道或者把它击碎，应该是最稳妥最安全的做法。

　　除此之外，宇宙中那块陨石究竟隐藏了什么秘密，为什么会突然改变轨道向着这个星球袭来，也是让庭树想要弄清楚的原因。

　　拉鲁斯集团那么迫切摧毁陨石，和陨石改变轨道或许有着什么关联也说不定，如今拉鲁斯集团有着勾结熔岩队和水舰队的嫌疑，不找出关键性证据做掉对方，庭树睡觉都不会安稳。

　　一个熔岩队和一个水舰队不可怕，但如果他们背后有着一个媲美得文的大集团扶持，那就危险了，说不定哪一天他们就会席卷起来，再次带来一场灾难。

　　“不好！”

　　随着祈祷的进行，大吾突然面色一变，只见随着七彩陨石的光芒，整个天空之柱开始颤动起来。

　　这次的反应……明显比上一次更为剧烈！

　　此时，希嘉娜不为所动，像是没有感受到外界的刺激一般，仍然进行着祈祷，轰然间，天空之柱上方的天空，无数云层突然混乱的飘动起来。

　　臭氧层中，一只绿色的飞龙不断飞舞，霎那锁定了天空之柱的方向，随着一声长鸣，绿色的飞龙快速落下。

　　这一次降临的精灵，并非是梦幻变成的烈空坐，而是货真价实的超古代精灵烈空坐，流星之民所信奉的龙神！


第1072章 带……带路？！

　　烈空坐在芳缘地区历史中向来有非常浓郁的传奇色彩，作为多次平息固拉多和盖欧卡战斗并解救芳缘的它，说是芳缘神话体系中最强的精灵也不为过。

　　梦幻变身而成的烈空坐都有压制两大超古代精灵的力量，何况是烈空坐本身，虽然只是常态，但是随着烈空坐的降临，它给了庭树三人非常强烈的威慑感。

　　迎面而来的劲风刮过身体，让三人不由得后退一步，与此同时还受到了来自心灵的威慑，看着烈空坐那威严的模样，希嘉娜第一个露出了笑容。

　　如果是烈空坐的话，平息陨石灾难根本不成问题！

　　“烈空坐……”

　　天空之柱上方，混乱气流中，烈空坐飞舞于空中，长有三只爪的两肢对准庭树等人，面色狰狞、凶恶，长相并不讨喜。

　　“真的召唤来了……”大吾看向那块闪耀的七彩陨石，心情有些激动。

　　庭树也是如此，见到烈空坐本尊，那么接下来只要告知它将有陨石突破臭氧层、袭来芳缘的消息，那么烈空坐就有很大可能去帮助人类将那块陨石破坏，毕竟陨石也会侵犯它的领地。

　　烈空坐之前一直在臭氧层中沉睡，不过七彩陨石强烈的能量波动，吸引了烈空坐的注意，这颗星球的臭氧层中，能够提供给烈空坐能量的陨石已经寥寥无几，全部在漫长的岁月中被它吞噬，有时候，烈空坐只能冲向宇宙，在浩瀚无垠的星空中寻找食物，这一次偶然发现天空之柱传来强烈的陨石能量波动，烈空坐想都没有想就飞来了。

　　不过让烈空坐没有想到是，这里竟然还有人类存在。

　　只是反应了片刻，烈空坐便弄明白了前因后果，这个地方，它有着印象，千年前，它就是这样被一群人类吸引下来，才发现了正在因为争夺自然能量而大战的固拉多和盖欧卡的。

　　目光看向希嘉娜、大吾、庭树三人，烈空坐咆哮一声，有质问，有威慑。

　　希嘉娜率先上前一步，拽出脖子上挂着的钥石，紧张喊道：“烈空坐大人，你还记得这个钥石吗，一千年前，你吸收了七彩陨石中的能量，陨石边角破碎，与七彩陨石分离，你便把它赐予给了先祖。”

　　“我是他的后人，流星之民希嘉娜。”

　　“烈空坐大人，现在宇宙中正有一块陨石向着这个星球撞来，我恳请你能够看在我们祖先的份上，帮助我们阻止那块陨石坠下，不然整个芳缘都会被毁灭的，拜托你了烈空坐——”

　　钥石？

　　烈空坐眼睛盯向希嘉娜手中的钥石，面色依旧凶恶但是心中茫然，它……不记得了啊。

　　究竟是什么时候把这种东西送给人类的，它可没有印象，不过在这个钥石上面，是有它的气息没错……

　　千年前固拉多和盖欧卡的大战，它的确是受到七彩陨石的吸引才意识到的，但是平息那两个家伙的战斗，烈空坐却并非是因为人类的祈祷。

　　它所居住的臭氧层会随季节和天气等变化而变化，一般来说，春夏秋冬四季中臭氧层都可以让烈空坐待得很舒服，但是一旦原始固拉多和原始盖欧卡大战到最激烈的时候，臭氧层便会遭受破坏，所以烈空坐是为了自己能够消停的沉睡才制止固拉多和盖欧卡那两个家伙大战的，和人类祈祷关系不大。

　　流星之民祈祷，烈空坐降临，平息灾难……这完全是属于巧合，不过流星之民可不这样想，久而久之，烈空坐便成为了流星之民的信仰。

　　看着拿着钥石，恳请自己帮忙的希嘉娜，烈空坐平淡的看向了它，不过也没有拒绝，因为，这些人类也算是给它带来了一个好消息，那就是有着陨石向着这个星球袭来。

　　刚刚从沉睡中苏醒，烈空坐此时的肚子已经饿的咕咕叫了，如果这些人类不提醒它，它说不定会错过那块陨石，导致陨石撞向地面，然后因为散发庞大的热量蒸发，那时候陨石可就不能吃了。

　　星球是一个球体，烈空坐没有精力时时刻刻观察到每一处，所以，在宇宙中有着数个人造卫星和天文望远设备的人类，比起烈空坐还要更清楚宇宙中的事情也不奇怪，科学的力量是伟大的。

　　意识到人类的神奇，烈空坐立刻有了想法……这些人正好能给自己指引方向，也省的自己到处寻找了。

　　烈空坐如此想着，目光再次变得凶恶起来，不过它目光直接从希嘉娜身边移开了，不能让这个人类女性误会，不然日后还有人拿着这块石头找它怎么办，它可不想一直被打扰。

　　大吾、庭树、希嘉娜三人中，烈空坐目光游动间，锁定在了庭树身上，或者说锁定在了庭树身上的某件物品身上，随着烈空坐一声吼叫，吓得庭树怀中的洛托姆图鉴快速翻译。

　　“烈空坐，你要这个？”庭树拿出自己的那块陨石，有些茫然，随后又有些释然，这块陨石和普通的陨石不同，曾经从普通陨石到发光、再到出现色彩经历了数次变化，被天气研究所认为是和天空之柱的七彩陨石一个品种，似乎拥有可以让烈空坐超进化的能量，庭树咬了咬牙，反正眼下这块陨石也没有用了，看着烈空坐，庭树直接一扔，丢给了烈空坐，同时道：“送你了，烈空坐，还请你帮助人类破坏陨石。”

　　身躯轻松扭动一下，烈空坐一口将庭树扔来的陨石吞掉，心情不错，虽然体积比较小，外部能量近乎于无，但是核心的能量，却无比精纯，浓度还要在那块巨大七彩陨石之上，也算是意外收获了。

　　得了好处，烈空坐挥动爪子，舞动气流，随意的点了点头，顺带看庭树也顺眼了几分，无论是精神能量、身体能量，长期进行冥想与波导修行的庭树都超于普通人，这让烈空坐认准了庭树，打算让庭树给它带路。

　　拥有这样的体质，在它保护下，就算在宇宙中也可以自由活动。

　　“烈空坐说，要……要你去带路洛托……”洛托姆图鉴错愕无比，大叫出来，不可思议的看着庭树和烈空坐。

　　这太强人所难了。


第1073章 冲向宇宙！

　　希嘉娜、大吾都是茫然无比，尤其是希嘉娜，拿着自己的钥石，不明白为什么拥有钥石的自己仍然没有得到烈空坐的认可……不仅仅是梦幻变成的烈空坐，就算是真正的烈空坐，都对庭树另眼相看，自己这个传承者……真的称职吗？

　　想着想着，希嘉娜低下了头去。

　　“希嘉娜……”

　　大吾很快就发现了希嘉娜的异常，身为流星之民却无法得到烈空坐的认可，希嘉娜的心底肯定受到了很大的打击吧。

　　不过，此时更让大吾顾忌的不是希嘉娜，而是烈空坐的要求。

　　言外之意，不就是要一个人类陪同它一起冲向宇宙吗？

　　人类怎么可能在那种地方活动……

　　听到烈空坐的要求，庭树也非常错愕，心中沉默下来……这听上去，不管怎么看都是有去无回的送死举动。

　　不过……也并非没有一线生机，化险境为机缘。

　　“我去。”没有怎么犹豫，看着面色凶恶的烈空坐，庭树笑了笑，也忘记是谁说的了，除了火箭队的喵喵，并没有“单纯的就是坏”的小精灵，既然烈空坐敢邀请他，那他就有胆量随烈空坐一起去。

　　正好，他也想亲眼看看宇宙中那块陨石有着什么秘密，除此之外……他还有一个事情想拜托烈空坐，这对于他探索妖精能量的起源有着非常重要的作用，如果错过这次机会，人类对于妖精能量的认知可能要等几十年甚至几百年后才能再次进步，要是能趁着这次机会与烈空坐拉近关系，到时候提出那个不过分的请求，应该可以得到烈空坐的同意吧。

　　“可是！”

　　庭树的果断，让大吾情不自禁阻止，这实在太危险了，宇宙中，别说了强大的训练家了，就算是那些传说中的精灵在宇宙里也活不下去，就算是实力能媲美超古代精灵的超梦，恐怕也走不出这个星球的领域，原因无他，并非是实力问题，而是种族问题，就像再强大的喷火龙也很难在水里自由行动一样，在宇宙中活动，是某些生物的专属，显然，其中不包括人类。

　　如果出了什么差池，庭树想回到地面，会很难，近乎九死一生。

　　毕竟这次前去，可不是逛一圈就回来的旅游，而是去破坏陨石，谁知道到时候会不会发生什么变故。

　　“庭树先生？”低着头的希嘉娜，听到庭树的话，不解的抬起头，面对烈空坐的要求，即使是她都还在考虑后果中，但是庭树却率先她的思考一步同意了，这让希嘉娜不由得难以理解的看向庭树，他就不害怕吗。

　　“我相信烈空坐，如果可以提前一些时间破坏陨石，那么陨石威胁到地面的可能性就会减小很多对吧。”庭树笑着看向烈空坐，道：“烈空坐，接下来就拜托你了。”

　　“庭树，你清楚出现意外的后果吗。”大吾郑重道。

　　“没问题的。”庭树点了点头，示意他安心。

　　看到庭树这么快就表态了，烈空坐意外的降落下来，盘旋在了天空之柱最顶端，既然庭树本人同意了，那么它也要开始消化七彩陨石的能量了，虽然眼前的七彩陨石能量不纯，但有胜于无。

　　这段时间，也是烈空坐留给庭树去准备的时间，倒不是让庭树去准备自保的方法，而是让他去弄清楚陨石的具体位置。

　　“非要这样不可吗。”看庭树下定决心，大吾道。

　　“拜托了。”庭树也拜托了大吾一句，从各种层面上的。

　　“我会立刻为你准备航天服和配套的防护设施的，其他的事情……你也不用担心。”

　　“谢了。”庭树点了点头，虽然烈空坐说会保护自己，但如果不穿上航天服，庭树还真有点不敢和它一起去，飞向宇宙啊……那可是他从小就有的梦想，虽然不太强烈，甚至到了遗忘的地步，但是谁小时候没有这样想过呢。

　　“真的要去吗？”希嘉娜此时还有些难以理解。

　　“是啊……”

　　亲口得到庭树的确认，希嘉娜沉默下来，心道：“或许……或许庭树先生比我更适合传承者的身份吧。”

　　陨石预计抵达的时间是明天，此时陨石正在星空中缓缓朝着这个星球移来，一进入到一定范围，就会被地心引力拉过来，所以绝对不能等到那个时间行动，庭树决定后，大吾面色严肃的拿出通讯器，立刻与绿岭市宇宙中心发起联络。

　　既然要去，那么就把安全工作做好，除了航天服外，庭树尽可能的快速准备了一些后手。

　　两个小时后，庭树不仅得到了一套航天服，还获得了一个特殊的电子镜片，可以实时与绿岭市宇宙中心取得联系并获得陨石情报。

　　“没有想到，事情竟然会演变成这样……”

　　饶是庭树，此时都不免有些紧张。

　　“庭树，一个小时后你们再离开星球，到时候陨石会移动到宇宙中心负责检测的区域，到时候宇宙中心会屏蔽你和烈空坐破坏陨石的画面，虽然不知道能隐瞒多久……但是多一些准备时间总是好的。”

　　“我明白了。”

　　这样一来，就可以短时间内不被拉鲁斯集团得到消息，并且有训练家乘骑烈空坐进入宇宙这样的大新闻也能暂时得到保密了。

　　庭树穿好航天服，熟悉了一下操作后，同意了洛托姆图鉴想和他一起进入宇宙的要求。

　　“到时候你就进入到这里。”庭树指了指航天服的一个透明部位，道。

　　航天服能保障他的生命活动，可防护空间的真空、高低温、太阳辐射和微流星等环境因素对人体的危害，再加上庭树自身体质出众，理论上没有什么危险，除非出现重大意外。

　　此时烈空坐早就吸收完了七彩陨石的能量，看着庭树的重重准备，也没有什么表示，烈空坐一开始其实不认为有人敢和它一起飞向宇宙，已经打算自己花费一点时间寻找陨石，提出这个要求，也只不过是想检验一下人类的器量，最终结果，它也很意外，事实上烈空坐已经很久没有与人类交流过了，如今庭树成功引起了它的兴趣。

　　随着庭树做好准备，烈空坐也起身了，刹那间，天空之柱风云变幻，庭树在烈空坐的示意下，骑在了它的颈部上。

　　“真是令人震撼啊……”大吾摇了摇头，心中也有一些羡慕，烈空坐带着训练家冲向宇宙破坏陨石的画面如果流传出去，恐怕整个世界都要陷入震惊。

　　不过最主要的还是要平安回来……

　　此时的庭树自己还不知道，正是这个决定，大幅度改变了他的命运。


第1074章 神秘黑三角，陨石中的精灵！

　　以人类之躯，想要突破大气层，无疑是非常困难的。

　　精灵世界的星球和地球一样，大气层高度有数千公里，其中温度变化幅度极为夸张，成为了人类探索宇宙的一个重要阻碍。

　　但大气层也非常重要，如果大气层消失，地面水份将会一夜之间化为乌有，生命会枯竭，地面就会跟月球、火星一样，只剩下岩石……烈空坐带着庭树直接升空，但是强横的劲风庭树却没有任何感觉。

　　“厉害，我差点以为自己穿的是钢铁战衣了……”

　　劲风的冲击、对流层越来越寒冷的温度，都没有让庭树感觉到不舒服，烈空坐一声咆哮，在问庭树感觉如何，但是庭树确实是感觉良好，并没有和烈空坐装哔的意思。

　　不过随着高度上升，烈空坐开始不放心了，怕自己把庭树玩死，自觉的制造出一道包裹了整个身躯的神秘光芒。

　　“这个是……保护招式？”

　　庭树笑了笑，原来烈空坐是想凭借“保护”招式来作为屏障确保他的安全，烈空坐的保护招式加上这个得文公司与宇宙中心合力研发的多功能航天服，的确能给人很大的安全感，现在庭树所穿的航天服并非是普通的航天服，不是针对那种由火箭搭载向星空进军的宇航员而准备的，而是为训练家准备的。

　　由于精灵世界具有超凡力量，人类对于探索宇宙的方法不局限于科技，也有人提出了借助精灵力量去探索宇宙的观点，毕竟有不少精灵在学术界被认为是从宇宙而来的，如果精灵能自由在宇宙生存，那么只要解决了训练家的生存问题，双方便能相互依靠，共同在宇宙中探索了。

　　如同银色战甲一般的航天服可以承受绝大部分冲击和温度变化，不过即使这样，让庭树和烈空坐一起飞向宇宙，得文一系还是非常担心。

　　如果说对流层越往高飞越冷，那么当庭树和烈空坐跨入大气层外层，温度则已经达到数千度了，不过超高的温度，却连烈空坐的保护招式都没有破坏，更没有机会接触到庭树所穿的航天服了，根据庭树当初看的说明书记载，这个航天服的材质绝对可以承受这般的高温，不过有着烈空坐保护，庭树也没有想试一试的想法。

　　宇宙是什么样子的？狭义的宇宙定义是星球大气层以外的空间和物质，乘骑烈空坐突破大气层，冲向宇宙的一刻，庭树立刻感受到了宇宙的浩瀚，这和从记录片以及照片上看到宇宙的感官是不同的，只有当亲眼所见之时，才能明白宇宙的伟大之处。

　　庭树轻轻拍了拍烈空坐，示意它方向，庭树佩戴的电子眼镜中，从一开始就出现着一个全息的清晰路线图，标志着他们移动的方向与陨石的所在，借助这个东西，在突破大气层时，庭树轻松给烈空坐指引了方向，来到了距离陨石最近的地方。

　　“时间……还有67秒。”随着庭树低声自语，心中不由得激动起来。

　　他应该是头一个吧，乘骑小精灵飞向宇宙的训练家，这简直比什么联盟天王、联盟冠军的荣誉要难得多了，随着时间的流逝，庭树再次给烈空坐指引了方向，而他自己则是无时无刻死死抓紧烈空坐，生怕自己一不小心就掉下去。

　　芳缘地区，绿岭市宇宙中心，数位坐在工作岗位的宇宙中心工作人员从绿岭市发射到宇宙中的“皮皮二号”上看到了一幅不可思议的画面。

　　直径六公里的巨大陨石缓缓出现在了屏幕上，这个陨石仍然在向地球缓缓移来，越来越近，像是一个催命符一样让这些宇宙中心的工作人员心颤。

　　绿岭市宇宙中心负责人，一个带着眼镜、身穿白大褂的中年男子深邃的目光看向卫星传来的画面，心中沉默，等待着奇迹的发生。

　　“大吾先生……你是认真的吗？”

　　“恩，不管看到什么，视频一定要保存好，严禁外泄。”

　　此时这个宽敞的房间内，除了随宇宙中心负责人一起走进来的大吾外一共8个人，全部都是宇宙中心的精英员工，得文一系培养出来的专家级人物，随着画面拉远，让几人坐不住的一幕终于出现了，只见蔚蓝的星球上，突然间一道闪光划过，化为笔直的流星直接贯穿而去，而目标，自然就是那个威胁了整个精灵世界的巨大陨石！！

　　现在庭树的心情很糟糕。

　　他试想了很多种烈空坐破坏陨石的方法，但是他没有想到烈空坐竟然这么简单粗暴。

　　烈空坐威武的躯体扭转间，由“画龙点睛”招式激活天皇器官，浑身散发出强烈的能量波动进而完成超进化，更加富有爆发力的身躯出现，让庭树咽了口口水，紧接着他就开始后悔和烈空坐一起来了……

　　神速！！

　　烈空坐这家伙……竟然是想用神速招式去撞碎陨石。

　　唯一让庭树心安的是，他好像仍然处于“保护”中，也没有被烈空坐那夸张的飞行速度而影响，但是眼前被一片光充斥的画面，实在是庭树有生以来，经历过最刺激的一瞬间。

　　没有声音，没有感知……一切好像就处于无穷的虚无光芒之中，当庭树反应过来的时候，身后已经是无数规则不一、大小不同的陨石碎块。

　　真的破坏了……

　　没有受到引力拽下加速的陨石还不是什么具有威胁的东西，超级烈空坐一击神速之下，陨石直接破碎，而失去了神秘力量的指引，陨石碎块也开始无规则的移动开来……

　　“事情还没完！！”庭树突然一声大喊，用力拍了拍烈空坐，也不管它能不能听到，只见陨石层中，一个黑三角突然快速开始在宇宙中移动，紧接着……化为一只让庭树、让走入绿岭宇宙中心监控室中的大吾极为震惊的一个生命体！

　　橘红色的躯体，蓝绿色的面部，外加贯穿面部那一道紫色条纹和胸腔的结晶气管，直接让庭树认了出来，这个不就是那个在拉鲁斯市掀起了巨大风波的神秘精灵吗？！


第1075章 星空中的大战，成功收服！

　　“应该不是拉鲁斯市那一只……”

　　“是不同的一只！！不过，那一只能够在拉鲁斯市掀起让拉鲁斯集团也为之头疼的巨大风波，而这只有着在宇宙中生存，操控巨大陨石脱离原有轨道的力量，毫无意问，它们都拥有着媲美寻常传说中的精灵的力量。”

　　“拉鲁斯集团……你们到底隐藏了什么……”

　　来不及庭树更深入考虑，那只神秘黑三角化为的精灵，突然间变换了形态，缠绕在一起如同触手的手臂直接扭开，面部转化为了带有强烈攻击性的神态，刹那间，这只精灵运转起意念头槌猛然袭来，目标直指破坏了陨石的烈空坐。

　　“怎么会这样……”

　　绿岭市宇宙中心，众多工作人员看到有人和烈空坐共同破坏陨石的画面后，原本是极为震惊的表情，但是当拉鲁斯集团口中的宇宙生物代欧奇希斯出来后，包括大吾在内，这些人全部为庭树担忧起来。

　　谁也不知道在宇宙中发生一场战斗会产生什么变故。

　　“拉鲁斯集团一心想要将陨石彻底粉碎，果然另有原因！”大吾面色可怕，在他看来，拉鲁斯集团一定是因为什么事情触怒了它们，才会导致代欧奇希斯降下陨石的，拉鲁斯集团为了消除这只不受控制的代欧奇希斯，可以说是费尽心思，不惜盗取得文的空间传送装置……无论哪一点，都让大吾非常愤怒。

　　“果然出现意外了……”

　　庭树心中低骂一声，早知道不奶自己那几口了，代欧奇希斯的意念头槌，即使还没有触碰到烈空坐，便开始扭曲起来了烈空坐的保护罩，发现这一点，庭树深呼吸一口气，心脏快速跳动，不过好在超级烈空坐成功躲避了对方的攻击。

　　“烈空坐的速度比较快，有希望秒杀对方——”

　　庭树再次拍了拍烈空坐，凝聚精神能量试图与烈空坐沟通。

　　这是心灵感应，庭树现在好歹也算一个半吊子超能力者，虽然不知道烈空坐能不能听见，但总之是要试试的。

　　幸运的是，烈空坐听明白了庭树的意思，飞行间身躯一甩，庭树艰难的控制身体站在了一处人造卫星上，与此同时代欧奇希斯再次袭来，而不必顾虑庭树的安危，烈空坐直接使用画龙点睛和神速的组合技，全身充盈绿光之下猛地贯穿过去！

　　代欧奇希斯之前的攻击，毫无疑问惹恼了烈空坐。

　　强横的攻击，让代欧奇希斯瞳孔一缩间整个身体蜷缩到了一起，把极富进攻的姿态转为防御姿态，用来防御超级烈空坐的这一击，但是让代欧奇希斯没有想到的是，烈空坐的力量超乎了它的承受范围，巨大的冲击下，代欧奇希斯只感觉全身一阵剧痛，紧接着便是意识层的极度昏阙！！

　　伴随能量爆炸，烈空坐张牙舞爪间，代欧奇希斯缓缓落下，能量快速消散。

　　这只能操纵陨石的神秘而又强大的精灵，竟然扛不住超级烈空坐的一击……庭树吃惊于烈空坐的实力间，面色突然凝重。

　　“就是现在！”

　　说罢，庭树按下航天服某个部位的按钮，一个空的精灵球弹射出来，庭树直接对准代欧奇希斯扔了过去。

　　烈空坐将这只精灵打败的一刹那，庭树出现了这个疯狂的念头，虽然这种收服方法，事后肯定会被代欧奇希斯反噬，但是如果他能把这只代欧奇希斯成功带到地面，那么拉鲁斯集团的末日也要到了。

　　陨石的降临、大欧奇希斯的大闹，熔岩队与水舰队的再现，一定有着什么联系！

　　精灵球，缓慢而沉重，随着触碰到代欧奇希斯，代欧奇希斯立刻被精灵球收入进去，光芒仅是闪烁三两下，便直接崩散出电光，这电光，代表了庭树已经成功收服代欧奇希斯！

　　对于庭树的举动，烈空坐没有什么表示，很快注意力就没有放在代欧奇希斯身上了，而是开始会聚力量去收集那些陨石，这也是庭树等人恳请烈空坐做的一件事，即使是陨石碎块，也要破坏掉，防止其中有的陨石坠向地面。

　　绿岭市宇宙中心，大吾等人看到庭树平安无事后，长呼了口气，在发现宇宙中有精灵出现攻击烈空坐的时候，他们真的整个心都提了起来，怕出现什么意外，不过好在最后烈空坐展现了自己身为芳缘最强精灵的威严，直接秒杀了对方。

　　“庭树把那只精灵收服了……这一下……”大吾表情突然严肃起来。

　　真实的画面，之后绝对不能上传到芳缘联盟的系统，起码短时间内，要绝对保密，不能让拉鲁斯集团得知。

　　“除此之外，也给希嘉娜报个信吧，她之前也一直在担心庭树。”

　　半个小时后，关都地区彩虹天文研究站，几个研究者最先看到宇宙中那令整个研究站沸腾的画面。

　　威胁人类的陨石消失了，取代其的是无数碎小的陨石体，以这些陨石的体积来看，根本不等它们突破大气层，就会因为空气阻力而解体，也就是说对地面再也造不成威胁。

　　发现到这一点，这两天一直处于精神极度绷紧状态的研究员们，瞬间露出狂喜的表情。

　　“快……快把消息传递到石英联盟！！”

　　事实上绿岭市宇宙中心率先彩虹市天文研究站一步传递出了这个消息，宇宙中逼近星球的巨大陨石突然解体，直接让各地联盟动荡起来，动用禁忌武器的计划方案也被暂时中止。

　　无数势力，与此同时也开始疯狂寻找起巨大陨石解体的原因，包括拉鲁斯集团，动作最为剧烈。

　　这时的天空之柱，庭树和烈空坐缓缓降下，同时，庭树也看到了在这里迎接自己的人，和他同有协调大师荣誉的米可利。

　　身为传承着古代传统的琉璃之民，米可利是唯一被琉璃市认可有资格解开天空之柱封印的人，庭树他们能偷偷进来，米可利可以说是帮了大忙，在大吾处于宇宙中心期间，米可利一直在这里防止有外人闯入，等待着庭树的安全归来。


第1076章 庭树奔月

　　从宇宙安全归来的庭树与烈空坐分别后，直接同米可利一起前往了绿岭市，这次庭树除了解决陨石危机，收服了代欧奇希斯外，还带回来了一个对于人类而言很重要的机会。

　　到了绿岭市的宇宙中心后，庭树立刻把收服代欧奇希斯的经历更加详细的对大吾讲了一遍。

　　“那只精灵还昏迷不醒吗？”

　　“我让洛托姆图鉴检测过精灵球内部，可能是由于操纵陨石耗费了大量精力，导致它在烈空坐的强攻之下直接陷入了沉睡。”

　　绿岭市宇宙中心，在大吾的带领下，庭树他们进入了一个独立的房间，开始讨论起来了这次事件。

　　“目前各个势力都在寻找陨石破坏的秘密，绿岭市宇宙中心已经受到了怀疑，面临着多方施压。”大吾道。

　　“能撑得住吗？”庭树问。

　　“当然。”大吾点了点头，对于得文的实力有着相当大的自信。

　　“不过当务之急，是与这只精灵顺利沟通，我有几个猜测，不过都需要它的帮助……”

　　如果能和这只陨石中的精灵达成合作关系，那么得文便有机会借此扳倒拉鲁斯集团，最次也能让其元气大伤，无力与得文争霸。

　　除此之外，庭树和大吾还谈论了另外一件事，就是庭树得到了烈空坐的同意，拥有了自由出入臭氧层的资格。

　　人类探索宇宙面临的阻碍除了技术上的难关，还有烈空坐的阻碍，对于任何不经允许突破臭氧层的生命体，烈空坐都会视为敌人驱逐，当年人类便有数艘火箭在烈空坐的攻击下坠落，造成了一定人员死亡，因此，登上宇宙对于人类来说成为了一个具有极高风险的事情，让各大势力不再去轻易尝试。

　　在这么多年努力下，人类也仅有两次巧合突破大气层的经历，可想而知烈空坐对于人类探索宇宙造成了多么大的阻碍。

　　“你想登月？”

　　对于庭树突然说出来的想法，大吾嘴巴微微张开，显然有些吃惊。

　　“是啊……这次同意和烈空坐一起去破坏陨石，主要也是想拜托它这件事情，幸运的是，它同意了。”庭树笑了笑，无论是对月球石的研究，还是通过星辰祭坛的进一步修行，都让庭树明白过来，他如果想对妖精属性的理解更深一步，那就必须前往月球，在这个星球上，已经很难让他更深入的探索妖精能量了。

　　可以说，庭树一开始冒着风险和烈空坐一起前往宇宙，就是能希望与其交好，让他能在登月时不受到烈空坐的阻挠。

　　以得文的科技水平，制造出登月火箭完全不在话下，这样一来，庭树便可以自由来往地月之间修行了。

　　“我突然更加佩服你了。”大吾愕然，没有想到庭树一开始的最终目的竟然是在这里，前往月亮上修行……对于训练家而言，难度不亚于前往灵界、反转世界、平行时空等地，不过，对于得到了烈空坐认可的庭树来说，他前去月亮上的风险已经小很多。

　　“哪里。”庭树笑道，前世的科技虽然不如这个世界发达，但探月对于前世人类来说已经不是什么难题，所以庭树并不了解大吾的吃惊，但事实上，能够自由前往月球，在这个世界已经是一个突破历史的大事件。

　　“不……这件事的意义非常重大。”大吾沉吟下，道：“要知道，目前所有地区联盟的各方势力中，还没有一个势力能够拥有稳定的登月条件，也就是说，得到烈空坐允许登月的你，完全可以做到垄断这个行业！”

　　……

　　一天后。

　　地点，得文控股有限公司的私有岛屿上的某个治疗中心里。

　　在这个地方，突然之间爆发出了剧烈的精神风暴，将周围无数建筑瞬间粉碎，只留一片废墟。

　　这期间，两股也异常强横的精神风暴与之不断交缠在一起，试图对抗。

　　庭树和大吾两人面色凝重，一边护送治疗中心的工作人员安全撤离，一边对抗着发狂的代欧奇希斯。

　　治疗中心内，以庭树的沙奈朵、大吾的巨金怪为核心，集数只精灵之力抵挡着眼前满是怒火的代欧奇希斯，伤势恢复后，单凭精灵球果然无法束缚这只掌握了传说力量的小精灵……

　　这一点，两人从一开始就知道。

　　一天前，为了能尽早与代欧奇希斯交流，两人前往了这里秘密治疗代欧奇希斯。

　　在抵抗代欧奇希斯的过程时，庭树两人不断以不同方式与这只代欧奇希斯进行沟通，让庭树和大吾松了一口气的是，巨金怪凭借出众的计算分析能力，终于成功明白了代欧奇希斯的语言系统，也从中分析出了一些蛛丝马迹。

　　代欧奇希斯主要以电磁波进行心灵感应，这是它传递信息的主要方式，如今已经被大吾的巨金怪逐步破解。

　　“就是……你们……破坏了陨石吗……你们……应该被消灭。”

　　代欧奇希斯转化为攻击模式，强横的力量直接让整个岛屿动荡起来，不过有着充足准备的庭树、大吾两人，相当于两位冠军级战力，他们的阵容，足以压制原始固拉多、原始盖欧卡那般的传说精灵一段时间，这只代欧奇希斯实力积累时间太短，并没有固拉多、盖欧卡那样震撼的自然力量，一轮爆发过后，很快就疲软下来，直接被庭树、大吾两人压制。

　　不过代欧奇希斯的恢复能力，的的确确展现了它媲美传说的力量，那快速恢复伤势、体力的能力，如果持续下去，也有可能让庭树、大吾两人感到头疼。

　　“我要……找到它……不能……你们阻碍……消灭……”

　　由于语言不通，就算是洛托姆图鉴也不能很好理解，代欧奇希斯通过电磁波的手段表达心情，巨金怪也是费了五牛二虎之力才将它想表达的东西翻译出来给庭树、大吾两人听的，不过随着代欧奇希斯被动起来，语言表达出现空挡，翻译的不是很清晰就是了。


第1077章 联手代欧奇希斯

　　“我清楚，你是想找一个和你长的一模一样的同伴对吧，我们知道它在哪里，也可以帮助你，请你先冷静下来，比起敌人，我们更希望成为你的朋友。”大吾开口说道，下一刻，超级巨金怪那发达的大脑瞬间将其转化为代欧奇希斯能够理解的语言传递了过去。

　　有些学者认为胡地的智商非常高，但巨金怪也不差，它不仅拥有四个大脑，这些大脑还被高度复杂的神经网络所连接，它发达的大脑能力据说超过了超级计算机……当然，这只是谣传，超过小型企业的主体计算机还有可能，但是由那些顶级势力所掌握用于制造尖端科技的超级计算机，以生命体的计算能力很难超越。

　　庭树的沙奈朵、洛托姆图鉴的计算能力已经超过跨入顶级领域的胡地、巨金怪等脑部领域发达的精灵，但是和大吾这只异色超级巨金怪比起来，计算力仍然弱了一筹。

　　就说这只巨金怪短短片刻就掌握了代欧奇希斯的语言这个事情，沙奈朵便没能成功做到。

　　“据说超级巨金怪好像有8个脑域，虽然没被证实，但也足以说明超级巨金怪的计算能力的强大了……我记得大吾的超级巨金怪好像和得文的超级计算机做过一场比试……结果是什么来着……”

　　沙奈朵的计算能力想追上大吾的巨金怪，恐怕也只有超进化后才有一线希望。

　　就在庭树思绪一恍惚间，代欧奇希斯已经冷静了下来，作为诞生自宇宙病毒的精灵，代欧奇希斯能掌握着强横的超能力，智商自然也很高，它甚至可以通过感受生命体的精神波动来辨别对方的善恶，从刚才开始它就很奇怪，这些人从始至终都是被动防守，然后对它进行牵制，没有伤害它的意思，这让代欧奇希斯早就察觉到了不对劲，可它实在找不到相信庭树等人的理由。

　　不过随着洛托姆图鉴关键时刻投射出之前保存下来的在拉鲁斯市大闹的另一只代欧奇希斯的影像，眼前这只代欧奇希斯瞬间瞳孔一缩，强横的精神威压再次袭来，两只代欧奇希斯还是有一些区别的，拉鲁斯市那一只胸口的水晶颜色为绿色，而这只，胸口的水晶颜色为紫色，所以在看到洛托姆图鉴投射出来的同伴影像后，这只代欧奇希斯立刻得到确认，眼前这些人的确知道它另外一个同伴所在。

　　但是，庭树等人究竟是敌是友，代欧奇希斯还没做出判断，因为庭树等人也有可能是引诱它上钩的敌人。

　　不过，关于庭树等人是敌人的可能性，还不等庭树等人解释，代欧奇希斯在思考刹那后，就得出了结论，如果庭树等人是敌人，那么就根本没有必要给它疗伤了，在它沉睡当中，对方有充足的时间可以像控制自己同伴那样控制住自己。

　　“你们……不是……敌人……”

　　断断续续的主观意识流入庭树、大吾两人脑海中，让他们两个点了点头。

　　“就在一天前，你的同伴从抓捕它的人手中逃脱了，不过在大闹一番后，又被抓捕了回去。”大吾道。

　　听到此话，代欧奇希斯的身体顿时不由自主的颤动一下。

　　“你要明白，既然他们能重新把你的同伴抓回去，那么也就是说你们的存在对于人类来说威胁并不是很大，你操纵陨石撞来的办法固然可以对这里造成很大损失，但是人类也有着很多的解决方法，可以说，如果之前我们没有破坏你带来的陨石，那么你已经和陨石化为了灰烬，不要怀疑，人类拥有那等破坏力的武器。”

　　陨石被破坏，让代欧奇希斯的计划破灭，它原本应该生气，可是随着回忆起细节，代欧奇希斯反而沉默下来。

　　还好代欧奇希斯不是一根筋的精灵，或者说它是很聪明的精灵，因此，庭树两人很快便能和代欧奇希斯正常交流了。

　　“你要清楚，你的敌人只有抓捕了你的同伴的人，而不是全部人类，你之前的做法，只能让你们处于更加危险的境地。我想，比起让陨石撞来，你或许更希望达成别的事情吧？”

　　“带……同伴……回去……”

　　“嗯。”

　　“抓捕你的同伴的势力名为拉鲁斯集团，你改变陨石轨道其实并不是什么秘密，早就被人类侦察到了，其中拉鲁斯集团可能已经知道操纵陨石的是你了，一直在想方设法用杀伤力巨大的武器歼灭你和陨石，为此，他们甚至不惜触犯到别人，甚至向我们出手，所以说我们和他们也是敌人，有一句话不知道你能不能理解，敌人的敌人就是朋友，以你的力量，不计后果出手虽然可以对他们造成很大损失，但是很难救出你的同伴并且全身而退，但是，如果我们可以合作，那么你救出同伴的可能性便会无限上升。”

　　代欧奇希斯的目的只是带回同伴回到宇宙中，如果精灵联盟早就知道了前因后果，知道了巨大陨石的危机只是拉鲁斯集团的一个小小举动造成的，恐怕当时就会集体对拉鲁斯集团施压。

　　现在也为时不晚，得文保留了另一只代欧奇希斯在拉鲁斯市大闹的部分照片，当时也有众多本地居民看到过代欧奇希斯，这样一来，只要得文以烈空坐和庭树一齐破坏陨石，出现第二只代欧奇希斯的视频做些文章，那么所有舆论就会倾向拉鲁斯集团，让众多势力一齐对拉鲁斯集团施压，在舆论至上的现今，哪怕拉鲁斯集团具有很强的科技实力，但也没有办法面对这样的压力，最重要的是，得文的整体实力要强过拉鲁斯集团，由得文操手，可以说是万无一失。

　　不过只是施压拉鲁斯集团让其放弃那只代欧奇希斯，损失部分利益，并不是庭树和大吾的最终目的。

　　如今矛头全部指向拉鲁斯集团，熔岩队和水舰队恐怕也和他们脱不了关系，127号水域事件风波还没过去，这件事如果能调查清楚加以曝光，那么得文便有机会一举吞并拉鲁斯集团，让他们陷入万劫不复的处境。

　　“身为联盟高层之一，却与熔岩队、水舰队这样非法组织牵扯，理应惩处。”庭树目光冷然，不管熔岩队、水舰队理念是否正确，但他只知道，熔岩队为了抓捕固拉多曾夺走过秋叶镇虫系精灵的生命，甚至还公然袭击秋叶道馆，仅这一点，便无法让庭树原谅。

　　代欧奇希斯的目光转向大吾、庭树两人，似乎是在考虑自己和这些人合作的可能性，过了片刻，代欧奇希斯从攻击形态恢复到了常态，露出平静的目光。

　　见此，庭树瞬间笑道：

　　“合作愉快。”


第1078章 小智的超进化

　　在与代欧奇希斯确定联手关系后，得文一系便开始秘密备战。

　　除此之外，这期间，因为陨石诡异被破坏，绿岭市宇宙中心的网络系统遭受过多次入侵，无数势力想要在这里查明真相，不过却都以失败告终，甚至还有商业间谍潜入这里，但也都被绿岭市宇宙中心强大的安保系统阻止在外。

　　“那个秘密还不是公布的时候。”每当绿岭市宇宙中心遭到入侵，这里的负责人都会下意识扶下眼镜，露出期待的表情。

　　大概在第四天时候，各大电视台终于把这次陨石危机向全世界进行起了报道，当不少人知道这个世界差点与死神擦肩而过的时候，都吓出了一身冷汗。

　　“大家好，这里是沼跃鱼电视台，根据最新消息，这次陨石危机并非自然因素，而是外力所引起的。芳缘地区主打高科技产品的拉鲁斯集团曾研究宇宙病毒，试图培育从宇宙病毒中诞生的生命体‘代欧奇希斯’，并进行多次不人道的精灵实验，导致名为‘代欧奇希斯’的精灵反抗逃脱，目前已知情报，代欧奇希斯一共有两只，其中一只曾在拉鲁斯市出现，暴走造成大量的人员伤亡，让拉鲁斯市经济损失严重，另外一只，则在四年前逃向了宇宙，数日前检测到的袭来的巨大陨石，便是这一只代欧奇希斯为了报复拉鲁斯集团所为。”

　　“拉鲁斯集团进行精灵实验的不人道行为，造成了恶劣影响，如今拉鲁斯集团正面临广大拉鲁斯市市民的强烈抗议，后续情况我台会继续跟进……”

　　如果拉鲁斯集团当初有勇气承认代欧奇希斯是从拉鲁斯集团中逃脱的，并积极进行补偿、反省，也许如今还没有这么被动，拉鲁斯集团隐瞒事实的做法，不仅遭受了无数有着经济损失的拉鲁斯市市民的游行示威，还面临了拉鲁斯市警方势力的质问。

　　当初警方询问拉鲁斯集团具体情报时，拉鲁斯集团隐瞒不报，宣称不清楚代欧奇希斯的来历，并拒绝了将其转交给警方，独自控制，如今在真相暴露后，立刻受到了拉鲁斯市警方势力的反弹。

　　“虽然过程曲折，但陨石危机终于结束了，感谢你，我想我现在会花些时间尝试去寻找是否有任何新开始的可能，为了曾经失去过的东西，直到我们下次的相遇，所以，还请你能收下传承者的身份——希嘉娜。”

　　绿岭市，庭树拿着一封纸质的信封，缓缓浏览了上面的文字后，沉默了下来。

　　“希嘉娜自从那次离开天空之柱后，也没有回去流星之民的聚集地，我想应该是去什么地方进行新的修行了吧，不知道什么时候才能见到她。”大吾道。

　　“她还年轻，未来一定会成为一个优秀的训练家的，就算得到烈空坐的认可也不是没有可能。”庭树道。

　　“不说这个了，还是谈谈眼下这件事吧。”

　　对抗拉鲁斯集团，并不适合用武力打压，庭树几乎没有出手的机会，所以这件事一直在由以大吾为主的得文公司操手，如今短短时间内，就已经把另外一只代欧奇希斯从拉鲁斯集团手中夺来，让两只代欧奇希斯重聚，这个效率，即使是庭树也没有预料到。

　　“两只代欧奇希斯之间有着特殊的感应，当初被拉鲁斯集团监禁的那一只就是受到了宇宙中的代欧奇希斯的电波呼唤才苏醒并挣脱控制的，我们在代欧奇希斯的帮助下，成功锁定了拉鲁斯市那一只代欧奇希斯的所在，并通过合作警方特别调查的方式来进行了此次行动，面对警方和联盟冠军的介入，那些拉鲁斯员工根本不敢反抗，除此之外，我们也通过其他手段收集到了一些证据，这才有机会制造这次让拉鲁斯集团百口难辩的舆论风波的。”

　　大吾道：“其实拉鲁斯集团已经察觉到了不对劲，已经着手秘密运出这只代欧奇希斯离开拉鲁斯市，不过他们没有想到我们和另一只代欧奇希斯合作了，所以无论他们藏得多么隐秘，也逃不过追查。”

　　在这次陨石风波中，庭树乘骑烈空坐破坏陨石的画面已经被他们主动曝光，毕竟这件事瞒不了太久。时间一长，各方势力就会确定是绿岭宇宙中心在搞鬼，加大压力，所以不如变被动为主动，如果利用好，此事还可以成为得文对抗拉鲁斯集团、为庭树造势的特殊武器。

　　如今除了声讨拉鲁斯集团，乘骑烈空坐的训练家的身份，也成为了众多人猜测的话题。

　　大多数人都认为那个人是妖精天王庭树，因为127号水域的事件中，庭树就有过乘骑烈空坐的经历，虽然那只烈空坐是假的，但是普通群众并不知道更加详细的内情。

　　听到大吾的描述，庭树点了点头，这件事，也只有得文才能做好，如果是一个综合实力弱于拉鲁斯集团的势力去做，恐怕还不等事情扩散，话题就会立刻被封杀，也只有得文才有这么大的能量，能联合警方和众多势力去给一个顶级势力施压，并正式撕破脸皮。

　　“这件事中，那个叫小智的训练家帮了大忙了，多亏了他说服了那一位拉鲁斯集团的博士，这才让这件事有了更大的转机。”大吾笑道，小智与参与了代欧奇希斯研究的伦多博士的孩子小超有着交情，大吾知道了这层关系后，借助小智这根线，从小超身上取得突破口，成功把伦多博士从拉鲁斯集团挖了过来，并让其成为了这次舆论风波的主要证人。

　　如果得文直接拿出好处让伦多博士背叛拉鲁斯集团，可能还不会那么容易，但是伦多博士毕竟还是一个父亲，也需要考虑自己孩子的未来，小超的幸福，成为了伦多博士屈服的主要因素。

　　“这个我知道，我已经听小智说了，听说你还送给他一套超进化道具？”庭树问，当时得到这个消息，他还很诧异呢。

　　“嗯，不仅是你，我也从他身上感受到了巨大的潜力，希望这套超进化道具可以帮他走得更远吧。”


第1079章 地区交流赛，探月计划公布

　　得文把另一只代欧奇希斯从拉鲁斯集团手中解救出来，可以说这件事已经能看作告一段落了。

　　但是庭树他们的主要目的却不在此。

　　提到熔岩队和水舰队，大吾面色凝重的摇了摇头：“正是察觉到了蛛丝马迹，我们才开始动手的，这期间我们趁着拉鲁斯集团陷入舆论风波，自顾不暇时着重调查了一番，调查结果发现，熔岩队和水舰队好像自从那次和拉鲁斯集团有过合作之后，就彻底的和拉鲁斯集团断绝关系了。”

　　“熔岩队和水舰队合力盗走次元移位器，虽然条条线索都指向拉鲁斯集团，但实际上，事到如今我们仍没有找到确切的证据，我本来以为能趁着这次机会能调查出点什么，不过熔岩队和水舰队与拉鲁斯集团的关系断得实在太彻底了，这其中定有蹊跷……好在，拉鲁斯集团的大部分对外资料已经被我们掌握，只要他们再与熔岩队和水舰队接触，肯定会露出马脚，甚至，为此也需要动用一些非常手段。”

　　“非常手段？比如接下来要继续施压，甚至要制造意外，给他们人为创造必须与熔岩队和水舰队接触的机会？”庭树若有所思。

　　虽然手段无耻了一点，但是毕竟已经撕破脸皮，已经不用在乎那么多了。

　　随着陨石危机事件的发酵，拉鲁斯集团虽然尝试以各种手段洗白自己，但是面临得文的紧紧逼迫，他们根本没有完成洗白的机会，除了继续跟进拉鲁斯集团的动作，还有一件事值得庭树注意一下，还有三个月，四年一次的地区交流赛就要来了。

　　三个月后，所有建立有精灵联盟、并有着四天王、冠军制度的地区将会进行一次交流赛，交流赛四年一次，由每个地区派出一名身份为四天王的训练家代表参加比赛。

　　赛制也是积分战，每个参赛者之间都会交手，来决出谁是最强天王，比赛结果还影响了各个地区间的利益分配问题，可以说不仅代表了地区的颜面，也是实力的体现。

　　芳缘联盟这边，已经邀请庭树参加，目前明眼人都可以看出，庭树的实力绝对不会逊色花月、芙蓉、波妮三大天王，甚至可能要超出很多，只有派出庭树参加，芳缘才有可能在与石英、神奥、合众、卡洛斯这些强大的联盟手中争取更多的利益。

　　“我会考虑的。”

　　庭树没有急着答应，事实上地区交流赛还有三个月，也不急着做决定，拉鲁斯集团丑闻曝光的一周后，更加劲爆的消息终于传出，芳缘地区四天王庭树联手传说中的精灵烈空坐，成为解决陨石危机的英雄，并将代表芳缘联盟公开进行探月计划，这个消息放出，热度瞬间盖过一切新闻。

　　127号水域大战？拉鲁斯集团丑闻？陨石危机？

　　如今全部被芳缘联盟的探月计划那铺天盖地的宣传所覆盖，这次探月计划由得文公司、绿岭市宇宙中心主导，这并不是芳缘联盟第一次进行探月，但是却是最隆重的一次。

　　探月的风险所有人都知道，过去参与探月计划的人员，虽然也都是对应领域的精英，但在探月之前，并没有什么知名度，但是四天王就不一样了，何况是庭树这样接连在数次大新闻中出现过身影的超人气天王。

　　如果这样的人陨落在探月过程中，无疑是联盟的损失，但是芳缘联盟仍毅然决然的进行了此次探月计划，足以看出联盟对于此次探月的把握之大。

　　“底气……就在于那个庭树和烈空坐联手过啊！！”不少势力立刻明白了这次阵势浩大的探月计划底气何在，探月的难关有两个，一个是科学技术上的难关，一个是烈空坐的领域意识。

　　前者已经被人类解决，后者，如今也被解决的情况下，可以说庭树这次探月，是人类探月历史上风险最小的一次，也难怪得文敢有这样的底气进行宣传。

　　得文能够得到众多势力支持，合力施压拉鲁斯集团，庭树所参与的探月计划也功不可没，如果这次探月计划成功，那么得文便可以稳定的建立地月通道，能花费大量时间去探寻月球的秘密，这种情况下，如果其他势力也想了解到月球的秘密，就只能从得文这里交换。

　　所以在探月计划的消息传播出去后，支撑拉鲁斯集团的最后一根线也断了，这正与拉鲁斯集团进行商业战的得文公司，立刻以绝对的优势取得胜利，拉鲁斯集团丧失了大部分在芳缘地区的高科技市场，元气大伤，不过，仍然没能调查到拉鲁斯集团更多的黑点，实在是让得文公司有些惋惜，不然借此一举让拉鲁斯集团破产说不定都有机会。

　　也因为这次事件，庭树成功从得文手中拿到了一定的股份，成为得文的股东之一，占据大头利益分配。

　　这段时间庭树主要在忙探月的事情，其实庭树本人并不算太急，就算推迟到地区交流赛之后也没有问题，关键在于两只代欧奇希斯重聚后，它们想要回到宇宙中。

　　本来庭树和大吾还在心中嘀咕，会不会和代欧奇希斯经过合作、建立友谊后，它们就直接留下了，但是代欧奇希斯的表现，让他们两个明白了，代欧奇希斯的智商、情商说实在的已经超过了大部分小精灵和人类，想要像养宠物一样留下它们，根本不现实，庭树也没过于失望，收起了自己的小心思，原本他也没认为凭借烈空坐的力量收服代欧奇希斯，就能成为对方的训练家，眼下能建立友谊，已经算是最好的结果了。

　　代欧奇希斯们想要回到宇宙，被大吾阻止了下来，并告知了它们烈空坐的存在。操纵陨石那一只代欧奇希斯知晓烈空坐的强大，深深明白就算是和同伴合力对抗，也不一定能赢过烈空坐，为了保险起见，庭树和大吾这才想出办法，那就是也让代欧奇希斯乘搭探月火箭，和庭树一起离开这个星球前往宇宙，这样一来，庭树就又可以和代欧奇希斯拉近一些关系了，等到日后代欧奇希斯们再次回到这个星球，他们也不至于成为陌生人。


第1080章 载人飞船，再入宇宙

　　绿岭卫星发射中心为芳缘地区唯一一个卫星发射基地，卫星发射中心选址条件很苛刻，纬度、气候、地形、交通、安全都影响着发射结果，满足条件的地方，整个芳缘也找不出来几处，再加上精灵世界并不盛行航天活动，所以绿岭市就成为了一个特殊的地方。

　　这一次探月的火箭由得文制造股份有限公司制造，是以无限能量作为动力能源的新型火箭，和得文公司享誉世界的潜水艇的驱动组件为同一动力装置，优良的制造，完美克服了现有火箭的大部分缺陷。

　　绿岭市，卫星发射中心内，庭树已经准备就绪，这一次探月，精灵联盟非常重视，原因无他，就是所有人都在期待着月球有没有可能成为人类第一个移民星球，以及，月球上有没有可以利用的稀有资源。

　　对于月球的浅层资料，精灵联盟已经掌握得差不多，和前世一样，这个世界的月球没有大气，白天太阳光直射时，表面温度可以达到100多摄氏度，晚上的时候，表面温度可以降低至零下近200摄氏度，除此之外，月球的地表重力只有地球的六分之一，这些都是人类通过前两次探月得到的资料，但是，这并不妨碍精灵联盟对于月球还有着期待。

　　前世的科技不足以改变月球，但是对于精灵世界而言，无论是各种各样的高科技，还是小精灵的力量，都有可能将月球改造成适合人类、小精灵居住的地方，为此甚至有学者已经提供好了改造方案。

　　“准备好了吗，伙计们。”

　　这一次庭树登月，只带了四只精灵，七夕青鸟、蒂安希、九尾、沙奈朵……

　　主要是精灵多了，实在照顾不过来。

　　原本庭树也想带上大嘴娃和波克基斯的，但波克基斯身为妖精系精灵，再听庭树说了许多登月的好处后，竟然不为所动，依然死守波克比乐园的资源，态度坚定得很，这让庭树很无语。

　　不过庭树也没有强求，GX能量足够它消化了，而且此次探月不是最后一次，未来还有很多机会，到时候不仅他的妖精军团的主力精灵有机会近距离一睹月亮的风采，就算是那些月石、蝶结萌虻说不定也有机会登上月亮。

　　至于大嘴娃，目前则有另外一个重要的修行要做。

　　除了七夕青鸟等四只精灵，还会有两只精灵和庭树一起登上火箭，那就是那两只代欧奇希斯。

　　七夕青鸟、蒂安希、九尾、沙奈朵等四只精灵并没有呆在精灵球中，而是一直跟在庭树身边，如今听到庭树的询问，各自用不同的方式回应起来。

　　运载火箭中的载人飞船的名字被命名为了“妖精一号”，许多人现在还不明白其中的含义，但是庭树却觉得这艘飞船的名字非常贴切他探月的目的。

　　值得一提的是，这次探月活动可能不是短短几天就能结束的，“妖精一号”内设施齐全，功能强大能够屏蔽外界对于内部的影响，可以适应各种因为物理、化学因素引起的问题，循环资源系统足以支撑一个人和几只小精灵在其中生活数年，除此之外前世登月那种因为引力场所导致的超失重问题，在这个世界的前沿科技下，也根本不用庭树去经历，飞船内部会自主进行调节。

　　可以说，处于“妖精一号”内部，就算是在月球上，也和身处芳缘地区没有什么区别，这一点是能让庭树在月球进行长时间探月活动的根本原因。

　　“还有两个小时就要出发了，紧张吗？”

　　“还可以，比起和烈空坐一起去上去，我觉得坐火箭反而更能让人安心一点。”庭树耸了耸肩，笑着看着这次火箭发射工作的负责人。

　　“哈哈，说得也是，我都差点忘记庭树天王你是和烈空坐一起前往宇宙再次拯救芳缘的大英雄了。”

　　经历固拉多、盖欧卡的事件，如今又解决陨石危机事件，庭树现在已经成为芳缘地区家喻户晓的英雄级人物，就算是大吾这位联盟冠军，名声也没有庭树要大，如果有人问城都地区最知名的训练家是谁，大部分人可能会回答渡，如果有人问神奥地区最知名的训练家是谁，希罗娜无疑，但如果问芳缘地区，那么就不一定是大吾这位联盟冠军了，有极大可能是两次拯救了芳缘地区的妖精天王庭树。

　　与固拉多、盖欧卡、烈空坐三大超古代精灵扯上关系，再加上庭树那草根崛起式的经历，使庭树更加贴近底层，更受芳缘人的支持，可以说，就算是大吾退位，芳缘联盟直接让庭树接位冠军，也没有多少人会说什么闲话，实力和名声到了，所有事都是水到渠成的事情。

　　这一次庭树前往月球，没有通知很多熟悉的朋友，只告诉了青古屋的众人，他便踏上行程了。

　　为了这一次登月活动，得文公司耗资百亿，对于月球的主权势在必得，就在火箭发射没有多久，处于载人飞船内部的庭树，就得到了地面的指示。

　　绿岭市宇宙中心，卫星发射中心，两大中心通力合作，来确保庭树这一次探月活动的万无一失！

　　火箭发射后，从大气层一掠而过，臭氧层中的烈空坐正好处于芳缘地区范围，自然是被惊动，不过想到之前和庭树的约定，它几乎没有什么动作，继续埋头消化起来了上次从宇宙中打包回来的陨石，同时也懒得去看火箭里是不是庭树了。

　　在载人飞船借助于运载火箭进入宇宙后，便开始起了绕星球轨道运行，准备寻找跳出轨道登月的时机，这一切都由洛托姆图鉴进行操作的，庭树也乐得清闲，说实话，这次登月活动比他想象中的要轻松，根本没有前世那样繁琐的步骤，这个载人飞船，也并非是前世那样限制诸多的飞船，反而更像是《龙珠》里的宇宙飞船的弱化版，已经初步具备了载人进行星际航行的能力。

　　如果精灵联盟肯把心思放在这里，就算是制造出能进行星际旅行的宇宙飞船也不是没有可能的。

　　“这里是妖精一号，接下来即将进行轨道跳跃，进行登月——”


第1081章 终身大事，初次登月

　　“这里是妖精一号，接下来即将进行轨道跳跃，进行登月——”

　　洛托姆图鉴作为“妖精一号”主系统，与地面上的宇宙中心进行了再一次确认。

　　“可以登月。”

　　火箭发射时，各个地区无数人通过电视转播同时收看了这震撼的一幕。

　　如今距离庭树登月的时间越来越接近，电视的转播还未中止，准备将庭树在月球上活动的画面也播放出来。

　　“感觉怎么样？”

　　“还好，和处于地面没什么差别。”

　　在与地面联系时，庭树表现很平静，从火箭发射到确认登月，时间虽然不长，但也不短，这期间他都在复习关于月球的资料，并重新整理起了对于妖精属性还未顺利解决的难题。

　　七夕青鸟和九尾在一旁睡觉，蒂安希则在重力室中参悟着载人飞船的重力系统，至于沙奈朵，则去和两只代欧奇希斯交流了起来，交换着超能力的使用心得。

　　虽然代欧奇希斯的精神力很强，超过沙奈朵了，但是论对超能力的运用手段，两只代欧奇希斯其实并不怎么精妙，只是通过蛮力和种族天赋去驾驭这庞大的精神海洋的，和超梦那种天才式精灵有很大区别。

　　不过庭树也有些理解，毕竟这些代欧奇希斯虽然智商很高，但却从未想着去以人类的角度进行学习，反而超梦，从火箭队脱离后，便开始着手研究起人类进行过的精灵克隆，还自主学习了大部分人类才掌握的科技手段，如果不是这些经历，超梦还不至于行为举止都这么像一个人类。

　　在与沙奈朵的交流中，两只代欧奇希斯颇有收获，虽然它们是从宇宙病毒中诞生的稀有精灵，但是沙奈朵也是超梦实验中诞生的稀有精灵，而且还得到过梦幻与超梦的共同洗礼，所以沙奈朵与两只代欧奇希斯其实没有太大的差距，双方各有长处，互相学习之下，也让庭树这个沙奈朵的训练家和两只代欧奇希斯再次拉近了一些关系。

　　“接下来就要分离了，不过我们会在月球待一段时间，你们随时可以来找我们玩。”

　　庭树在收到洛托姆图鉴的提醒后，笑着来到了代欧奇希斯它们身边说道，如今，代欧奇希斯已经可以听懂人类的语言了。

　　精灵其实有时候很单纯，你对它们好，它们就对你好，庭树和得文这样任之自由的做法，无疑取得了两只代欧奇希斯最大的好感，更何况，得文一系还对它们有着救命之恩，所以，两只代欧奇希斯也开始信任起来了以庭树、大吾为首的人类。

　　“航天服……”

　　虽然在飞船中能够保证生命活动，但是一旦离开飞船登陆月球，还是离不开航天服的保护，庭树在和每一只小精灵沟通后，立刻就去取航天服了，这身航天服和他之前穿的功能相差不多，只不过改造得更加贴身了，不会太沉重，就和穿了普通衣服似的，而呼吸所用的氧气，也被浓缩到了一个迷你的气罐当中，其中利用了一种特殊的空间压缩技术，携带便利，七夕青鸟、九尾、沙奈朵也携带了这种装置，至于蒂安希……就算一直不呼吸，也没什么影响，这让七夕青鸟它们有些羡慕。

　　抵达月球后，对于月球的探索工作不用庭树耗费精力，地面那边会通过洛托姆图鉴系统操控飞船内的智能机器人对月球进行铺盖式探索，这些机器人抗寒抗热，可以24小时进行活动，而且内置多种检测手段，比起人为探索要效率得多，也就是说庭树只需要忙自己的事情，偶尔再向地面那边报个平安就行了。

　　除此之外，这次长时间的探月活动庭树估计自己算是彻底成为了耳熟能详的人物了，这次转播，加上前两次事件的发酵，让庭树有些心痒痒……不知道别人是怎么看待自己的，自己有没有可能获得一些崇拜者，顺便解决一下终身大事？想到这里，庭树下意识挠了挠脸颊，之前一直没有功夫考虑，单身40年了，奥兰奶奶那边都开始催了，可庭树对这方面一窍不通啊……

　　“等我回去，就尝试看看吧……”

　　月亮，是质量最大的卫星，表面布满了由小天体撞击形成的撞击坑，有阴暗的部分和明亮的区域，亮区是高地，也是人类三次探索月亮时登陆的地点。

　　随着载人飞船安全着陆，穿着银色航天服的庭树和代欧奇希斯们向着月球地面迈出了第一脚，跟在庭树身后的洛托姆图鉴立刻把画面保存了下来，这对于未来人类几十年的发展来说，都是一次极具历史意义的一刻，它代表着人类终于有了能够稳定前往月球的手段。

　　……

　　……

　　绿岭市宇宙中心，随着庭树成功登月，他踏上月球地面的照片传送回来后，顿时让无数人都露出了向往的表情。

　　“之前两次探月时科技水平还不足以让人类在月球长时间停留进行全貌探索，如今条件已经齐全，终于可以毫无忌惮的进行探索了。”宇宙中心的负责人露出笑意，他觉得毕业后加入得文是自己这辈子做得最明智的选择了。

　　天文本来就是冷门学问，当初因为热爱选择了这个，他已经抱了一辈子难有什么成就的心思了，但谁知道，会在今日峰回路转，能让自己的名字有幸和庭树天王一起载入史册。

　　得文高层也对庭树这次行动很关注，本来得文的意思是先派遣其他航天员登月，不愿意让庭树率先犯险，但耐不住代欧奇希斯的事情关系重大，且庭树对于月球的好奇心也随着他有条件登月越来越重起来，种种因素使然，登月人选最终还是落在了庭树头上。

　　事实上这次登月的成果是斐然的，庭树他们不仅以更加精良的拍摄技术拍下来了许多月球照片，还收获了数之不尽的月球矿石，月球的土壤、微量元素等等探索工程也统统进入流程，最主要的是，从“妖精一号”发出的半自动检测智能机器人，已经在月球的暗面发现了“水”的存在，找到了证实水分存在的证据！


第1082章 没有庭树的日子

　　“听说了吗……那个妖精天王庭树，已经在月球上待了一个多月了，如果不是他和地面还有着联系，恐怕都有人认为他失踪了呢。”

　　“还在月球上？我除了开始时候关注一下，就没有再关注了，快说说，是怎么回事……”

　　月亮上没有大气，环境恶劣，对于妖精天王庭树能在那种地方耐得住寂寞待上一个多月，不少人都抱有不可思议的态度。

　　“不清楚啊，反正还没有收到‘妖精一号’返回地面的消息，不过有人在宇宙中心的论坛那边发了帖子询问，如果不是官方回应，大家都以为庭树天王出意外了呢。”

　　说罢，两个路人已经按照手中的座位表，坐在了观众席上。

　　这里是……彩幽运动场！

　　庭树登月一个多月后，芳缘地区迎来了又一次彩幽大会，这一次彩幽大会强手云集，有257人参加，据说光是被预测为有几率夺冠的选手，就十几个之多，这些人，无一不是这一年在芳缘中表现活跃的训练家。

　　观众席某处，一个身材高挑的女性坐在了人群中，等待着这次彩幽大会的开幕。

　　这个女子是秋叶道馆的道馆主琴子，一场彩幽大会，其实还用不着一位道馆主这么关注，琴子亲自前来的目的，主要是因为算是她半个弟子的拓海，这次也要参赛。

　　“庭树这个家伙，说好了要一起来看比赛的，结果……”

　　提到庭树，琴子有些无语，不知道月球上到底是什么吸引住了他，竟然让他那么留恋，迟迟不愿意回来，一拖再拖。

　　琴子从大吾那里了解到，第一次探月活动的探索项目都已经完成了，但是庭树不但没有返回，反而自主延长了返回的日期，说是研究妖精能量已经到了最关键的地步，容不得打扰和中断，对于庭树的态度，得文一方也很无奈，但好在载人飞船内的资源足够庭树维持生活运转，当然如果不是因为这样，庭树也不敢继续停留。

　　下一次探月指不定是什么时候了，庭树如今得到灵感，自然不愿意轻易放弃研究。

　　这一次彩幽大会其实关注的人不少，庭树虽然在月球，但是也拜托了地面的人帮他弄了彩幽大会的消息，这个工作，最后落到了大吾头上，因为他也想关注一下那个叫小智的训练家，自己送了小智超进化的道具，如果小智最终拿不到冠军，也太对不起他这套超进化石了。

　　“姐姐，我觉得这次小智取得冠军的希望很大，他好像将关都地区的主力传送过来了呢。”

　　“可是……我听琴子小姐说，秋叶道馆的学徒拓海也会参加这次彩幽大会，那个训练家好像很强，琴子小姐似乎对他很有信心。”小遥担心的摇了摇头，一个月前，已经进入最后修行阶段的小智一行人打算带着从秋叶道馆领取的虫系精灵重新挑战庭树，但是那时候庭树正好登上月球没有多久，哪怕小智性子急也没办法，他总不能去月球上挑战庭树。

　　就算他后面跟着可以制造火箭的神仙三人组，但登月最重要的是有着能供人生存的载人飞船，没有足够的钱，恐怕喵喵和小次郎就算拿到飞船制造书也有心无力，那个消耗就不是他们打工可以赚来的了……

　　不能挑战庭树，几人只好暂时放弃了，不过小智却不想白来一趟，他挑战了两次琴子，在多次尝试下终于取得了胜利，不过面对琴子给出的秋叶徽章，小智却没有接，而是想等庭树回来亲自从庭树手中夺来。

　　“哲也、小智、政宗、拓海……这一次的彩幽大会，有好多强力的选手啊。”

　　小智在芳缘地区又收服了几只新的精灵，经过石英大会、白银大会的洗礼，也让小智有了几分老手风范，以他上次战绩来看，已经可以看作是彩幽大会夺冠热门选手了，事实上小智也没有辜负群众的期待，在没有派出主力的情况下，就一路优胜，轻松突破了预赛、预赛锦标赛，来到了决赛锦标赛。

　　进入决赛锦标赛的一共有32名选手，接下来便开始进行6VS6的对战了，进入到这一环节，彩幽大会已经过去了一天，马上，选手即将进行更艰难的对战。

　　“小智进入到16强了，还不错！”随着小智突破32强，小胜欣喜地说道。

　　“接下来他的对手是……政宗？那个胖胖的训练家啊……”

　　来到16强，小智一直用着在芳缘地区收服的精灵大王燕、冰鬼护、龙虾小兵、煤炭龟、龙王蝎以及蜥蜴王，即使是险战，也都由蜥蜴王成功终结对手，王牌皮卡丘至今还没有出场，这个势头，让小胜看到了小智决胜的希望。

　　要知道……小智还有很多底牌没有亮出。

　　除了小智，拓海和另外一个叫做哲也的训练家也很稳，轻松进入了16强，成为了观众津津乐道的对象，事实上16强之战也并没有什么超出众人意料的事情发生，拓海、哲也、小智这些热门夺冠选手纷纷晋级，直到四强，才逐渐出现了有意思的分组……

　　“拓海VS哲也……”

　　“拓海和哲也吗？”已经回到休息室的小智，目光凝重的看着这两位训练家，其实三人作为这次比赛的热门夺冠选手，已经在机缘巧合下认识了，对于这两个人的实力，小智自然是很认可的，不过他……仍然不想输，想夺得第一个属于自己的冠军，然后进击大师赛，朝着师父白诚和庭树以及梦想更进一步！

　　选手哲也的年龄已经很大了，比起小智和拓海都要年长几岁，和庭树年龄相近，不算是具有天赋的潜力选手，而是积累了足够多经验的老手，他已经多次挑战过其他地方的地区大会，只是运气不好一直无缘冠军，但毫无疑问他有着问鼎冠军的实力。

　　草之场地上，哲也和拓海对立而望，面对拓海，哲也想了许久后，竟然谈论起了庭树。


第1083章 彩幽登顶之战，小智VS拓海

　　“我记得你是秋叶道馆的学徒吧？”

　　“嗯？怎么了？”拓海不解。

　　“没什么，只是想起来了刚刚外出旅行不久的一次偶遇。”哲也笑了笑，当初他刚刚旅行一年的时候，在绿茵镇卡绿隧道那边碰到了刚刚出发旅行没多久的庭树，和庭树进行过组队并一起解决了地鼠事件，那时候庭树是个名副其实的新人训练家，还因为精灵数目少被队友戏弄了一番呢，现在想想看，让哲也有一种恍如隔世的错觉。

　　“那个当初只收服了2只小精灵的庭树已经成为四天王之一了，而我，却还在彩幽大会这种地方徘徊，所以，即使是为了追赶上那个庭树，我也不能在这里输给他的后辈。”

　　“要说的只有这些吗……”拓海微微一怔后，表情认真起来，道：“对不起了前辈，我也不愿意输，哪怕是以下克上！”

　　两位意志强大的训练家，立刻在裁判宣布比赛开始后，进行起来了一场激烈的6VS6大战。

　　不得不说，哲也要是经验型选手，那么拓海就是天赋型选手，两人一番交战下来，有过数次大会参赛经历的哲也，竟然只是和拓海势均力敌，要知道动画系列中，哲也是以不错的优势取得了彩幽大会冠军的训练家，如今这个冠军之位，却在命运的齿轮下开始移动，随着拓海表情郑重的派出自己的王牌精灵赫拉克罗斯，哲也派出一只会站立的喵喵，场地内外瞬间爆发出一股热烈的响声。

　　“喵喵失去战斗能力，所以优胜者是拓海选手！”

　　“竟然是拓海赢了……他果然很强。”小刚对这个结果很意外，不过眼光毒辣的他发现了一个问题，那就是在和拓海战斗时，哲也总是束手束脚的，虽然经验丰富，但哲也积累的都是正规对战的经验，而拓海的小精灵出招，却是招招狠辣，招招要害，似乎是在生死相搏一样，这样的战斗方法，一不小心就会让精灵遭受很难治疗的重伤。

　　“小智……”看到拓海新展现的战斗风格，小刚开始担心起来，面对这种战斗风格的训练家，像小智他们这样没经历过生死厮杀的训练家，一定会受到很大影响，论整体实力拓海其实不如哲也，但拓海却是靠着这样的优势取得了胜利，这让小刚终于明白过来了琴子小姐所说的拓海很强的真正意义。

　　这家伙……根本不是普通的训练家啊。

　　四晋二，另一边，小智也顺利的晋级了，彩幽大会的总决赛，决定了接下来一位进击芳缘大师赛的人选，两位选手都是比较年轻的训练家，潜力非凡，所以也备受期待。

　　“怎么办……拓海要打决赛了……”观众席，小晶紧张无比。

　　不过下方的拓海和小智，两人却没有和他们的朋友一样紧张，他们其中一个被琴子和洛托姆图鉴训练得淡定得很，一个是把“莽”字贯穿对战的热血型选手，几乎不会被这种场面影响。

　　“终于可以进行对战了。”小智整理了下帽子位置，兴奋道。

　　“战吧！”拓海也从琴子那里听说过庭树对于小智的期望，不敢马虎。

　　小智这边，首发大王燕，从属性上克制了拓海的首发精灵毒粉蛾，不过让小智没有想到的是，这个拓海对于秋叶道馆总结出来的协调技巧掌握得竟然比小遥都要出色，短短一个回合，就让大王燕中毒，哪怕大王燕因此激活了毅力特性，也没能解决对手。

　　“怎么可能……才不到1分钟，大王燕竟然就失去体力了，毒粉蝶的毒粉有这么致命吗？”

　　为了对付拓海的虫系精灵，小智接连派出属性克制对方的煤炭龟、冰鬼护，但是拓海却采取保存体力的方式，每赢一场，就换一只精灵，短短三个回合，就轻松干掉了小智在芳缘地区新收服的三只精灵，这样的实力，几乎让观众恍然，看来，冠军已经出现了……

　　“果然是这样，这个小智，比起那个哲也还要好对付。”琴子摇头道。

　　“小智……”

　　“不要紧，小智他的真正实力还没展现呢。”小刚看到担忧的小遥，安慰道。

　　“可惜啊，小智选手失去三只精灵了！！接下来比赛进入中场休息阶段，不知道下半场小智选手可不可以追赶回来优势呢~”

　　属性占据优势的情况下连续战败三只精灵，开始让小智反省起来。

　　但是，手中的精灵阵容不能让小智有着更多的选择，下半场，小智咬牙间，派出来了自己绝对的主力精灵，从喷火龙山谷修行归来的喷火龙！

　　“又是火系吗？看来你还是没有意识到属性对我来说不管用。”拓海表情不变。

　　不过，当喷火龙迅猛的飞起，喷射出强横的橙红色火焰，拓海终于意识到了危机，这只精灵和之前小智派出来的三只精灵，根本不是一个重量级的，综合实力上要压制他除了王牌外的所有主力精灵。

　　“吼！！”

　　“喷火龙！燃烧一切吧！！”小智大喊道。

　　喷火龙，一只经常帮助小智扭转局势的强大精灵，曾经因为不听话所闹出不少乌龙，但在庭树的帮助下，喷火龙重新认可了小智这个训练家，并以好战、不服输的性格快速成长了起来，成为了小智队伍中除了皮卡丘外真正意义上的绝对主力，为了夺冠，小智从喷火龙山谷叫回来了这个老伙伴，后半场把希望全部寄托在了这群老伙伴身上！

　　喷火龙！燃烧一切吧！！

　　熊熊烈火下，小智终于把局势初步扭转了回来，指挥着喷火龙接连击败了拓海的两只主力，不过喷火龙，也因为拓海的布局，陷入了麻痹之中，面对拓海的第三只主力精灵雨翅蛾，显得有些吃力了。

　　“局势是3V4吗……小智还有希望！”随着局势扭转，小刚松了一口气，这样一来，完成了蜥蜴王超进化特训并有着电珠皮卡丘压阵的小智，不一定会输！


第1084章 超级蜥蜴王！

　　雨翅蛾，是拓海已派出的三只虫系精灵中的最后一只了。

　　雨翅蛾飞行姿态优美擅长运用水系绝招，除此之外还有一手足以切割出致命伤口的空气斩。

　　仿佛是担心喷火龙会借助这段时间恢复体力，拓海在雨翅蛾出场后，立刻下达了指令让雨翅蛾发动攻击，雨翅蛾飞舞间，无数晶莹的水珠散落半空，改变着空气的湿润度，拓海意图用玩水招式来削弱喷火龙的火系招式威力。

　　“喷火龙，还能打吗？”

　　小智下意识的转了转帽子，随着喷火龙发出有力并充满战意的大吼，他顿时露出认真的表情。

　　“喷火龙！用热风抵挡它的玩水招式！”

　　雨翅蛾那羸弱的身躯让它注定无法硬抗招式，但是通过巧妙的玩水，喷火龙热风力度已经不足以称为招式，借着热风的空隙，雨翅蛾直接使用了从秋叶道馆创建者庭树那里传下来的气流飞行技巧，正面用气流分散热风，然后从中一飞而过，猛然降临到喷火龙上方。

　　“雨翅蛾，水之波动！！”

　　宛如凝缩成球体的漩涡出现在雨翅蛾身前的瞬间，小智皱起眉头，不过，他相信喷火龙，看到喷火龙那毫不畏惧的神色，小智深呼吸一口气，大声喊道：“大字爆！”

　　水之波动迅猛降临，但是喷火龙在体力不支的情况下却毫不畏惧，仍目光凶狠的盯着对方，听到小智的命令后，喷火龙立刻张大嘴巴，与此同时浑身上下最后一股力量爆发出来，凝出火焰大字朝着水之波动后面的雨翅蛾正面砸去！

　　烈火从喷火龙身躯内炸裂，让它浑身上下充斥炽热的红色能量，宣示着喷火龙在喷火龙山谷内修行的成果猛火特性正式发动，伴随喷火龙全力一击的大字爆与水之波动碰撞到一起，无与伦比的热蒸汽瞬间席卷场地。

　　热蒸汽将喷火龙和雨翅蛾席卷进去，就在小智紧张的等待着局势清晰起来的时候，只见拓海面色不变的喊了出来下一个指令：“接力！”

　　剧烈的旋风吹散蒸汽，浑身伤势的雨翅蛾奋力跳起舞蹈恢复视线后，不满的看了已经倒地的喷火龙一眼，似乎是在责怪这只公龙为什么不乖乖让自己打败，喷火龙爆发的力量，让拓海放弃了继续派遣雨翅蛾作战的想法，直接把雨翅蛾收了回来，派上了另外一只精灵铁蚁上场。

　　“对方还有两只精灵，而我还有三只，暂时优势！”拓海心中思索起来，他还剩下了王牌赫拉克罗斯以及两只铁蚁，如何运用这三只精灵，是他决胜的关键。

　　“喷火龙，你做得已经很好了。”小智收回喷火龙后，疑惑的看向了铁蚁，让蜥蜴王登上了场地。

　　哪怕主持人讲解了铁蚁的基本信息，但是小智仍然没搞清楚这只精灵的弱点。

　　“小智那个家伙……两只火系精灵都失去战斗能力了，那只铁蚁是虫与钢属性，蜥蜴王很不利啊。”

　　随着比赛进入白热化阶段，小智忍不住对着拓海开口说道：“你真的很强，这场比赛我打得很开心，不过，我是不会认输的！”

　　拓海当然也不愿意认输，不过，当小智坚定的把手臂横摆在了胸前，露出手腕上的特殊手镯时，拓海哑然放弃了反驳的打算，全身心投入进了战斗。

　　超级手镯的出现，立刻让不少人吃惊的大喊起来，尤其是主持人，喊得最为激动，没有想到自己主持的地区大会上竟然也能出现这么高端的东西——

　　“噢！！那个莫非是……”

　　“蜥蜴王，超进化吧，让拓海看一看我们的修行成果！！”

　　小智的超级手镯，与蜥蜴王挂在脖子上，让大部分人以为是饰品的石头，随着小智的启动，立刻发生了强烈的共鸣！大吾送给小智进化石时，有调查过小智的精灵，最终他选择了自己已经重复了3套的蜥蜴王进化石送给了小智，当时小智的蜥蜴王还是森林蜥蜴，不过为了能掌握这特殊的超进化力量，小智不惜独自和森林蜥蜴前往了森林深处中进行刻苦修行，才如愿以偿在比赛前掌握这个力量。

　　“没有想到他真的掌握了……”大吾并没有亲自来到现场观战，但也时刻注视着这场比赛，说实话，他也不知道小智掌握没掌握超进化，毕竟当时的森林蜥蜴，还没有驾驭超进化的资格，除此之外，超进化最难的一点，是训练家与小精灵之间的羁绊。

　　羁绊是超进化中连接训练家与小精灵的重要东西，虚无却不可或缺，森林蜥蜴只是近一年内被小智收服的，这一点大吾非常清楚，除非这段时间小智只培育这一只精灵增进感情，不然想完成超进化非常困难，对于一般的训练家而言，一般都是数只精灵同时进行培育，小智也不例外，所以羁绊的建立过程就显得非常不容易了，虽然精灵可能会听训练家的话，但是面临超进化这样强烈的情感共鸣时，如果双方没用深厚的友谊，是完不成超进化的。

　　“短短时间内就掌握了超进化，也算是一种才能了。”大吾笑了笑，有多少人是得到了超进化石却无法驾驭超进化……不过这种情况在小智身上似乎没有出现。

　　蜥蜴王那绿色的躯体被进化之光包裹间，大大的尾巴延伸了出去，并出现了红色尖端，手上能作为武器的“叶刃”也变得更加锋利，染上了杀戮之红，另外身体冒出的新特征，无一不表明了蜥蜴王超进化后获得的新属性……

　　“龙系！”超进化后，蜥蜴王立刻领悟了二连劈，让当时的小智兴奋了好久。

　　“拓海，怎么样，接下来你的对手是它，超级蜥蜴王！！”小智上前一步，和超级蜥蜴王默契的点了点头，同时看向了他们的对手拓海与铁蚁。

　　“超级……蜥蜴王……”此时此刻，不仅拓海吃惊于小智的底牌，还有不少训练家也为之动容了，要知道就算是一般的顶级训练家，也很难掌握超进化，如果让他们知道，这套超进化道具只是因为收集者收集重复了才随手送的，恐怕要羞愤的想撞墙而死。

　　“看来……要改变策略了。”拓海不仅没用担忧，反而也扬起了战意。


第1085章 接力战术，虫王出场

　　场地内，铁蚁不断高速移动，谨慎的盯着超级蜥蜴王，在从雨翅蛾的蝶舞那里接力到速度后，如今进行高速移动的铁蚁，速度更加快了起来，银色的皮肤，使其成为了一道道银色的残影，让人很难看清。

　　“比速度吗，蜥蜴王是不会怕的。”小智见此，微微一笑，也让超级蜥蜴王高速移动追击起来，刹那间，绿色的残影便追上了银色的残影，随着蜥蜴王叶刃一挥，铁蚁瞬间被打飞出去。

　　“挖地洞！”拓海看到超级蜥蜴王那夸张的速度，眼皮一抖下达了新的指令，铁蚁立刻在落地后钻入地下。

　　“蜥蜴王，不断移动起来，不要给铁蚁锁定你的机会！”小智大喊道。

　　听到小智的指令，拓海嘴角一挑，开始沉默起来，场地上只留下了不断移动的超级蜥蜴王。

　　随着时间一分一秒过去，小智的心情也从得意逐渐意识到了不对，这么长时间了，铁蚁无法锁定到蜥蜴王的位置，难道就不打算出来寻找其他进攻办法了吗？

　　超级蜥蜴王在场地上不断移动，铁蚁在地下始终不肯出来，局面随着时间流逝逐渐尴尬起来，观看这场对战的琴子，在小智的喷火龙和超级蜥蜴王出场后，已经重新审视起小智的实力，和他对战时候，小智可没派出这两只精灵，而是使用了从秋叶道馆获得的虫系精灵，而且那只喷火龙，可比小智和庭树对战时候又强了不少……

　　其实这都是小智的另外一种修行方式，不在道馆赛中依赖喷火龙、皮卡丘等精灵，要不然，以皮卡丘的实力，足以轻松帮他取得徽章，至今为止，也只有橙华和琉璃道馆让小智派出了皮卡丘。

　　“有意思。”拓海的举动，让琴子笑了出来，她笑的是拓海竟然重视起来了小智，玩起了脏套路。

　　如果她没猜错，此时铁蚁正在地底下进行铁壁与岩石打磨这样的强化，既然速度比不过蜥蜴王，那么拓海就选择了不断强化防御力，让蜥蜴王的攻击失效。

　　“虽然岩石打磨也在强化速度，但是那只蜥蜴王，也在高速移动中不断适应更快的速度，这样做究竟会导致什么后果，就看接下来的对战了。”

　　过了一会儿，小智实在等不下去了，思考起来了蜥蜴王掌握的招式，小智的蜥蜴王掌握的招式不多，并没用地震这种可以针对挖地洞的招式，唯一一个让小智认为可行的选择，就是让蜥蜴王凝出绿色能量蔓藤，发动终极吸取开始顺着地洞去捕捉铁蚁！

　　“铁蚁，剧毒。”

　　顺着地洞，蜥蜴王顺利将铁蚁拉扯出来，并开始吸食铁蚁的体力，但是这时候拓海却临时下达了一个让所有人都拍手称赞的指令，铁蚁于体内凝聚毒素，和能量一同被蜥蜴王吸取过去，导致受到毒素侵蚀的蜥蜴王立刻中断了终极吸取，面色不对劲起来，它身体上面的用于储存能量的黄色球体，也开始被紫色的毒素入侵。

　　终极吸取一招威力固然很大，让铁蚁受到重创，但是蜥蜴王同样也中招了。

　　“竟然能在地区大会上看到这样的对决，那个叫拓海的真厉害。”有不少训练家点头起来。

　　“糟糕！”见到蜥蜴王中毒，小智立刻慌神，决定速战速决，让蜥蜴王去解决眼前的敌人。

　　以超级蜥蜴王的意志力和体质，这种剧毒短时间内根本对它造不成影响。

　　强忍着毒素的侵蚀，绿影闪烁下，蜥蜴王的速度更加快了，还不等铁蚁反应过来，它就用二连劈将铁蚁打入地下，但是，面对超级蜥蜴王的强攻，铁蚁竟然再次顽强的站起，它全身的铁壁已经将防御强化到了极致，将自己变成了钢筋铁骨，防御力夸张得惊人，小智并没看出其中的内情，吃了见识少的亏，此时还在纠结着该怎么解决蜥蜴王的毒素。

　　“对了！蜥蜴王，用疯狂植物！”小智突然想了起来，这是蜥蜴王进化时领悟的一招，当初蜥蜴王为了施展这一招耗费了不少体力，为了给疯狂植物提供营养，它身体上的黄色球体黯淡了不少，当时小刚告诉过他，那是蜥蜴王储存营养的地方，如今毒素全部被吸入那里，那么只要通过疯狂植物释放出来就好了。

　　唰！唰！唰！

　　疯狂植物肆虐间，粗壮的枝干不断击飞并封锁铁蚁的位置，看到顺着植物被释放出来的毒素，拓海面色不淡定了，这个小智……比他想象中的要有一手。

　　不过……

　　“铁蚁，用接力！”

　　拓海大喊间，铁蚁再一次接力，另外一只铁蚁出现在了复杂的植物中。

　　接力？

　　猛然间，小智意识到了不妙，当初的庭树，好像就是用这一招打败他的……

　　不能给对方再次接力的机会了！

　　“铁蚁，继续强化，疯狂植物过后，蜥蜴王接下来不能动弹！”拓海快速道。

　　就如拓海所言，果然，当小智重新指挥起来蜥蜴王的时候，他发现了蜥蜴王因为释放毒素时发力太猛，如今已经用不上力气，只能看着另外一只铁蚁继续强化自己。

　　“蜥蜴王！！”

　　月球上，一边等待着月球石的催化反应结束，庭树一边和大吾联络着并讨论小智的对战，这场对战，实在让他们这两个顶级训练家看得太揪心了。

　　“小智的气势不错，也很有人格魅力，可是这个指挥……好像比你刚出道时候还弱……”大吾无语道。

　　“这是什么评价……算了，这就是他的战斗风格，他不是那种适合系统学习的人，偶尔一次不错的指挥也基本都是灵机一动。”庭树摇了摇头道：“这种训练家，都是大器晚成，需要漫长的旅行时间去让他们积累经验。”

　　“也是。”大吾认可了庭树的说法。

　　“喂喂~~你们两个，不要在我附近飘来飘去了。”一心两用的庭树，忽然面色发黑的看着和七夕青鸟一起在半空飘来飘去的九尾，闹心道。

　　与此同时，小智的蜥蜴王也再次压制了这一只铁蚁，不过消耗却不小，利用两只铁蚁，就把超级蜥蜴王的优势磨光，拓海的指挥的确要超出小智一截，弥补了实力上的差距。

　　“小智，我的布局已经完成了，你的蜥蜴王……能够对付它吗？铁蚁，再次接力，去吧，赫拉克罗斯！”


第1086章 迅雷疾驰，绝地反击的小智

　　赫拉克罗斯的出现，让场地出现了凝重的气氛，小智的进攻节奏已经乱了，无法打断拓海的无限接力，导致如今造就出来了一个得到极限强化的赫拉克罗斯。

　　这只赫拉克罗斯，是拓海主要培育的精灵，实力要比之前的精灵高出一筹，如今如同钢铁般的身躯保护下，让这只赫拉克罗斯看起来格外彪悍。

　　小智的蜥蜴王很不耐烦，冷傲看着赫拉克罗斯，超级进化的蜥蜴王不得不说体力十分惊人，连续支撑这么长时间的消耗也没有体力不支的趋势。

　　“这就是你的战术吗！”小智对于拓海这种谨慎的战斗风格很不喜，他喜欢那种直来直去的战斗，如今看到彪悍的赫拉克罗斯出现，小智反而松了一口气，拓海拖到现在，就是为了这一刻吧，那么接下来，终于可以酣畅淋漓的一战了！

　　“赫拉克罗斯，超级角击！”拓海点了点头。

　　轰！

　　伴随小智一句用“二连劈”迎击，两只精灵以同样迅猛的速度碰撞到了一起，让小智色变的是，蜥蜴王的第一劈在力量上竟然被赫拉克罗斯直接压制，蜥蜴王准备顺势第二劈时，就已经被赫拉克罗斯顶飞，并且随之而来的是无数飞弹针。

　　“用飞叶风暴！”

　　小智快速大喊，蜥蜴王关键时刻用飞叶风暴仓促抵挡了攻击，不过赫拉克罗斯的攻势却异常猛烈，已经迅速从超级蜥蜴王身边擦肩而过——

　　赫拉克罗斯在飞，赫拉克罗斯的飞行速度本来不快，但是经过接力后，它的速度却已经比起许多飞行系精灵都要更快！

　　观众惊呼间，赫拉克罗斯已经凝起白色之刃，猛然转头用出了燕返招式，在蜥蜴王身上切割出了一道深深的印记。

　　因为极限的接力，让赫拉克罗斯实力不逊色超级蜥蜴王，所以如今蜥蜴王面对强化到极致的赫拉克罗斯竟然开始有些吃力，无法快速占据上风。

　　“用超级角击！”

　　“挡下它！”

　　面对不逊色自己的赫拉克罗斯，超级蜥蜴王大喝一声，全力迎击回去，在这危急时刻，小智的心情和蜥蜴王再次通过钥石、超级石连接，得以让超级蜥蜴王继续奋力战斗，双方你来我往，不过最终还是赫拉克罗斯技高一筹，借助属性优势，硬生生凭借强大的防御力将超级蜥蜴王拖垮，因为体力不支退出超进化状态的蜥蜴王，直接被赫拉克罗斯找准机会一击必杀，就此小智只剩下了一只精灵。

　　“你做得已经很好了，蜥蜴王……”小智握紧蜥蜴王的精灵球，安慰道。

　　虽然没有打败拓海的任何一只精灵，但是蜥蜴王的战绩的确不错。

　　就算是琴子，也无法否认这只超级蜥蜴王的实力，虽然看上去没有击败任何一只精灵，但是它的对手，已经耗费近乎全部体力、伤势加身且已经把强化状态接力出去的两只铁蚁，都已经没有了一战之力。

　　那只雨翅蛾，也没有再战的可能，也就是说，拓海的赫拉克罗斯，是唯一一只可以进行高强度战斗的精灵了，但即使是赫拉克罗斯，也在超级蜥蜴王的猛攻下失去了很多体力……

　　“不过，小智的最后一只精灵需要面对4只精灵的车轮战并站到最后才行，虽然已经有三个对手疲惫不堪了，但光是赫拉克罗斯，就是一座难以逾越的高峰，他会怎么办呢。”琴子笑了笑，看来和庭树的赌约，是她赢了。

　　除非，小智能派出一只比起超级蜥蜴王更强的精灵……但是那可能吗。

　　“最后就交给你了，皮卡丘。”小智看着那充满力量感的赫拉克罗斯，朝着身边的皮卡丘拜托道。

　　话落，皮卡丘握紧拳头并自信挥了挥，就直接跑上去了。

　　这一幕……实在让不少人目瞪口呆。

　　皮卡丘？？

　　等一下，那只跟在脚边的电气老鼠，难道不是这个叫小智的训练家的吉祥物兼宠物吗？！它竟然上场作战了？！

　　这次彩幽大会，小智的确是第一次派出皮卡丘。

　　事实上，很少有训练家把主力放在身边，不收进精灵球中，这导致了不少人认为皮卡丘是小智带来的吉祥物，只有少部分人知道，小智的皮卡丘是因为可以爆发出来的极限战力太过于强大，所以才被小智限制出场的，因为一旦皮卡丘出场，小智的其他精灵就没机会战斗了。

　　所以如果不是强敌，小智一般都会选择用其他精灵出场，皮卡丘用来压轴。

　　“皮卡丘，这一次不用压制实力了，尽情的释放体内的电珠之力吧！！”小智大声喊道，把这次夺冠的希望全部寄托在了皮卡丘身上，闻言，皮卡丘全身顿时爆发起一股强横的电气能量，电珠与身体融合后，让皮卡丘拥有了另外一股非常狂暴的电气，不仅规模庞大杀伤力也十分惊人，最主要的是这种电气会刺激皮卡丘的身体，让它的移动、反应速度、身体强度、爆发力极限提升，并且痛觉大幅度降低！

　　“小智赢定了。”小胜嘿嘿一笑，要知道，为了更完美的掌握电珠，当初小智可是跟着他的爸爸千里先生修行了一段时间呢，千里先生的王牌精灵请假王的雷之诅咒铠甲，和电珠皮卡丘的情况类似，是让庭树也为之头疼的技巧，在那次千里的指导下，皮卡丘彻底成为了小智队伍中禁止出战的BUG级精灵，爆发下，皮卡丘最强绝招可伤顶级训练家主力。

　　“怎么回事……这只皮卡丘……”小巧的皮卡丘体内爆发出如此惊人的电气，制造出雷云劈下雷电，瞬间让场地碎石纷飞，小智通过蜥蜴王和赫拉克罗斯的战斗明白了近身战斗是赫拉克罗斯的长处，如今直接避其锋芒，让皮卡丘进行起来了远程攻击，强横的打雷招式，贯穿力极其惊人，拓海瞳孔一缩间，意识到了这雷电根本不是赫拉克罗斯的铁壁能抵挡的。

　　迅雷疾驰下，皮卡丘和小智进行起来了强势反击！


第1087章 冠军与冠军

　　皮卡丘的实力，让无数人露出震惊的表情。

　　这种破坏力……实在太惊人了，很难想象是从那么小的皮卡丘体内释放的。

　　琴子原本已经断定拓海会取得胜利，但是随着皮卡丘发威，她的表情不由自主凝了下来。

　　“这就是庭树看好他的原因吗……”

　　“这只皮卡丘，的确非常强，就算是曾经和你对战的那个电系天王莱月，估计也培育不出来这样的皮卡丘。”大吾啧啧称奇，庭树却摇了摇头，要知道，小智还有着隐藏的底牌没有使用呢，但估计小智也不会在这种比赛上轻易动用，毕竟白诚警告了小智很多次，那个底牌……就是波导之力。

　　“拓海那小子，这一年太过拼命了，听琴子说他几乎没有经历过败绩，这一次让他品尝一下失败的滋味也好，输给小智，也不算丢人。”

　　砰！砰！砰！

　　无数雷电横扫下，赫拉克罗斯快速躲避着，并趁机接近皮卡丘。

　　刚才仅仅是被擦到一下，皮肤就冒起了白烟，险些被电熟，这创伤让赫拉克罗斯和拓海意识到绝对不能被这只皮卡丘的电气劈中，不然就输定了。

　　“这种爆发下，以皮卡丘那小小的身体，能持续多久呢。”

　　拓海心中喃喃，而且皮卡丘的近身战斗能力是出了名的弱，只要让赫拉克罗斯成功命中一击，这只皮卡丘可能就会失去战斗能力了！

　　抱着这样的打算，赫拉克罗斯不断前进，眼看就要接近皮卡丘，却见小智得意一笑，拓海果然被这无差别打雷绝招吓到了，丝毫没有预测到他的布局。

　　原来，在打雷的疯狂劈落时，电气并未消失，而是扩散到了空中和地面，形成了一张电气网，当赫拉克罗斯意识过来的时候，已经被电网招式缠住，浑身麻痹无比，无法动弹。

　　皮卡丘不经常作为小智的主力参加道馆赛，但是为了变得更强，小智另辟蹊径，学习起来了当初的庭树，去参加了好几次华丽大赛，用来锻炼皮卡丘的协调技巧，用电气织网的电网招式，便是小智参赛的修行成果之一。

　　“皮卡丘，让它见识一下你的速度吧，电光一闪！”

　　小智发出指令，闻言皮卡丘立刻“皮卡~”一声，锁定了被电网捆绑住的赫拉克罗斯，以赫拉克罗斯的力气，打碎岩石都没问题，但这电网的雷电之力的刺激让它身体麻痹，根本用不出力气，铁壁的强化，使得赫拉克罗斯承受电击的能力降低了一个层次。

　　“赫拉克罗斯，用飞弹针穿破电网。”拓海急忙喊道。

　　但是，电光已至，随着皮卡丘那超越超级蜥蜴王的速度展现出来，赫拉克罗斯还没有反应过来时，便被皮卡丘从上方释放的强横电压劈中，十万伏特直接击碎电网，硬生生将赫拉克罗斯打入地面，轰出了一个巨坑。

　　“一如既往的偏科，皮卡丘的战斗力已经超过小智队伍中其他精灵太多了。”

　　庭树摇了摇头，丝毫没有意识到自己的七夕青鸟和小智的皮卡丘一个德行。

　　赫拉克罗斯已经失去战斗能力，比赛没有了什么看头，哲也、拓海、小智等人都拥有了问鼎大师赛的实力，不过也就是门槛水平，强势击败了赫拉克罗斯后，皮卡丘立刻不再使用那狂暴的电气能量，对付完了最强的敌人，已经消耗了皮卡丘大部分体力和能量，接下来的收割，就不需要保持那么高强度的战斗姿态了。

　　拓海表情严肃间，接连派出了两只铁蚁以及雨翅蛾，不过皮卡丘的体力明显还跟得上，而且有着起死回生这样的底牌招式，小智想输都难。

　　“铁蚁失去战斗能力，获胜者……是真新镇的小智选手！！”

　　最终，随着拓海的全部精灵失去战斗能力，小智不同于原著，在芳缘地区便问鼎了地区大会的冠军，拥有了进击大师赛的资格。

　　“那只皮卡丘全力爆发下，就算是我都会头疼，更不要说是拓海了，他输的不冤枉……”琴子听到裁判的宣布后，看着仿佛没把胜负当回事的拓海，有些不知道该说什么了。

　　与此同时，庭树拜托了大吾一件事情后，就结束了通讯，继续观察起来了月球石的催化反应，完成这最后的研究，他就可以回家了，这一次的收获，实在让庭树惊喜。

　　……

　　……

　　取得了冠军后，一直到彩幽大会的闭幕庆典之夜，小智都没有缓过神来，觉得一切如同梦幻一般。

　　“嘿嘿~~”庆典上，小智一边接受着别人的祝贺，一边傻笑，看得旁边的小遥、小胜、小刚一阵无语，让这样的家伙拿到冠军，真的没有问题吗。

　　“我说你……不会赢了一个小小的地区大会就开始得意忘形了吧？”

　　就在小智开心得找不到北时，一道无奈的声音传来，随着肩膀被拍了拍，小智一惊，快速回头看去。

　　“白诚老师……”看到一脸嬉笑以及跟在白诚身边的藤木，小智惊喜开口：“白诚老师，你看到了吧，我赢了，我记得你说会来现场看我的比赛的，我取得优胜了！！”

　　提到优胜，小智开始语无伦次起来，见状，白诚使劲拍了拍他的脑袋，道：“得意什么，你老师我可是用一只精灵就从预赛打到了决赛，而且期间根本没有更换过精灵，我都没得意，你在这里得意什么。”

　　上一次彩幽大会，白诚用一只跨入顶级领域，足以压制许多顶级训练家王牌的达克莱伊横扫比赛，到现在还让不少同期参赛选手大骂呢。

　　小智的老师？

　　看到白诚和藤木，小刚并不陌生，但是小遥和小胜就比较陌生了，他们只在小智的描述中了解过这位白诚先生。

　　“啊啊啊……你……”看到白诚，小胜突然想起来了什么，不可思议道：“你是那个在大师赛中已经取得15胜的训练家，对吧！”

　　作为芳缘大师赛的新人，白诚在第一次参赛就已经累计了15胜，只输了两把，可以说，已经非常厉害了，只逊色当年的庭树。

　　不过，如果他下一场比赛再输掉，从积分排位上来看，就真的无缘天王挑战赛了。

　　小胜一眼认出来白诚，不是因为别的，而是他的爸爸千里先生的下一个大师赛对手……便是白诚。

　　“咦，小鬼你认识我？为什么我总感觉你的眼神不怀好意呢……”

　　白诚愕然间，刚想问清楚小胜是怎么回事，不过眼神突然犀利起来，看着走过来的身影笑道：

　　“今天是什么日子，两位冠军竟然齐聚在了一起。”

　　来人，赫然是芳缘联盟冠军，大吾。


第1088章 小智的路

　　白诚口中的冠军，自然指的不是同一个荣誉，地区大会冠军和地区联盟冠军，其中还是有很大区别的。

　　今天大吾穿了一身黑色的礼服，银蓝色的头发非常引人注目，在他来到小智他们这边的时候，周围也有许多人认出来了大吾。

　　“快看，是大吾先生。”

　　“大吾先生，能不能给我签个名！”

　　“冠军大大，跪求合影。”

　　联盟冠军和联盟天王本来就是一个地区的明星训练家，更何况聚集在这里的并非是不关注精灵对战的普通人，而是专程来参加、观看彩幽大会的对战爱好者，所以大吾一出场，瞬间让不少人聚集了过来，激动喊道。

　　“抱歉，大家……今天我有一些其他事情要处理。”

　　大吾微笑着回应，并不响亮的声音格外具有穿透力，一下子让人群安静了下来，说完，他的目光看向了白诚、小智一行人。

　　彩幽运动场外，一处幽静的小道内。

　　与会场内和街道上的灯火通明不同，这里很安静，除了正在散步的小智一行人很难再找到多余的路人了。

　　“原来小智的超进化石是大吾先生送的啊。”

　　随着小智感谢大吾的超进化石对自己的帮助，白诚惊讶开口，同时有些无语小智的运气。

　　“只是小智帮了我的忙后的谢礼罢了。”大吾笑道：“小智，先恭喜你取得冠军了。”

　　“嘿嘿，哪里，其实也没有什么啦……”小智腼腆的挠了挠头。

　　见状，不仅是小遥、小胜、小刚，就连一直面无表情的藤木都不由得无语起来，得意和开心都写到脸上了好嘛……看得了冠军把你高兴的。

　　“不过话说回来，小智你接下来打算参加大师赛吗？”

　　“大师赛啊……”小智突然一怔，沉思起来，赢下了地区大会冠军，就有了进击大师赛的资格了，如果能够在大师赛中连胜下去，那么就有机会挑战四天王们的位置了……

　　这个对于小智来说诱惑力非常大。

　　“难道大吾先生你来找我是为了问我这个问题吗？”小智突然抬起头，想要听听大吾怎么说。

　　“我吗……我也是受人所托。”大吾愕然后，微笑开口，这个人自然就是庭树了，小智取得冠军，按理说应该进击大师赛，但是以如今小智的积累，去大师赛恐怕会连输上个十几把，能赢一两场就算非常幸运了。

　　皮卡丘、蜥蜴王、喷火龙、卡比兽，在庭树的印象里，小智也只有这几只精灵可以称得上是主要战力，而关键的是，大师赛中的训练家，队伍中像小智的王牌皮卡丘这种实力级别的主力，就至少有3、4只，像白诚、千里那样的选手，甚至有机会用一、两只精灵便碾压小智全队，小智实力实在不足以进击大师赛，这是一方面，另外一方面，庭树在担忧，如果小智不继续旅行下去，会不会让世界线变动，让小智失去一些更重要的机缘，并导致不可预料的后果出现。

　　毕竟小智这个家伙，可以称得上是灾难克星了。

　　说起来，小智能有如今的成绩，庭树、白诚、大吾三人都对小智有着一定的帮助，电珠、波导、超进化，三者齐聚，让小智早早取得了冠军，其中，外力占了大部分，和当初庭树的情况类似。

　　“是庭树。”随着大吾开口，小智还没反应过来，白诚便明白了庭树的意思。

　　“我想庭树说的应该是小智想参加大师赛，还太早了，对吧？”白诚笑道。

　　“大概是这个意思，庭树说小智适合在不断的旅行与邂逅中成长，现在就挑战大师赛，并不是最好的选择。”大吾重复起来庭树对他说的话。

　　“旅行与邂逅……”小智喃喃自语起来，他自己都没有注意到这一点。

　　“可是，我为什么不能现在参加大师赛呢？”

　　“实力啊笨蛋。”白诚很铁不成钢道，就算是他，在苏醒后进行了无数特训，重拾波导，有着达克莱伊和路卡利欧的帮助，在芳缘大师赛中也进行得艰难无比，好几次都是险胜，甚至还败了两场，接下来对阵千里先生，恐怕又是一场艰难的对战。

　　白诚也看了小智的比赛，也清楚自己这个学生有几斤几两，的确应该再积累一段时间，如果在大师赛上钻牛角尖，反而会影响成长。

　　“来对战吧小智，去那边的对战场。”白诚直接说道，想要让小智清醒一点，不要因为一个地区大会冠军中就洋洋得意，这才只是开始。

　　“我说……”大吾尴尬，庭树的意思是让他这个联盟冠军帮助小智做一场指导赛，却没有想到白诚先说了出来。

　　“小智，就先拿我定位一下实力吧，你已经做好觉悟了吗？”白诚拿出精灵球，对准了小智，小智才游历了三个地区，在白诚眼中和新人没什么差别，现在让小智了解一下顶级训练家的真实实力也好。

　　“算了，就交给白诚吧。”大吾摇了摇头，心道，也许白诚比自己更为适合。

　　为了让小智认清实力，这一次白诚毫无保留，展现了自己横扫彩幽、快速崛起大师赛的真实实力。

　　白诚仅用达克莱伊一只精灵，就强势击败了在彩幽大会大放异彩的皮卡丘，皮卡丘在达克莱伊诡异的攻击下，甚至还没找到达克莱伊的身影，便没有反抗能力的败于达克莱伊之手。

　　这种一面倒的绝望对战，让小智哑口无言，不能明白为什么经过千里先生特训后他和皮卡丘还是这么不堪一击。

　　“一周后，我与千里先生的对战，你们记得来看。”

　　对战结束，白诚认为有必要让小智近距离观看下大师赛中的顶尖对战，便开口说道。

　　无论是白诚，还是千里先生，小智都非常熟悉，只不过，之前的白诚以及千里，在对战小智这样的新人时都没有展现过全力，这就难免给了小智这个糊涂虫一种错觉，让他认为虽然败了，但其实与对方的差距不大。


第1089章 决裂，阴云

　　这一次大师赛前半段的尾声，是彩幽大会结束一周后的事情了。

　　小智在赢得彩幽大会冠军后，并没有离开彩幽市，而是接受了白诚的邀请，打算留下来近距离观看一下真正的大师赛。

　　原本大师赛的门票已经被抢购一空，但是在大吾的帮助下，小智一行人不仅成功进来了，还坐到了非常前排的位置，可以更加清晰直观的观看这一场比赛。

　　“姐姐，爸爸一定没有想到我们竟然会来。”小胜对着小遥说道，明显有些开心。

　　“等一下要给他一个惊喜。”

　　不同于小胜和小遥，小智是真的抱着学习的态度来的，现在他已经开始有些动摇了，虽然赢得了彩幽大会冠军，但是自己真的还没有足够的实力挑战大师赛吗？

　　这一场对战，让小智放弃了立刻参加大师赛的想法，强如白诚，都以不小的劣势输给了千里，没能成功进入到天王挑战赛环节，回忆起白诚的忠告，小智进行了认真的思考，开始寻找起自己的路。

　　他准备参考庭树的意见，去不同的地方看看，邂逅更多的精灵和训练家，然后再回来挑战大师赛。

　　“小遥，接下来你打算去关都地区挑战华丽大赛对吧？”

　　“怎么了？”

　　“我也要参加，而且要一同挑战对战开拓区，听白诚老师说那里好像有很多强劲的训练家！”

　　小智话落，小刚便眯起了眼睛，看来，庭树对着小智还是有着一定的影响的，在芳缘地区，小智已经参加过几次华丽大赛了，这一次去关都，恐怕小遥要收获一个新的强敌了。

　　对战开拓区的挑战……节奏要比地区大会快一些，很适合小智以如今的阵容去进一步磨练实力。

　　庭树其实也只是随口和大吾一提，没怎么强求，主要还是看小智自己的意愿，让他没有想到的是，就是这么一提，小智的旅行线竟然没有发生什么改变，诡异的又按照起了原世界线进行了下去。

　　小智这边很快做出了决定，不过最后一场对战输给了千里的白诚，心里就很郁闷了。

　　虽然路卡利欧和达克莱伊也让千里感觉到了难缠，但是白诚的实力终究还是照着不逊色四天王的千里先生差了很多，击败千里先生第五只精灵时，他的全部精灵就失去了战斗能力了。至于千里用没用出全部实力，白诚就不得而知了，比赛结束后，白诚看向小智坐着的方向，叹了一口气，小智的路还很远，他想追上庭树，路何尝不是很远呢。

　　对战、变强、梦想、追逐劲敌，白诚也不知道自己什么时候已经把梦魇岛的事情全部忘光了，已经开始了新的生活，至于像白诚这样能忘掉过去，重新寻找新的开始的人，还有两个。

　　芳缘海域，一艘潜水艇内，固拉多和盖欧卡攻击下死里逃生的熔岩队首领赤焰松，在篝火的注视下，说出了自己的决定，放弃了以往追寻梦想的手段。

　　死里逃生后，赤焰松在海皇牙和固拉多的绝对力量之下感觉到了自己的渺小。明白了人类与精灵之间的平衡才是最重要的。无论是他们的人类至上观念，还是水舰队的精灵至上观念，都是不可取的，何况在联盟的打压下，两大组织已经没有能力去执行他们错误偏执的理想了。

　　“赤焰松大人……不管如何，我都会跟随您的。”

　　随着中断与拉鲁斯集团的交易渠道，且之前十几年的积累已经全部消耗，干部被擒，追逐者被捕，苍老的赤焰松已经没有了继续反抗的火热内心，他召集了旧部打算在联盟的搜捕下苟延残喘，用最后的力量暗中维护精灵与人类之间平衡，进行赎罪。

　　做出和赤焰松相同决定的，还有水梧桐，两大组织原本都与拉鲁斯集团有着密切的交易关系，当初拉鲁斯集团给水舰队的承诺是帮助他们利用盖欧卡象征着始源的力量将世界回归到属于精灵的状态，但是随着陨石事件的发生，让两大组织明白了拉鲁斯集团一直只是在利用他们干一些肮脏的事情来发展自己，并不是真心合作，光是同时与互相对立的两个组织同时进行交易，就属于玩弄他们理想的行为了，因此，两大组织彻底与拉鲁斯集团决裂。

　　自从得文开始对拉鲁斯集团进行打压，拉鲁斯集团陷入混乱，赤松焰和水梧桐进行了第一轮报复，瓜分了拉鲁斯集团的地下交易渠道，打算组建新生的熔岩队和水舰队。

　　可惜的是，拉鲁斯集团已经把所有与两大组织交易的痕迹抹去，让熔岩队和水舰队无法进一步报复。

　　“赤焰松和水梧桐那两个混蛋。”

　　拉鲁斯市，拉鲁斯集团的社长一脸阴翳，没有想到赤焰松和水梧桐这么不识趣，拉鲁斯集团低谷时，两大组织直接离拉鲁斯集团而去，让拉鲁斯集团在正面商业战场大败于得文同时，地下交易渠道也全部中断，失去了快速休养生息的机会，直到现在艾恩还不明白，为什么像熔岩队和水舰队这样在地下苟延残喘的组织能够果断拒绝拉鲁斯集团的优越条件，硕大的拉鲁斯集团作为背后的力量，难道这个利益不足以打动他们吗？

　　“错就错在……您一直在用商人的思维去处理事情。”艾恩社长旁边，因为卷入代欧奇希斯事件入狱，后又被拉鲁斯集团保释出来的山寺博士心中叹息。

　　“山寺博士，我们不能再拖下去了，接下来你去启动那个项目吧。”

　　“社长，真的要做吗？这样做，可就是彻底和得文撕破脸皮了啊。”山寺博士脸皮一颤。

　　“早就已经撕破脸皮了，再等下去的话，拉鲁斯集团可能要被吞得骨头都不剩了，想喘口气，就只能重创一次得文。”艾恩淡淡道。

　　如今，拉鲁斯集团已经找到了重创得文的方法，切入点就在于月球之上正打算返回地面的庭树身上。


第1090章 虫洞！

　　得文公司以率先构建地月稳定通道带来的利益打动了芳缘联盟各大势力，一齐对拉鲁斯集团施压，同时还进一步巩固了自己的地位，早就让拉鲁斯集团高层心中怨恨。

　　在拉鲁斯集团调查下，乘骑烈空坐破坏陨石的庭树，果然是这次事件的核心人物，便是他与烈空坐达成的交易，这才能让得文拥有稳定登月的机会。

　　“这个庭树天王，实在是心头大患，得文有他在，拉鲁斯集团的局势可能会越来越不利。”

　　艾恩社长与山寺博士交流间，已经确定了铲除庭树的计划，只要可以铲除庭树，那么得文就会因为失去一位媲美冠军的战力和地月稳定通道而元气大伤，拉鲁斯集团与此同时也可以有了喘气的机会。

　　自古以来，联盟天王乃至联盟冠军遭受暗杀的事件不在少数，也的确有联盟天王死于暗杀当中，不过作为顶级强者，因为暗杀陨落的四天王数目很少很少。

　　如果庭树处于地面之上，拉鲁斯集团有一万个胆子，也不敢对付庭树，暗杀四天王，拉鲁斯集团还没有那么本事。

　　但是，如果在庭树从月亮返回地面的时候进行破坏，那么其中只要有稍微一个细小的环节出现差错，庭树就有可能命丧宇宙，就算得文想要救援也无能为力，哪怕庭树有更强的实力，在宇宙中也难以自保。

　　可以说，宇宙是一个天然的暗杀场所。

　　而且在宇宙里下黑手，无人可知，这样一来，哪怕得文猜测是拉鲁斯集团动的手，也没有证据，只能认为是飞船出现了事故。

　　“要知道，除了得文外，那个庭树还有老师、朋友，他们只会认为是得文的计划出错才导致的意外，没有人会联想到我们，毕竟飞向宇宙暗杀天王，这种事情太过匪夷所思了。”

　　不过，拉鲁斯集团没有本事去通过远程操控飞船改变飞船轨道，因为庭树的安全已经被得文列为最高项目，有着全世界最顶级的技术人员24小时负责，哪怕拉鲁斯集团科技水平在高，但想瞒过得文，也根本不可能。

　　除此之外，拉鲁斯集团也没办法运送大规模破坏性武器到宇宙中，那样的留下来的把柄太大，牵扯太多，很容易暴露，何况以得文的载人飞船的材质，一般杀伤力的武器根本难以破坏。

　　而且，强行破坏飞船，也根本不像是意外，不符合拉鲁斯集团的目的。

　　“代欧奇希斯的克隆体具有很大的不稳定性，虽然模拟了代欧奇希斯所有的生命特征，但如果想凭借它完成任务还是得需要很大的运气成分。”

　　山寺博士摇了摇头，拉鲁斯集团肯将他保释出来的原因，就是因为他进行过代欧奇希斯的克隆研究，而且还成功研究出来了一个不具备思想感情和相应实力的半成品代欧奇希斯。

　　那只代欧奇希斯，本来是失败品，应该永久尘封，但是如今，却有了用武之地。

　　艾恩的计划，就是让这个有能力飞出大气层的生命体，去阻止庭树返回地面。

　　“除此之外，也没有其他办法了。”

　　借助代欧奇希斯的力量前往宇宙，激活拉鲁斯集团配置的特殊装置，足以神不知鬼不觉抹掉庭树存在的痕迹，并让任何人找不出证据。

　　虽然熔岩队和水舰队与拉鲁斯集团决裂，但是他们从得文手中抢来的空间传送装置的控制核心次元移位器却落到了拉鲁斯集团的手中。

　　对于得文的这个黑科技，拉鲁斯集团自然也是很眼馋，秘密的进行过研究。

　　作为芳缘顶级层次的科技霸主，拉鲁斯集团在知晓空间传送装置的核心能源下，成功仿造出来了空间传送装置，不过在多次实验下，拉鲁斯集团确定了他们没有掌握到得文的核心技术，这个空间传送装置是一个失败品，无法成功定位两个坐标，进行准确传送。

　　不过，这个空间传送装置，却有着能够和完成品一样打开次元裂缝的能力，只要使用足够的能源，就能把庭树传送到无数光年以外的距离或者未知时空，让他终生无法回来。

　　拉鲁斯集团的计划便是让代欧奇希斯的克隆体带着这个空间传送装置，在妖精一号离开月球时激活装置，让庭树误入虫洞。

　　虫洞这种东西，本来就可以视作宇宙中的偶然，这样一来，庭树就会迷失在无垠的宇宙中，直到死去了，得文也会因此失去一位重要成员。

　　……

　　……

　　月球上，庭树终于完成了最后的研究，打算返回地面，他这一次在月球上待了近两个月，除了枯燥的研究就是指导精灵们借助月球上的资源进行修行，生活两点一线，现在已经非常怀念地面上的美好事物。

　　笑着与宇宙中心的负责人调侃完，在洛托姆图鉴检查好载人飞船的功能后，庭树他们已经着手返回地面的工作。

　　地面上，随着妖精天王庭树确定返回，绿岭市宇宙中心也立刻忙碌了起来，这一次返程虽然说技术上没有难关，在几十年前就已经有人类安全从月球返回，但是他们仍然不能马虎，数十个专精此领域的专家，都在地面进行监督，为了确保庭树这一次能够安全无误的返回对面。

　　“‘妖精一号’已经飞离月球，此时正在向大气层靠拢，预计抵达大气层时间……”

　　从月球离开后，飞船要做的就是按照特定轨道朝着大气层靠拢，直到被地心引力捕获，然后再进行减速降落，可以说对比登月时的操作非常简单，有着洛托姆图鉴这个媲美半个超级计算机的系统操控，庭树也根本不用放在心上，但是随着飞船顺利离月，两个小时后，宇宙中心无数研究员、专家顿时瞪大眼睛，露出了难以置信的表情。

　　飞船的飞行路线上，巨大的神秘通道突然开启，这个通道，蓝与黑交织，白雾萦绕，看上去诡异无比，在场研究员没有一个人见过相同的景象，不过随着庭树乘坐的飞船被吸入进去，他们全部面如死灰，知道事情坏了……


第1091章 奇怪的人

　　“不可能……”

　　得文总部中，大吾得知这个噩耗时候，大脑立刻晕阙，有些无法接受这个信息。

　　宇宙中心已经多次确认，他们彻底失去了与‘妖精一号’的联系，洛托姆图鉴系统，也无法和地面的计算机进行连接了，这标志着妖精一号，已经彻底迷失在了宇宙中。

　　妖精一号内的资源，虽然足够庭树生活数年，但是终究会有用完的一天，就算飞船平安无事，但如果不能及时补给，庭树也避免不了死在宇宙中的命运。

　　“大吾先生，请冷静，如今已经分析出来了那个神秘通道的成分。”

　　“那个神秘通道，很可能是由宇宙中的暗物质组成，是连接着两个不同时空的狭窄隧道，也就是我们学术上经常说的……虫洞。”

　　当这些研究员分析出来飞船误入的通道可能是宇宙虫洞的时候，都露出了绝望的表情。

　　理论上，虫洞是连结两个遥远时空的空间隧道。它就像是大海里面的漩涡，是无处不在但转瞬即逝的，遇到这种事情，可以说是运气差到极致。

　　这些研究员认为，这次的虫洞是由星体旋转和引力作用共同造成的，他们一致咬定是虫洞的原因，也是为了自己的前途着想，事实上如今也只能把那个神秘的通道归结为虫洞了，总不可能是他们技术上的失误导致飞船出现意外的吧。

　　在结束了和宇宙中心的对话后，大吾沉默下去，他还是无法相信事情会那么巧合，不相信虫洞这种东西会在庭树返回地面的时候正好出现。

　　对于虫洞，大吾并不陌生，得文便对此有着研究，而且还研究出来了能够稳定打开空间型虫洞的技术，也可以说是空间传送技术。

　　所以，对于那些宇宙中心内的研究员的说法，大吾抱有了一定怀疑态度，要知道，除了宇宙中的暗物质，还有着不少物质有着可以打开空间通道的可能……

　　比如说小精灵的能量……

　　或者……人类的科技？

　　这一瞬间，大吾想了很多，甚至怀疑起来了得文内部，会不会存在着第二套空间传送装置，不过没有多久，大吾就又想到了被熔岩队和水舰队共同盗走的次元移位器。

　　联盟历217年末，整个世界都得知了这个噩耗，首位进行登月的四天王，庭树，在返回地面的过程中，遇到了宇宙中可能存在的连接两个不同时空的狭窄隧道虫洞后，失去了信息……

　　这件事，得文也根本隐瞒不住，根据宇宙中心拍摄的画面，能清晰看到宇宙中突然出现虫洞，然后庭树乘坐的飞船被吸引进了其中的过程。

　　已经重新回到关都地区的小智一行人，在得知这个情况时，顿时停下了脚步，看向天空，原本傻乎乎的小智，此时倔强无比，无论如何也不相信。

　　刚从大师赛失利，打算继续去修行，然后准备下一次大师赛的白诚，在得知这个信息后，把自己关在了屋子中一整天，颗粒未进。

　　见到白诚这样消沉，藤木虽然想安慰，但也不知道该说什么好。

　　“我没事……庭树他……会平安无事的，他当初把陷入半死的我都救了回来……这一次他也一定没问题的。”

　　妖精天王庭树生死未卜，动荡最大的还是芳缘联盟本身。

　　这是政治格局上的动荡，除此之外，心灵情感上产生很大动荡的，莫属于青古屋中的每一位了。

　　对于青古屋，大吾选择了亲自前往，因为大吾知道，青古屋中还有一位年龄很大的老人，这个消息，绝对不能让对方知道，不然以那位老人的身体，可能无法承受这个噩耗。

　　来到秋叶镇，大吾率先告诉了琴子，同时青古屋的孩子们也都知道了庭树身上发生的事情，身处各地的他们，都快速赶回了芳缘，赶回秋叶镇。

　　青古屋中，奥兰奶奶还不知道这件事，没有人想让她知道这件事，虽然不知道能够瞒多久……

　　另外，还有许许多多与庭树相关的人，胜宗大师得知消息后，像是苍老十岁，重病不起……还有许多与庭树只有过一点交集的人得知后，也都难以相信这个事情。

　　不过，最痛苦的，还是庭树亲手培育的一只只精灵……

　　照顾强力香草的狩猎凤蝶、漂浮泡泡、风速狗……吃着石头的班吉拉……进行对战的艾路雷朵和甲贺忍蛙，不跟在庭树身边保护他就很不自在的梦妖魔，得知这件事后，都不由得流下了眼泪，露出了身为精灵单纯的一面。

　　哪怕是在波克比乐园中潇洒的波克基斯，也都沉默了下来，独自跑了出来使劲向着天空飞去。

　　难以相信也好，不愿意接受也罢，但随着时间流逝，人们的的确确已经失去了和庭树的联系。

　　也只有几个始终不愿意相信的人，还在拼命寻找事情的真相以及庭树的所在。

　　……

　　……

　　这是哪？

　　庭树感觉自己的意识很模糊，想睁开眼睛却看不清任何事物，只能尝试用波导和精神力感知，他可以确定，自己现在的伤势一定很重，因为他浑身上下都充满了撕裂的感觉。

　　他不知道发生了什么事情，当时飞船突然发出警报，然后他就失去了意识了。

　　“七夕青鸟，沙奈朵，蒂安希，九尾，洛托姆图鉴它们呢？”

　　利用波导之力感知，庭树知道了他此时处于一个棱角分明的建筑物里，应该是躺在床上，为了快速弄清楚是怎么回事，庭树运转起了波导格斗术，试图恢复伤势。

　　这期间，一个有着蓝色长发的少女进来过一次，不过自言自语后就又出去了。

　　庭树很懵逼，因为意识还算清醒的他……竟然听不懂对方在说什么。

　　“真是奇怪的人……受了那么重的伤竟然已经恢复得差不多了，还有……他的肤色也好奇怪，难道不是究极大都会的住民？”

　　庭树还不知道的是，陷入虫洞的他，已经来到了一个没有光明，距离精灵世界无数光年以外的世界。


第1092章 究极大都会！

　　庭树整整躺了两天，身体的情况才算是有了好转，这期间，他已经能睁开眼睛了，但是对于自己身上的遭遇，庭树还是没有弄明白。

　　“你是大都会外面来的吧？”

　　又到了该吃饭的时间，那个蓝发少女再次走了进来，同时还给庭树盛了一盒食物，看样子像是便当盒饭，食物种类的话，虽然很陌生，但是味道还不错。

　　收留庭树的这个少女身高1米6出头，有着蓝色的长发和瞳孔，皮肤非常苍白，她说的话庭树虽然不明白是什么意思，但是庭树通过感知对方的精神波动，还是可以理解对方话中的六七成含义的。

　　庭树知道，是这个女孩救了他。

　　庭树醒来后，蓝发少女还把一个残破的红色机器交给了他，说这是在他身边发现的。

　　这个残破的红色机器，正是洛托姆图鉴，此时的洛托姆，因为机身破坏、能量流失已经在数据芯片中陷入了沉睡，想弄明白现在是什么情况，庭树一是得学会这里的语言，二是需要洛托姆图鉴的帮助，对于怎么帮助洛托姆图鉴恢复，庭树已经想到了办法。

　　除了洛托姆图鉴，这个蓝发少女当时似乎并没有在庭树的身边发现有着其他东西，七夕青鸟等精灵，全部失去了踪影，庭树强行冷静下来，既然自己的身体都没有太大伤势，那么七夕青鸟它们也一定平安无事。

　　洛托姆图鉴在身边的原因，可能是因为飞船事故时，他们正在一起讨论事情的缘故。

　　他想学认字。

　　庭树尽可能的对着少女表达出来了自己的请求，虽然他不认识这个少女，但是现在也只能依靠对方了，自己连语言都不通，这里恐怕也不是精灵世界了，至少庭树从未见过这里的昼夜进行过更替，没有七夕青鸟它们在身边的情况下，庭树只能算是个格斗好手，但这并不能让他在此地毫无忌惮。

　　这个蓝发少女既然救了自己，应该是个好人吧……

　　事实上庭树的运气很好，这个蓝发少女不仅没有拒绝，还细心的教导起来了庭树认字，对于庭树不会说这里的语言的事情，她也没有什么奇怪的，要知道，究极大都会里人员很杂，除了核心区域的究极大都会人，还有从各个地方逃来的人。

　　她……就是从另外一个大厦林立的都市搬到这里来的，她的家乡，早已经被一只被誉为“贪吃鬼”的怪物破坏成废墟，已经无法住人。

　　也许是把庭树当做了和她有过相同经历同病相怜的人，蓝发少女很耐心，也很认真。

　　由于庭树如今精神力强大，学习速度快速无比，短短三天时间，他就已经能够和对方正常交流，这个少女叫做“米翎”，今年十四岁，独自生活在究极大都会的边缘地带。

　　“米翎啊……”

　　虽然发音不同，但是这个名字，却让庭树想起了很多，当初他第一次前往阿罗拉地区的时候，也遇到过一个叫米翎的女孩，不过两人并不是同一个人，那个叫米翎的带着伊布的少女训练家，也不知道有没有成功得到使用Z招式的资格……

　　跨越时空的名字，一下子让庭树有些感慨。

　　能够和米翎正常交流后，庭树也开始快速了解起来了这个世界。

　　这一了解，让庭树彻底确信了自己已经不处于精灵世界了……

　　如果非要庭树给这里一个命名，那就是究极异兽世界。

　　“没有想到……自己竟然来到了究极异兽的世界。”

　　夜晚，庭树看向窗外，茫然无比，究极异兽，在他们的精灵世界被看作是异次元的精灵、另外一个世界的精灵，让庭树没有想到的是，究极异兽所在的世界竟然也有人类文明存在。

　　这不是平行时空，很有可能，是货真价实，茫茫宇宙中距离精灵世界无比遥远的另一个世界。

　　“必须要想办法回去，除此之外，得先让洛托姆图鉴恢复过来，以及找到七夕青鸟它们……”

　　次日，米翎第一次询问起庭树的来历，她在郊外发现庭树后，把庭树当作了被究极异兽攻击的人，恻隐之心使然下，她把庭树救了回来，并给庭树使用了特殊的治疗药物。

　　在究极大都会，并没有什么类似警察机构的组织，整个究极大都会被建造了究极大都会塔的科研者和他们旗下的究极调查队管理着。

　　究极大都会是一个独立的世界，同一个空间下，周围还遍布无数小世界，米翎的家乡便是其中一个已经被究极异兽破坏的世界。

　　在究极大都会，没有训练家的概念，也没有精灵的概念，这里的人们有着超前的科学力量，但与究极异兽之间的互动较少，造成这个原因的，是这里的究极异兽个体实力实在过于强大，每一只的平均实力，都接近精灵世界中那些传说中的精灵。

　　“庭树……你来自哪里？”

　　米翎疑惑开口，庭树不像是究极大都会人，很有可能和她是同类人。

　　这些人，一般都居住在究极大都会比较荒凉的边缘，这些地方，时常有究极异兽出没，虽然生活在究极大都会周围的究极异兽很少攻击人类，但是没有人愿意和那些生物居住在一起，毕竟万事都有风险，不过，究极大都会核心区域的居住权太过于难得了，除了少部分精英，一般人无法涉足。

　　像庭树这样的外来者，接下来恐怕也只能生活在这里。

　　面对米翎的提问，庭树实在不知道该怎么解释，只能模糊的说：“我来自一个被究极异兽入侵的世界……”

　　据庭树了解，在究极大都会周围，有不少这样的地方，他所在的精灵世界，水深得很，虽然究极异兽实力很强，但想占领那个世界，根本不可能，不过庭树也不算说谎，毕竟精灵世界也时常会有究极异兽误入。

　　庭树模糊的说出自己的来历，米翎回忆起见到庭树时他凄惨的样子，摇了摇头，脑补起了庭树的遭遇，再次认为了庭树和自己一样，是从一个类似究极大厦的地方搬移过来的人。

　　“米翎……你知道怎么成为究极大都会的居民吗？”庭树问道，究极大都会内，没有居住许可的人，甚至连中心区域都无法进入，这对于想调查情报的庭树来说是必须解决的一件事。

　　“这个……你可以和我一样，去参加究极调查队的考核……”米翎说道，她虽然目前只能生活在究极大都会的边缘地带，但是米翎相信自己迟早有一天能够加入进究极调查队，进入究极大都会核心区域，这是她离开家乡后的唯一梦想。


第1093章 唤醒洛托姆图鉴

　　究极大都会崇尚科技力量，这一点，和精灵世界比较相似，不过精灵世界发展科技的同时，没有忽略精灵的力量，在得知这个世界的主流文化后，庭树沉默了下来。

　　外来者……只有展现了科研本领，入选究极调查队，才有机会成为大都会核心区域的居民，改写命运，毕竟哪个地方，都需要人才。

　　虽然米翎没有说，但是庭树已经隐隐约约察觉到了米翎的为难，帮助他这个陌生人到这个份上，米翎已经算仁至义尽了，如果庭树继续待在这里，会对米翎的生活造成一定困扰。

　　前一段时间，米翎都在复习备考，想要通过究极调查队的考核，但庭树的出现，给她添了很多麻烦，不过出于恻隐之心，米翎没有无视庭树的存在，而是尽可能的帮他熟悉了这里。

　　如今，庭树已经恢复了过来，米翎实在没有过多的时间来照顾庭树了，意识到米翎的为难，庭树也不愿意过分麻烦人家，开始谋划离开的事情。

　　至于米翎，有机会的话再报答对方吧。

　　“展现科研本领啊……”

　　“米翎，你知道哪里有这种能源吗？”

　　这一天，庭树向米翎询问了关于电能的事情。

　　米翎的话，被庭树记在了心里，想在这个地方获得一定权利，就得展现相当的科研实力，这里似乎很看重这个，是外来者能够崛起的唯一道路。

　　这对于庭树来说，不是简单的事情，所以他需要洛托姆图鉴的帮助。

　　“只要让洛托姆图鉴恢复过来，一切都可以顺利解决。”

　　庭树心思沉重的走出米翎的家，在这个世界，没有天然的光，传说究极大都会过去曾和阿罗拉一样经受过奈克洛兹玛的恩惠而充满光辉，但在奈克洛兹玛因失去部分身体而发狂后，究极大都会便失去了光明，古代究极大都会人为了解决这一问题，他们通过自己的科学技术建造了究极大都会塔来作为光源。

　　究极大都会塔是究极大都会的主要光源，为广大地区带来了科学技术制造出来的光明，可以说是究极大都会独一无二的建筑物，也是这里最高耸的建筑物。

　　可能是因为没有阳光的原因，究极大都会的建筑均采取了黑色外表棱角分明的风格，究极大都会的人们也有着和精灵世界的人类不同的肤色，庭树那健康的肤色，和长时间居住在究极大都会的人的惨白肤色完全不同，这也是庭树第一时间被米翎察觉到他是外来者的根本原因。

　　即使是远离究极大都会核心区域，庭树也能接收到那大都会核心的高塔散播的光芒，沉默后，庭树开始去寻找电能，在究极大都会生活的人们，不习惯使用电能，而是在使用另外一种能源，这就让庭树非常无奈了，没有电能，洛托姆图鉴就无法恢复过来。

　　他问了米翎，米翎说电能是极其低效的能源，已经荒废使用很久了，如果庭树想找的话，不远处倒是有一条小河，那里有着外来者们搞出来的水车发电所，不过现在那条河却因为某些原因，已经干涸了，所以那个发电所被遗弃了很久了。

　　“如果那里的发电装置还可以使用的话，用人力也可以发电。”

　　虽然米翎让庭树不要乱跑，怕他出事，但对于庭树来说，恢复洛托姆图鉴，才是当下最重要的事情。

　　一路上，庭树小心翼翼，来到了米翎所说的水车发电所，这里果然已经荒废了很久了，看上去非常陈旧，看着那个水车，庭树咕噜一下后，快速去检查了一遍发电装置，如果没有问题的话，那他就可以开蹬了，没有水力，那便只能通过人力制造动能发电。

　　不得不说，即使是究极大都会边缘的居民随手建造的发电所，看上去都高级无比，庭树鼓捣很长时间，才掌握正确使用方法，虽然电线看上去无法和洛托姆图鉴相连，但洛托姆这种精灵很特殊，本身就是电离子体，所以只要有电气和它们接触，便会激起它们的本能进行被动吞噬。

　　“洛托姆……”

　　庭树用力蹬着水车，一边看向电线所连接的洛托姆图鉴，心中祈祷，大概过了十分钟后，洛托姆图鉴的屏幕，突然闪烁起一道光亮，虽然很快暗淡了下去，但是却让庭树欣喜无比，继续努力起来。

　　“怎么回事洛托……”

　　洛托姆图鉴比庭树还要茫然，遭受重创的它，为了保护图鉴内的重要信息，关键时刻利用了自己的能力封锁了数据芯片，不过后来由于能量外泄过于庞大，洛托姆很快陷入沉睡，失去了对图鉴的掌控，直到现在重新吸收到电气，它才缓缓清醒过来，重新和精灵图鉴合为一体。

　　“庭树……”

　　重新附在精灵图鉴上后，洛托姆图鉴直接泪奔，之前实在把它吓坏了，眼下看到庭树，洛托姆图鉴没有一刻有过这样踏实。

　　“洛托姆，我有很多事情想和你讲的……不过现在，你没事就好。”庭树松了一口气，看向洛托姆图鉴。

　　在这个荒废的水车发电所内，庭树对洛托姆图鉴讲起了现在的局面，由于当时洛托姆图鉴系统操控着整个飞船，所以洛托姆图鉴很快就做出了判断，告诉了庭树他们可能是误入了虫洞。

　　对此庭树已经有了猜测，不过随着洛托姆图鉴再次确认，庭树还是不由得叹了口气。

　　“接下来怎么办洛托，要找回家的办法吗。”

　　“还有更重要的事。”庭树咬了咬牙，如今就算把回家的虫洞摆他面前，他也无法回去，七夕青鸟等四只跟随他的精灵还不知下落，没有找回它们，庭树是不会选择回去的。

　　“洛托姆，那些科技资料你还保存着吧，帮我筛选一下，我要先融入究极大都会，然后寻找七夕青鸟它们。”庭树坚信着七夕青鸟它们平安无事，它们肯定也在寻找着自己。

　　希望七夕青鸟它们不要惹到什么麻烦……要知道，在阿罗拉地区被誉为传说中的精灵的究极异兽索尔迦雷欧、露奈雅拉，在究极大都会世界里，竟是群居生物……这一点，庭树一开始也很难想象。


第1094章 四颚针龙VS七夕青鸟！

　　究极大都会世界，栖息最多的究极异兽就是毒贝比了。

　　毒贝比的实力不强，但是它们还有着一个进化形态，并且有着群居的习性。

　　如果说这里有哪种究极异兽与人类的关系还算亲切，那么非毒贝比无疑。

　　甚至在究极大都会中，有人饲养了毒贝比作为宠物，因为毒贝比属于感情丰富的精灵，长时间接触的话，据说能理解人类的语言。

　　但是这并不说明，所有毒贝比都是亲切的。

　　它们的进化型中，不泛有粗暴的家伙。

　　此时，黑暗的山谷中，一只高达三米的巨兽正宣泄着自己的愤怒。

　　这只巨兽的下半身和肩膀都长有长针，看似巨大腹部的部位装有它的大脑和数百升的毒液，这个极具威胁的生物，就是四颚针龙了。

　　看着眼前入侵自己巢穴的外来生物，毒贝比的进化形态四颚针龙充满敌意，对七夕青鸟展开了强势驱逐。

　　四颚针龙毒液的黏性很强，有会发光的特性，是种特殊的物质，七夕青鸟在它的毒液攻击下，甚至都有些狼狈。

　　“比啾~~~”

　　七夕青鸟无奈回旋，恢复意识之后，它发现自己正在不断坠落，眼前已经失去了庭树的踪影，为了寻找庭树，靠着本能般的羁绊，七夕青鸟跨越了千山万水，不断在这个黑暗的世界飞行。

　　这一次，七夕青鸟本想向一些生物打听一下信息，不过由于天生的属性原因，它好像被四颚针龙视作了入侵者。

　　七夕青鸟来得实在不是时候，这个巢穴正好有一批新的毒贝比出生，四颚针龙作为这里唯一的守护者，无论如何也不能让七夕青鸟这个外来威胁靠近这里。

　　四颚针龙从巢穴中飞出，灵活速度不逊色七夕青鸟，从下半身最巨大的针喷射出来了强横的剧毒，陆续朝着七夕青鸟而来……看着擦身而过的毒液，七夕青鸟目光一凝，这个力道，估计射程可以有几千米远吧。

　　如果把四颚针龙看作是小精灵，那么它的属性为龙和毒。

　　四颚针龙的剧毒，无疑让七夕青鸟感觉到了头疼，七夕青鸟真的不想和对方交手，甚至已经放弃挣扎，打算直接飞走，可是……四颚针龙仍然紧追不舍，这一点就让七夕青鸟非常生气了。

　　这只四颚针龙的实力虽然很强，让七夕青鸟感觉到了棘手，但那是因为它此时处于常态，而且经过了几天的飞行非常疲惫了，这并不能说明七夕青鸟就怕这只紫色的大家伙。

　　为了不让四颚针龙继续紧追不舍，七夕青鸟高吟间，直接超进化，释放出妖精气场震慑起来四颚针龙！

　　“快看那里！！”

　　黑暗的山泽中，四个穿着特殊防护服，于此地行走的人类突然停下脚步，其中一个高大的男子猛地瞪大眼睛，不可思议的看着天空。

　　他们已经处于七夕青鸟和四颚针龙的交战范围内，所以清晰看到了天空中的光芒，七夕青鸟在高空中超进化时释放的妖精之光，直接笼罩了半片天空，一下子让这个黑暗的山泽宛如究极大都会内一样光明。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　西奥尼拉拿着手中的光芒检测器，面部表情有些凝重和吃惊，天空上的奇怪光芒的强度，竟然已经远超过了究极大都会塔照射出来的光芒的强度。

　　要知道，究极大都会塔是他们究极大都会人科学技术的结晶，一般普通的照明工具，根本无法与究极大都会塔的光芒争辉，虽然天空上的光芒只是一瞬间的强度超过了究极大都会塔的强光，但也让西奥尼拉非常震惊了。

　　轰！！轰！！轰！！！

　　四人不可思议的看着天空间，高空再次传来一阵爆破声，同时无数毒液与气浪直接向着四面八方横扫而来，就算是身处地面的他们，同样受到了波及。

　　不过战斗的余波，并没有影响四人观战，他们有着自己的防护手段和侦察手段。

　　“西奥尼拉队长，那好像是……四颚针龙！！”

　　四颚针龙？？！

　　西奥尼拉猛地转过头：“你确认是四颚针龙？我记得这片区域只有一只四颚针龙对吧。”

　　“的确是这样没错……”

　　四人都是究极调查队的研究者，为了让究极大都会世界重现光明，究极调查队这个组织一直在寻找各种办法，如今来到究极大都会外调查，也是他们的任务之一。

　　虽然手里掌握着各种超前的科技武器，但是究极调查队仍然不敢小觑野外，尤其是野外的究极异兽，在外面的世界，有很多由四颚针龙守护的毒贝比族群，一般情况下，即使是究极调查队也不愿意招惹它们，都会利用手中的检测器避开这些究极异兽，如果西奥尼拉没有记错，这一带的四颚针龙很具有威胁，在究极调查队内也被视为不可招惹的几个对象之一。

　　“它在和谁战斗？”

　　这支究极调查队很谨慎，不过随着观察，他们越来越茫然与震惊起来，那是一只他们从未见过甚至究极调查队内都没有记载过的生物，超级七夕青鸟在用妖精气场与妖精系招式对抗四颚针龙后，短短片刻，在超级七夕青鸟释放的惊人光辉下，这只四颚针龙便败退了下去，仓皇逃跑，不明白一开始被自己驱逐的入侵者为什么突然会有这么恐怖的力量。

　　而超级七夕青鸟轻松击退四颚针龙的画面，自然也被这支究极调查队捕捉到了，七夕青鸟展现的强大力量和他们从未见过的特殊光芒，让这几个研究者露出凝重的表情。

　　“它飞走了……”

　　“就这样让它离开吗。”

　　“还能怎么办，以我们现在的力量怎么面对它。”西奥尼拉心情沉重：“那是外来的异兽吗？新种类？不过那光芒……”

　　七夕青鸟的光芒，让西奥尼拉想到了传说中的奈克洛兹玛。

　　“那只生物与四颚针龙的交战画面已经记录下来了，接下来还是带回去从长计议吧，只要它不离开这个世界，终究会有再次碰面的机会。除此之外出现了新的异兽，也是一件大事，我们立刻回去！”

　　这支究极调查队，因为意外遭遇与四颚针龙大战的七夕青鸟，提前中断了任务，返回起了究极大都会。


第1095章 天才研究者？

　　其实，除了七夕青鸟外，蒂安希，沙奈朵，九尾，这些随着庭树一起降临在究极空间的精灵，也都掀起了不同的风波。

　　毕竟身为外来物种，还拥有着超越究极异兽的实力，无论是在哪个地方，都是引起轰动的焦点。

　　与此同时，唤醒了洛托姆图鉴的庭树，已经和它一起回到了居民区。

　　虽然只是在究极大都会边缘，但是这里的相关设施却很齐全，由于庭树戴着米翎送给他的帽子，再加上一路低调的赶路，也没有引起什么麻烦。

　　“你去哪里了？”

　　“你说的水车发电所。”庭树回来后，和米翎撞了个面，尴尬道。

　　沉默一下，庭树还不等米翎继续问话，他便道：“米翎，这段时间打扰你了，我之前看到了一个我能胜任的工作，包吃包住，我想去应聘看看，那个……”

　　庭树本想说治疗药物的钱还有餐费，会攒起来还给米翎的，但是这时米翎却摇了摇头道：“不用急的，反正那个房间还空着，等你彻底确定下来再去也不迟。”

　　“也是。”庭树笑了笑。

　　米翎算是这附近的天才研究员了，别看才只有14岁，不过科研能力估计可以超越精灵世界那些在高级大学里走出来的高材生，她所工作的机构，已经举荐她去参加究极调查队的考核，庭树如果想加入究极调查队，也需要一些拥有推荐权的机构推荐才行。

　　这一点，随着更加详细了解这个世界，庭树已经弄清楚了。

　　不过当务之急，是伪造一个完美的身份，米翎家的资料很多，甚至有类似电脑的机器“晶脑”，庭树请求下，米翎并没有拒绝给庭树使用，因为这些东西在究极大都会几乎是人手一份，不算什么珍贵的东西。

　　两天后。

　　庭树投入的简历终于有了消息，他开始前往起了他选中的那个机构进行面试，在究极大都会，只有从事科研方面的机构才有究极调查队的考核推荐权，而这种科研机构，在究极大都会内外非常多，它们从事各方面的科技产品研究，在数量上甚至要超过了餐厅之类的地方。

　　庭树看中的这家科研机构，是究极大都会核心区域一家机构的分部，主要从事研究空间压缩方面的技术，出品的压缩背包在究极大都会各个地方都是热销的主流物品。

　　当然，想进入这样的顶级科研机构工作，也不是什么人都可以的。

　　米翎原本以为庭树只是找了一些像是流水线式的零件组装、产品售后之类的工作，毕竟从交流中，她了解过庭树是一个彻底的科研小白。

　　一上来就直接把目光瞄准在了即使是在究极大都会内部也占据举足轻重地位的“百花公司”，不得不说庭树已经不愿意耽误时间了。

　　事实上哪怕只是一个分部，百花公司优厚的待遇下，也让这里的应聘者源源不绝。

　　百花公司分部大楼，庭树排在一条长队后面，等待着面试的进行，和周围面色紧张的人不同，庭树很平静，因为他相信自己带来的技术对于百花公司有着一定价值。

　　“8号，庭树。”

　　一道清亮的女声传来，庭树拿好花费一天时间和洛托姆图鉴一起总结的半成品设计图，答应了一声。

　　在穿着职业装的女子引领下，庭树直接进入了面试房间，并按照流程和三位负责面试的面试官介绍起来了自己。

　　“三位面试官，你们好，我是庭树，应聘的岗位是创新研发科技中心员工。”

　　“庭树……我记得你没有身份证明对吧？”中间坐着的圆脸女性眼睛从庭树的简历上拿开后笑呵呵道。

　　“是这样没错……”庭树投的简历资料几乎是伪造的，他结合米翎家里的资料，让洛托姆图鉴帮他完成了这个忙，现在的他来自一个被究极异兽入侵的偏僻地方。

　　“看你的肤色和口音，应该才来这里没多久吧？”

　　庭树点了点头。

　　“那就先把你的研究构想给我们看一下吧。”左边的面试官摇了摇头道，像庭树这种没有身份证明的人，其实很多机构都不愿意收，不过这个世界的情况就是如此，一棒子打死也没有必要，不过入职条件肯定会提高就是了。

　　“你构思的创新产品……叫空间球？”

　　原本三位面试官对于庭树构思的产品的名字还很不解，可是当他们认真的看完庭树交上去的设计思路后，立刻不淡定了。

　　中间的圆脸女性，甚至“噌”的一下子站了起来，他们三人都是行家，是这个分部里相当出色的研究者，自然能够分辨面试者是有真才实学还是毫无才能，不夸张的说，庭树交上去的“空间球”设计思路和设计理念，都没有任何问题，除了一些关键性的核心被庭树省略去，已经接近了一张完整的产品设计图。

　　如果这样的产品真的存在，对于百花公司来说也不是不可多得的东西。

　　眼前这个人，哪里是普通的应聘者，根本就是一个天才，就算是这个分部的分部长来了，也要把他当大神供着。

　　所谓空间球，是庭树自己起的名字，这个产品的真实名字，其实叫……精灵球。

　　是的，庭树参考了洛托姆图鉴内记载的现代精灵球制造技术和古代的果球制造技术，然后结合在米翎家查找到的资料，让洛托姆图鉴帮他设计出来了一套可行的精灵球制造方案，理论上可以收服同是小精灵的究极异兽。

　　要知道，由于文化不同，在究极大都会可没有这种东西，庭树也是深思熟虑下才选择的这个产品的，这里部分人需要这个东西，精灵球在究极大都会并非没有市场，甚至可以成为一种奢侈品。

　　所以精灵球概念的出现，一下子对这些研究者的思想产生了冲击。

　　庭树面色平静，也不怕一下子拿出这种创新的东西遭人觊觎，洛托姆图鉴苏醒，已经让他有了很多后手和底气。


第1096章 恐怖的存在

　　对于自己研究的这个“空间球”，庭树编造了一个像样的研究初衷。

　　经过庭树调查，在究极大都会内毒贝比算是一种比较亲切人类的究极异兽了，不少究极大都会人都饲养了毒贝比作为宠物。

　　不过，毒贝比有一个习性，非常喜欢喷射彩色液体进行涂鸦，这不是最主要的，最主要的是它们巨大的头部里注满了毒液，一些毒贝比一不小心就会把毒液随着彩色液体一起喷射出来，因为这个习性，毒贝比没少在究极大都会惹出混乱。

　　究极异兽毕竟是有威胁的生物，哪怕大部分毒贝比亲近人类，但是有一些地方仍然禁止毒贝比进入。

　　这也就导致了，部分拥有毒贝比的家庭在出行时会很为难毒贝比的去处，但如果能把毒贝比收入一个便携的球体内，这些困难便可以很好解决了，这是庭树递交的研究初衷，很单纯也很幼稚，不过这些研究者就吃这套。

　　庭树总不能说，他想制造出“空间球”是为了收服那些强大的究极异兽，然后组成异兽大军争夺地盘吧，这样说了后，第二天他肯定就会被相关部门带走……

　　不过庭树相信，百花公司可以从“空间球”当中，看出更大的利益。

　　“你回来了？面试的怎么样？”

　　庭树回到米翎家里的时候，米翎正在鼓捣一个庭树从没有见过的机器，对于这个世界人人都会搞点发明的事情，庭树已经见怪不怪了。

　　“应该没有问题。”庭树笑了笑道。

　　“对了……房间里那个会飞的机器人，是你的东西吧……”

　　米翎沉默许久，抬起头来注视起庭树，这一看，让庭树颇为尴尬。

　　洛托姆图鉴这个家伙……不是告诉过它老老实实躺在抽屉里的吗，怎么还是被发现了。

　　“嗯，就是你之前在我身边发现的那个东西，是一个辅助研究的智能机器人，我从家乡那边带来的。”既然已经被发现了，庭树也就随口解释了起来。

　　“智能机器人？”米翎神色异样道：“庭树，记得把它看好，不要被别人发现。”

　　“即使是在究极大都会内部，这种能够拥有智能并且可以辅助科研的机器人也都非常少见，为了引起不必要的麻烦，你最好不使用时把它的能源切断。”

　　“好，谢谢。”

　　庭树心中一凝，认真的点了点头，能够辅助科研的智能机器人……即使是在究极大都会也非常稀少吗？

　　回到房间后，庭树一把将洛托姆图鉴揪了出来，问它为什么会到处乱逛，不过洛托姆图鉴却很无辜，表情严肃的和庭树念叨起来。

　　“不是的……是我发现了七夕青鸟的能量波动洛托……”

　　“你说真的？！”

　　庭树喜出望外，本来的目的被他瞬间忘记，快速询问起来了洛托姆图鉴这件事。

　　“大约1小时25分43秒前，我突然检测到了七夕青鸟的能量波动，距离的话，应该在30公里以内洛托……”

　　“我本来是想去找它的洛托……不过……”洛托姆图鉴捂住脸，有些为难。

　　虽然苏醒过来，但是由于机身破损，目前洛托姆图鉴丢失了很多功能。

　　除了简单的计算分析和庞大的资料库外，能够用于其他领域的功能，目前也只有4、5个有实用价值，都是洛托姆图鉴融合天王勋章、数据芯片后获得的功能，可以作为庭树的底牌，不过比起这些底牌，庭树还是觉得有七夕青鸟在身边会比较安心。

　　“好吧，不过这也是一个好消息了，你做得很好洛托姆图鉴。”庭树打开窗户，看向外界，没有阳光，只有究极大都会塔照射出来的光芒……七夕青鸟它们来到这样的世界，也一定很惊慌吧，必须要加速找到它们了。

　　发现七夕青鸟出现在附近，庭树也松了一口气，看来七夕青鸟它们都平安无事。

　　“要去找找看吗洛托？”洛托姆图鉴问道。

　　“那股能量的出现区域你已经锁定了吧。”庭树点了点头：“我们趁早出发吧。”

　　为了避免和七夕青鸟错过，庭树不愿意浪费时间了，打算主动出击，虽说野外可能有一定危险，但是只要小心一点，庭树相信自己没问题的，在怎么说，他也是四天王啊！

　　虽然说……他这个四天王目前没有精灵。

　　不过……米翎这边，有些不好解释了。

　　为了不引起怀疑，庭树只能继续编了个小慌，说他有东西忘在了应聘的地方。

　　“这个女孩……真的只有14岁吗。”

　　急匆匆的来到外面，庭树有一种错觉，米翎发现了他在说谎，但是却没有识破，不过只是想了想，庭树自己便打消了这个荒唐的念头，掌握超能力和体内拥有实质化波导之力的他，早就对于控制面部表情和心跳速度出神入化，论起演戏，庭树现在可以做得非常逼真，他不相信外人可以识破。

　　洛托姆图鉴所检测到的区域边界，比起那个水车发电所的位置还要远很多很多，因为他们所在的地方本来就是究极大都会边缘，所以接下来庭树需要远离人类栖息的地方，已经算是彻底跨入了不受管辖的野外地区。

　　其实庭树的担心是没有必要的，七夕青鸟正是靠着两者之间的羁绊引导，才能找到这个地方来的，肯定会在这里停留很长时间，直到找到庭树为止。

　　作为庭树队伍的除了艾路雷朵外唯一一个与庭树建立羁绊，通过羁绊作为钥匙超进化过的精灵，七夕青鸟冥冥中可以感受到庭树的存在，不过来到究极大都会边缘后，七夕青鸟停止了飞行。

　　倒不是因为这里有着人类栖息它不敢直接闯入，比起找到庭树，这种事情它根本不在意，让七夕青鸟忌惮的是，究极大都会中心的究极大都会塔，让它产生了强烈的危机意识，仿佛它只要跨入究极大都会，就会立刻被镇压一般。

　　半只脚跨入传说层次，七夕青鸟非常相信自己的第六感，那个高塔……拥有非常恐怖的力量，足以瞬间镇压它，这是七夕青鸟不敢轻举妄动的主要原因。


第1097章 七夕青鸟回归，回家的办法

　　所以事到如今，七夕青鸟只能在这里暂时停下，寻找进入的机会，它感觉……自己距离庭树已经很近了。

　　究极大都会塔作为究极大都会世界超凡科技的最高结晶，拥有超越精灵世界禁忌武器的力量，同时还是可控的战略性镇压武器，是究极大都会威慑野外的那些强大的究极异兽的最终手段，在究极大都会塔的威慑下，哪怕是索尔迦雷欧及露奈雅拉这样的精灵，都不敢靠近究极大都会人类居住的区域。

　　七夕青鸟的忌惮，并非毫无道理，不过，随着时间的流逝，七夕青鸟又有了新的感知。

　　庭树……好像越来越接近它了。

　　感知到这一点，七夕青鸟重新飞起，在这昏暗的天空不断徘徊起来，哪怕现在的七夕青鸟实力非常强大，但仍如同孩子一样，如果来到陌生的地方没有庭树在身边，也会感受到不安。

　　“七夕青鸟……”

　　与此同时，正在利用洛托姆图鉴的意念移物功能不断加速前进的庭树，突然抬起了头。

　　以庭树的体力和身体素质，自己跑起来也不算慢，但还是比不过洛托姆图鉴的意念移物功能，意念移物本来是洛托姆的一个超能力属性的招式，不过随着与图鉴融合在了一起，洛托姆使出这招来，使用程度不仅没有降低，反而还因为精神层次连接到了机器上，让招式变得更加稳定。

　　全身被洛托姆图鉴的超能力包裹，庭树处于低空飞行，有着洛托姆图鉴的侦察功能，他们也可以避开很多生命体，防止遇到危险。

　　平日，庭树大多是乘骑七夕青鸟飞行或者是借助沙奈朵的超能力飞行的，依靠洛托姆图鉴，这还是庭树头一次，虽然洛托姆图鉴的超能力没有沙奈朵那样强大，但是如今也让庭树感到了非常可靠。

　　“发现了洛托。”

　　随着庭树抬起头，洛托姆控制着庭树的身体停了下来，惊喜的看向天空。

　　天空上，七夕青鸟不断盘旋，最终目光也锁定到了下面，一瞬间疾驰而下！

　　来自精灵世界的训练家与小精灵，虽然降临到了不同的地方，但是靠着羁绊的引导下，终于还是重聚到了一起。

　　“七夕青鸟，哈哈。”当七夕青鸟学着风速狗一样扑了过来时候，庭树也没有躲避，开心的张开手臂，想要拥抱一下七夕青鸟。

　　七夕青鸟这家伙……肯定不会和风速狗那样没有分寸的。

　　事实上也是如此，双方喜悦的重逢间，七夕青鸟扑来的力量自然不会对庭树产生什么影响，毕竟庭树的体质也不是吹出来的，不过，很明显受害者另有其人。

　　“呃噢……”洛托姆图鉴痛哭一声，我……我还在你胸口啊。

　　再压我……我就真该碎了洛托！！

　　“啾？！”洛托姆图鉴的大骂，让七夕青鸟懵逼的快速离开庭树身边，直到洛托姆图鉴飞了出来，七夕青鸟这才松了口气。

　　“忘记了……”庭树看着生气的洛托姆图鉴，尴尬笑道。

　　“不过，七夕青鸟你能找到这里来真的很不容易。”

　　庭树看向七夕青鸟，心中豪气生出，如今洛托姆图鉴和七夕青鸟都回到了身边，那么他也不算是孤家寡人了，无论是个人实力还是科研能力已经全部具备，接下来只要陆续找到蒂安希它们，就可以尝试回家计划了。

　　回家的方法，庭树已经有了几个构思，既然究极异兽能够穿越究极之洞抵达精灵世界，那么他为什么不能穿越究极之洞回到精灵世界呢。

　　而且，洛托姆图鉴内还记载着不得了的资料，那就是“邀引月亮之兽”露奈雅拉和“吞食太阳之兽”索尔迦雷欧都有着打开究极之洞的能力，庭树有两个计划，其中一个，就是收服其中一只露奈雅拉或索尔迦雷欧，然后借助它们的力量回到精灵世界。

　　“在阿罗拉被誉为传说中的精灵，地位不逊色各地区神话中的精灵的究极异兽露奈雅拉、索尔迦雷欧在这个世界数量不止一只……也算是一个好消息了。”庭树思考之余，叹了口气。

　　来到阿罗拉地区的露奈雅拉和索尔迦雷欧的实力无疑很强，据说还和阿罗拉地区四岛守护神在远古时代有过惊天大战……就是不知道究极大都会世界的露奈雅拉和索尔迦雷欧实力如何了，如果真的和固拉多、盖欧卡那样的传说中的精灵一样强力，庭树实在没有信心收服其中一只。

　　不过，既然究极大都会世界的露奈雅拉和索尔迦雷欧数量不止一只，那么理论上应该有实力较弱的个体才对，毕竟种族上限这种东西，不是每一只精灵都可以达到的，不说火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟这样的神鸟，就说洛奇亚族群中，也有较弱的存在，庭树曾经甚至看到过内部资料，在城都地区栖息的洛奇亚，有过被火箭队捕捉的经历，那只洛奇亚，肯定没有真正的海之神洛奇亚一样的实力，所以庭树在祈祷，这里的露奈雅拉和索尔迦雷欧实力最好不要太强……

　　“七夕青鸟……以现在的情况，恐怕你无法进入究极大都会。”庭树突然说道。

　　七夕青鸟的精灵球并不在这里，也就导致了七夕青鸟无法隐藏起来，带入究极大都会，肯定很引起很多麻烦，庭树想了想道：“这样，我和洛托姆图鉴会争取快速制造出来一个新的精灵球，这段时间，你来帮我们在野外收集物资。”

　　究极大都会外，伴随着黑暗也分散着许多稀有资源，其中就有可以制造精灵球的树果，这一点庭树已经拿洛托姆图鉴内记载的资料和米翎家里关于这个世界的一些资料对比过了，虽然名字不同，但确实是一个物种，除此之外，还有不少资源，也是庭树急需的，比起赚来钱后购买，让七夕青鸟探索一下无疑更快。

　　“就是不知道，蒂安希它们怎么样了……”七夕青鸟回归，庭树开始担心起来蒂安希它们。


第1098章 不完整的大晴天！

　　与七夕青鸟会和后，庭树交代了一些事情，不过最主要的还是让七夕青鸟注意安全。

　　同时，庭树也和七夕青鸟确认了一件重要的事。

　　那就是……在究极大都会世界，有没有游离的妖精能量存在。

　　闻言，七夕青鸟摇了摇头，顺便把自己遇到四颚针龙的经历告诉了庭树。

　　“感受不到吗……”庭树眉头一皱，当时七夕青鸟与四颚针龙战斗，七夕青鸟本来打算速战速决，不过它却意外的发现，在这个世界完全没有妖精能量存在，无法发挥出最强实力。

　　七夕青鸟能够借助的自然能量只有生命能量和妖精能量，妖精能量是它发挥出极限实力的根本，如今没有了妖精能量，七夕青鸟的战斗力可以说是大大折扣。

　　庭树叹了口气，果然如此，妖精能量的起源是太阳能量，而这个世界，其他光根本已经被完全剥夺了，可能根本没有妖精能量存在。

　　“那就先低调一点好了。”

　　“还有……我本来是想回到芳缘地区再让你修行月球上的研究成果的，但是现在，你既然无法借助自然界中的妖精能量了，那么这个技巧有必要提前完成，说不定这个技巧可以从另一方面增强你的实力。”庭树认真叮嘱道。

　　七夕青鸟超进化后，依靠妖精气场，对生命能量的运用，即使不借助自然能量，实力也绝对不会逊色大吾的那只巨金怪、渡的快龙以及米可利的美纳斯，不过现在庭树面临更险峻的局势，底蕴自然是越强越好。

　　七夕青鸟吸收自然界中的妖精能量、生命能量，主要体现在增强体质，增强妖精系招式以及生命之火的威力上，而妖精系招式又是七夕青鸟主要对敌手段，所以如今没了提升三成实力的自然能量增幅，七夕青鸟说是被折断一只翅膀也不为过。

　　这种情况下，庭树只能想到他们在月球上的研究成果。

　　这一趟月球之行，虽然把他们搞到了这个鬼地方来，但是庭树的收获却是无比巨大的。

　　在月球上，他们通过多次实验，弄明白了太阳能量转化成妖精能量的过程，并以2个自创的公式将这个转化过程整理了出来。

　　这个转化过程很有意思。

　　七夕青鸟、蒂安希、沙奈朵、九尾它们都尝试过直接将太阳能量转化成妖精能量，但可惜的是，它们全部失败了，即使是有着妖精气场的七夕青鸟，也没能够成功。

　　但是庭树并没有气馁，又转手去研究了月球石、月之石之间的能量转化，又确定了一个新的公式。

　　加上太阳能量转化火系能量、草系能量的公式，一个月下来，庭树和洛托姆图鉴一共整理出来了五条转化公式。

　　这五条，分别是太阳能量转化火系、草系能量的公式，太阳能量转化月球石能量的公式，月球石能量转化妖精能量的公式，月球石能量转化月之石能量的公式。

　　分析、结合五条公式，在最后，虽然还是没能让七夕青鸟成功掌握新的技巧，但是洛托姆图鉴却有了一个新的猜测。

　　那就是，只有逆向掌握了能量变化，才有可能直接将太阳能量转化为妖精能量。

　　这个猜测，洛托姆图鉴并不是凭空想象的，而是参考了大晴天这一招，大晴天这一招作为草系、火系精灵都熟练掌握的一招，能够制造出一团太阳能量。

　　这团太阳能量，理论上由小精灵自己的能量制造出来的，但是，大晴天却能更高效的增幅小精灵的实力，不得不说，小精灵的招式非常神奇。

　　大晴天招式的核心由火系能量、草系能量中的生命能量组成，成功塑形后可以反过来更加高效的增幅火系能量、草系能量的威力，是一种极为特殊的强大招式，大部分会大晴天的精灵，显然掌握了草系能量、火系能量与太阳能量的逆向转化，成功将大晴天化为一种特有的技巧，让其成为了自己的招式。

　　虽然无法追溯大晴天招式的起源，但毫无疑问，这个招式技巧已经刻在了大部分精灵血脉记忆中。

　　大晴天招式的这个逆向转化模式，很符合七夕青鸟的现状，所以洛托姆图鉴就在想，能不能也让七夕青鸟掌握这样的逆向运用。

　　用妖精能量中的生命能量取代草系能量中的生命能量，结合火系能量制造特殊的大晴天，这样一来，有没有可能让制造出来的大晴天增幅妖精系能量，成为了他们研究的课题。

　　能量融合一直是一种通往更高领域的终极手段，围绕这一要素，庭树他们又进行了多次尝试，不过还是失败了。

　　不过，他们又提出了几个新的可能。

　　比如在草系能量、火系能量、妖精系能量与太阳能量中找到平衡点，制造大晴天。探索方向的本质是不变的，就是自创一种能够增幅妖精能量的大晴天招式，如果掌握了这个绝招，就说明七夕青鸟对于太阳能量的参悟已经非常透彻了，就算是直接借助太阳的能量转化为妖精能量也说不定有可能做到。

　　而这个技巧，估计就算是哲尔尼亚斯和卡璞们都不曾掌握，也不曾想过。

　　因为，七夕青鸟的条件得天独厚，不但掌握大晴天招式，还会火系的喷射火焰、大字爆，草系的棉花防守、阳光烈焰，可以说是非常契合洛托姆图鉴的猜测。

　　现在，庭树让七夕青鸟去修行的就是这个技巧，洛托姆图鉴通过计算，已经确定了火系、草系、妖精系三者之间存在平衡点，这个，庭树他们可以说是最先发现者，换句话来说，如今广为流传的只能强化草系、火系招式威力的大晴天招式，都是不完善的，虽然庭树掌握了顶级的大晴天招式秘籍，并给了风速狗、漂浮泡泡、狩猎凤蝶、七夕青鸟它们修行，但是这个大晴天秘籍，也只是建立在草、火两种能量之上，并未包含妖精属性。

　　很显然，这种大晴天不完善，要知道，妖精能量的起源，可是太阳。

　　就算是庭树在天王接替之战交战的对象源治天王的血翼飞龙那强横的烈日，也只是极限强化了火系，并未包含妖精系，这些天气类招式固然被训练家们玩出了很多花样，但是似乎还没有人想过……大晴天招式是否是完整的，是否真正还原了宇宙中的那个太阳的真正样貌。

　　如果七夕青鸟掌握了，那么它的妖精系招式会发生怎么样的变化，即使是现在的庭树和洛托姆图鉴也说不好，毕竟这条路从未有人走过，一切都处于未知的探索之中，在这条路上，七夕青鸟甚至已经走到了哲尔尼亚斯和卡璞们的前面，毕竟即使是那些传说中的精灵，也可能从未去过月球之上，去借助各种精妙的仪器来研究太阳、月亮、妖精能量之中的关系。

　　目前这个技巧，也只有七夕青鸟有可能修行成功，在给七夕青鸟布置任务后，因为还需要急着回去，庭树就没有和七夕青鸟继续闲聊了，时间紧迫，他打算抓紧一切时间来完成自己在究极大都会世界的布局。


第1099章 庭树部长

　　“不过话说回来，你吸收这个光真的没问题吗？”

　　“没问题的洛托。”洛托姆图鉴在移动庭树前进的同时，确定说道。

　　“究极大都会塔照射出来的光只对人类这样的生命体会起到影响，对于现在是机器的我，反而好吃的洛托。”

　　自从在水车发电所吸收过一次电力后，庭树他们就再也没有看见过电了，搞得洛托姆图鉴一开始只能通过吸收空气中的离子作为能源，不过，很快洛托姆图鉴就发现了这个世界的独特食物，究极大都会塔之光，这光似乎是一种非常纯净的能源，虽然长时间接触可能对人类的皮肤有害，导致皮肤苍白，但是对于它来说，这种光能却可以转化吸收，通过它独有的能力把光能转化成电能，这样一来，它就不用筹备能源的事情了。

　　虽然听起来和太阳能发电很像，但明显不是一个过程，庭树也不知道洛托姆图鉴是怎么弄的。

　　“算了，你自己千万要稳着点。”

　　庭树不再去管洛托姆图鉴，这家伙就是一个万能资料库，曾在精灵世界复制了无数资料，除了战斗什么都精通，看来在异世界也根本饿不死它。

　　回到米翎家后，两人没有多言，洛托姆图鉴继续从晶脑以及书籍上复制起来了这个世界的资料，它这刻苦的学习劲头，不得不说，给庭树提供了无数便利。

　　次日，庭树便得到了消息……他面试成功了，并且可以直接正式入职。

　　这也就表明了，庭树可以从米翎家中搬出了。

　　百花公司分部大楼，庭树的待遇和其他面试通过的应聘者不同，来到这里后立刻就被百花公司分部的负责人亲自进行接待。昨日，庭树离开后，百花公司分部的三位面试官将庭树递交的半成品“空间球”设计图和设计理念上报后，立刻引发了百花公司内部的轰动。

　　公司分部负责人甚至因为此事直接和总部进行起了联系，来商量给庭树怎么样的待遇。

　　“能创出这个设计图的人……无疑是一个天才，其中省略了核心部分，可能是因为它自己也没有研究透彻，需要更顶级的仪器辅助，也有可能是他已经研究出来了，故意省略的，是为了不让人看出‘空间球’的核心构造，我更偏向是后者，因为这个省略实在是恰到好处，既能让人看懂‘空间球’的大体脉络，又无法让人清晰知道它的制造方法……不管是哪个，这个人都是一个人才，值得拉拢，不能给他普通的员工待遇，你去准备一份对应部门的分部长的合同给他吧。”

　　总部传来的消息，让这个负责人暗中吃惊，却又有些能够理解，对方所说的这个分部长，是庭树所应聘的岗位创新研发科技中心的分部长，创新研发科技中心是百花公司每一个分部都有的重要研究部门，每当创新研发科技中心这个部门研究出来点有价值的新科技，员工的奖金次次都是所有部门中最多的。

　　庭树在没有给百花公司带来任何实际利益之前，只靠一张写着大体思路的设计图就获得了这个职位，不得不说百花公司对于“空间球”的重视程度非常高。

　　如果庭树能够带领一个团队真正研发出来了“空间球”成品，那么就算百花公司直接把庭树请到总部供着也不是没有可能。

　　“庭树先生，这是合同，请您过目一下，如果没有问题，接下来您就是我们百花公司创新研发科技中心的分部长了，同时我们还会给您安排一个专属于此项目的研究团队……”

　　百花公司分部负责人是一个四十来岁的男子，和大部分究极大都会人一样，也有着蓝色的瞳孔和苍白的皮肤，他笑起来让人感觉很亲切，一看就是一个商业老手，庭树不为所动，点了点头后继续读起来了合同。

　　这个合同很简单，只是说明了一下对于庭树所领导的研究团队的投入，每当“空间球”项目有一定进展，这个投入就会增加，其中，合约上许诺庭树的固定薪酬很多，不过限制也很明显，可能是担心庭树跳槽，把“空间球”制造技术带到竞争企业那里，百花公司拿出的合同期限是10年的，并且有着一笔正常人无法承受的庞大违约金，除此之外，像是“空间球”制造出来后的专利归属问题，百花公司也很人性化的分配给了庭树足够的利益，可以看出百花公司是诚心选择和庭树合作的，并没有耍什么小聪明。

　　甚至，这个负责人还秘密透露给了庭树一点消息，说如果这个项目真正可以成功，庭树有很大可能会被调到总部工作，进入究极大都会核心区域。

　　研究出空间球，进入究极大都会核心区域……乃至加入究极调查队，都是庭树的目标之一，能不能回家，就靠这些了。

　　所以对于这个合同，他还算满意，他选择百花公司，也是因为百花公司的口碑不错。

　　至于10年的合同期限……庭树根本没在意，对他而言，这个合同不过是一张纸而已，有着无数方法解决，他只是打算拿百花公司作为跳板，不可能真的研究一个破精灵球研究个10年的。

　　签完了合同，庭树正式成为了百花公司分部创新研发科技中心部门的分部长，薪水程度在究极大都会边缘这几块区域中，也算是顶级的了，一下子胜过了无数人多年的奋斗，虽然照他当四天王时候的收入差了很多就是了。

　　“庭树部长，您好，我是您负责的研究团队的助手安诺。”

　　在庭树和这个分公司的负责人谈妥后，一位抱着一只毒贝比，看起来很知性的女子走进了房间。

　　“庭树部长，安诺她是创新研发科技中心中唯一一位养了毒贝比的员工，接下来，她的毒贝比也会加入到‘空间球’的研发过程中，希望你们能够愉快相处，哈哈哈。”


第1100章 包吃包住

　　“好。”庭树点了点头，回应了对方的话，同时看向了这个抱着毒贝比的女性，也和对方打了声招呼。

　　“庭树先生，接下来就先由安诺带你去熟悉一下公司吧，‘空间球’项目的事情还不着急，你利用这几天先写一份完整的策划书，我来帮你筹备设施和人员。”

　　“有劳了。”

　　庭树道了声谢后，就由安诺带领他，两人开始向着创新研发科技中心的方向走去。

　　“庭树部长，你应该不是本地人吧？”安诺好奇地问道：“你的肤色看起来挺奇怪的……额，抱歉，我的意思是，挺好看的。”

　　“不用在意。”庭树微微一笑：“我的肤色的确和大部分人不同，也不是第一次被说了，已经习惯了。”

　　在精灵世界非常正常、健康的肤色，到了究极大都会，反而是奇怪的形象，庭树也很没辙……谁让这里的人都是偏白的肤色呢。

　　“之前我还担心新的部长会不会是难相处的人，现在看来不用担心了。”见到庭树这么随性，安诺笑着说道，她虽然因为穿着正式服装看起来挺成熟，但年龄其实不大，也就和庭树相当，算是年轻人，自然不喜欢那些一本正经的老研究员。

　　“不过话说回来，庭树部长你真的很厉害，一来就成为了分部长，要知道其他前辈想走到这个职位，没有十几年积累可是很难的。”

　　“可能是我比较幸运吧？”庭树笑。

　　安诺对于庭树这个新部长，一路上表现得非常好奇，但是庭树的注意力显然没在安诺身上，而是一直有意把话题转到安诺的毒贝比身上。

　　“我可以直接叫你安诺吧？”

　　“当然。”

　　“那安诺，你和这只毒贝比应该相处了有一段时间了吧……让我猜猜看，差不多是2年时间。”庭树道。

　　话落，安诺停下了脚步，露出意外的表情。

　　“庭树部长，肯定是之前有人告诉你了吧，不然怎么可能……”

　　怎么可能猜得那么准啊！

　　安诺的毒贝比，的确才跟在她身边两年时间，不过这一点好像只有她亲近的人才知道，庭树怎么会知道的？

　　“它发育很不错呢，看来有精心训……照顾。”庭树下意识想说训练，但这里已经不是精灵世界了，说培育也好、说照顾也好，唯独说训练不太合适了，安诺可不像是一个训练家。

　　“庭树部长，你是怎么看出来的？”

　　“色泽、毒针的长度，别看我这样，我可对毒贝比很有研究呢，不要忘了，我们接下来的项目就是针对它们这些究极异兽进行的。”庭树正色道。

　　来到究极大都会后，庭树也做起了老本行，从零开始学习培育知识，当前能查到的究极异兽信息，全部被庭树熟记了下来，加上他多年的培育经验做基础，哪怕是第一次见面的毒贝比，庭树也可以一眼看出个大概天赋，至于年龄和发育情况，就更容易判断了。

　　这只毒贝比的年龄也就两岁，庭树观察毒贝比和安诺的亲近程度后，不难发现她们已经建立了相当稳固的友情，一般来说，除非两者有什么特别的经历或者安诺这个人自带闪光点，不然想被毒贝比这么信赖，那么从对方小时候开始培养是必不可少的一步，所以庭树真的是猜测式的去推论的，不过他很幸运，一语击中，这不仅安诺对于庭树好奇起来，就连她抱着的毒贝比，都开始用闪闪发光的眼神看向庭树。

　　这一下，百花公司派遣给庭树的这个助手，算是彻底对庭树心服口服了，就连接下来要加入到研究中的毒贝比，也对庭树产生了好奇心。

　　能不能得到部下的认可和全力支持，对于庭树接下来的计划很重要，庭树有意无意间，让安诺认可他这个新部长，也算是一个好的开局了。

　　“到了。”

　　创新研发科技中心是一个很大的区域，这里同时进行着数个研究项目，安诺这次主要是带领庭树来熟悉一下这里的布局与设施。

　　至于什么时候正式建立一个专属制造空间球的研究团队，还需要再等一段时间，这段时间，是准备工作，庭树需要把自己用得上的东西统统让百花公司准备好。

　　除了正式入职外，百花公司也得给庭树弄一个正式的身份证明，大部分外来者都没有这个东西，不过在究极大都会，如果有正式登记的身份证明，还是有着很多便利的。

　　“这里……应该管吃管住吧？”庭树随着安诺在创新研发科技中心转了一圈后，安诺本以为庭树会问什么刁钻的专业问题，她已经做好解答不出来的心里准备了，但谁知道，庭树竟然不按套路出牌。

　　“啊？”安诺一愣后，快速答道：“有研究员的专属宿舍，大部分人因为忙着研究没有时间离开，索性就住在了这里，至于饭的话，公司内部也有自己的食堂。”

　　“那就没问题了，谢谢。”庭树咧嘴一笑，这些天麻烦了米翎那么多事情，如今对方的究极调查队考核在即，实在不适合再打扰她了。

　　回去后，庭树就立刻和米翎说了这件事。

　　“百花公司……你应聘成功了？”米翎微微一怔，随后道：“恭喜。”

　　百花公司是大公司，在整个究极大都会也算是一流企业，庭树能成为那里的员工，的确出乎了米翎的意料，不过想到庭树身边那个神秘的智能机器人，她就释然了。

　　自己无意中救回来的这个比自己大几岁的人，看来并不是简单的家伙……

　　不过米翎肯定没有想到，庭树应聘成功的不是百花公司普通员工，而是一个重要部门的分部长。

　　“谢了。”庭树笑了笑，并和米翎说出了他需要搬入公司去住的事情，对于这件事，庭树之前已经和米翎提过，所以现在再次提出来，米翎也没有感觉到意外。

　　“我听说百花公司也有不少研究员加入了究极调查队，说不定日后我也有机会进去。”

　　“那……我就在究极调查队等你好了。”米翎说道，虽然还没有考核，但是她却已经把自己看作是究极调查队的一员。


第1101章 光阴似箭

　　光阴似箭，距离庭树从米翎家中搬出，开始在百花公司进行“空间球”研究项目，已经过去了半个月。

　　算上庭树来到究极大都会的时间，他已经在这个世界停留21天了，21天时间，让庭树适应这个世界的光芒的同时，也有些茫然。

　　这个茫然，和他刚刚穿越到精灵世界时候的茫然很相似，那时候周围全是陌生人的情况下，庭树只能通过埋头学习培育知识来打发时间，而那段时间，青古屋的众人成功让庭树从茫然中走出。

　　这一次，庭树还好一点，有七夕青鸟和洛托姆图鉴在身边陪伴，而且，他有着短期内可以完成的目标来作为动力，每一天都很充实。

　　不过即使如此，庭树也很茫然，他还是有几个担忧，比如万一真的回不去了怎么办，比如……就算回去了，精灵世界已经物是人非了怎么办。

　　庭树不愿意去想那些，他不害怕努力，但害怕努力过后也没有结果，哪怕已经成为了精灵世界中站在顶层的一批人，但是来到一个完全封闭的地方，还是让庭树有些心塞，如果他在精灵世界无牵无挂也就算了，可是那里还有着许多让他难以舍弃的东西，比如奥兰奶奶和胜宗大师……如果对方知道自己的情况，以他们的年龄和身体，很有可能就撑不住了。

　　除此之外，如果自己回不去，那么狩猎凤蝶它们……很有可能会一直等自己，等到老死为止，这种训练家与小精灵之间的羁绊，已经在历史中印证过无数次……

　　“部长……你怎么了？”

　　实验室中，一个高个子眼镜男诧异的看着发呆的庭树，不解问道。

　　庭树部长这么认真仔细的人，怎么突然间发呆了呢。

　　“旦达，专心工作。”庭树干咳一声，严肃道。

　　“知道啦……”

　　高个子眼镜男是庭树所在的“空间球”项目研究团队中的一员，除了他和安诺之外，成员还有4个。

　　算上庭树，总共7个人，组成了这个研究团队。

　　除了庭树和安诺外，另外五个研究员都是百花公司从总部调过来的精英研究员，每个都十分傲气，但是，仅仅过了两天时间，这五个人就全部对庭树服服帖帖，这个情况，就算是这个百花公司分部的负责人都没有预料到。

　　不管是人格魅力也好，还是从洛托姆图鉴那里学习来的顶级科研理念也罢，总之庭树成为了这个研究团队当之无愧的领导者，每一个成员都对于庭树下达的任务百分百执行，这也就导致了他们的研究进度特别快，短短不到半个月时间，第一批“空间球”已经可以开始进行使用测试。

　　如今，他们正在做的是成品空间球的第六次测试工作。

　　其实这批空间球并不是这个世界诞生的第一批精灵球，早在一个多星期前，庭树就已经独自制造出来了一个精灵球。

　　当时他用的材料很简单，核心是树果，运用了精灵世界古代的果球技艺，制造出来的精灵球也很粗糙，收服精灵的几率很低，但当时情况特殊，为了让七夕青鸟能够尽快隐藏起来，这个精灵球是必须提前做好的。

　　当然，那个果球，现在已经被洛托姆图鉴他们多次改装了，质量并不逊色现在制造出来的空间球。

　　目前庭树所领导的这个研究团队制造的空间球，采用的是现代精灵球理念，是将来可以进行流水线式生产，在工厂就可以自主批量制造的精灵球种类，为了让这种精灵球能够便于收服究极异兽，空间球采用的材料十分稀有，制造步骤更是繁琐，尤其其中类似愤怒能量的能量，在这个世界非常难找，可以想象到，即使空间球有大卖的那一天，也不可能和精灵球一样人手一个，除非后来有人去简化空间球的制造材料，不过那样，空间球的质量也肯定会大大下降。

　　“毒贝比，感觉怎么样？”

　　每一次测试，安诺的毒贝比都会在空间球中待上不同的时间，第一次是10秒，第二次是30秒，第三次是1分钟，直到现在，是30分钟。

　　在空间球中待了30分钟，毒贝比没有感觉任何不舒服，反而精神得到了很大放松，旦达看着晶脑上的毒贝比情绪波形图，有些不可思议道：“不仅仅是能够让究极异兽待在其中，这个球还对究极异兽的情绪、身体有着安抚作用吗？”

　　“庭树部长，这么重要的事情你怎么现在才说。”

　　“忘记了……”庭树无聊的看向别处，这是任何一个精灵球都带有的效果啊，他根本没当回事，不过看来，这个效果对于这个没有精灵球的究极大都会世界，是一个非常夸张的现象……

　　“毒贝比，辛苦你了。”完事后，安诺一把抱住毒贝比，欣喜说道。

　　“好了，接下来还有1小时、4小时、12小时、1天的测试。”庭树说道：“大家继续辛苦一下，很快你们就可以解脱了。”

　　空间球经过测试后，成品就可以推出了，至于百花公司是想进行更长时间的测试，来确保空间球的安全性，还是想立刻把空间球的名声打出去，庭树没有兴趣知道。

　　利用百花公司的资源，他和洛托姆图鉴，已经改装出来了几个加强版的精灵球，足以收服那些更为强大的究极异兽，庭树需要的，只是这几个精灵球而已。

　　“收到！！”

　　事实上，这几个研究员也没有想到，这么重要的项目竟然短短半个月时间就能完成，花费半个月时间，换来可以享受一辈子的利益，怎么让这些研究员能够淡定下来，如果不是赶时间，庭树其实不介意再拖延一段时间，加长空间球的制造过程，半个月就研发出来空间球，只能向外人证明一点，就是庭树一开始就掌握着完整的空间球设计图。

　　“空间球的诞生，必然会影响究极大都会的发展历程啊……”庭树的研究团队中，一位老研究员咽了口口水，比起另外几个年轻人更清楚这个发明的意义。

　　不过就在新一轮测试开始的时候，庭树突然眉头一皱，洛托姆图鉴以特殊的方式，把一道信息传递到了庭树的意识中。

　　发现……沙奈朵的踪迹了！


第1102章 异空间的沙奈朵

　　七夕青鸟在外探索的时候，带着由洛托姆图鉴制造的传讯器和能量检测器，其中能量检测器，顾名思义可以识别生命体能量之间的差异。

　　如果检测到的生命体不是究极异兽，而是来自精灵世界的生物，那么能量检测器就会继续分析，从三种精灵的资料库中进行识别判断，这三种精灵的资料信息，自然也是洛托姆图鉴输入进去的，分别是沙奈朵、蒂安希和九尾。

　　“七夕青鸟外出探索已经有三天时间了……也不知道这三天它飞行了有多远距离。”

　　庭树沉默下来，和正在忙碌的几个研究员招呼了一声后，独自先回到了房间内。

　　回到房间的庭树，这才开始和洛托姆图鉴交流起来七夕青鸟侦察到的信息。

　　“距离的话……如果七夕青鸟带着你全力前进，也至少需要一天时间洛托。”洛托姆图鉴无奈道。

　　“那么远吗……”

　　听到洛托姆图鉴的计算结果，庭树眉头一皱，眼下正在空间球面世的关键时刻，他离不开这个研究团队，可能无法亲自去带回沙奈朵了。

　　“洛托姆图鉴，告诉七夕青鸟，让它直接去找沙奈朵，并把沙奈朵带回来。”

　　沉吟了一下，庭树果断开口，如果七夕青鸟找到了沙奈朵，以它们两个的实力，没有人敢招惹。

　　庭树也不用担心它们的安全。

　　只是，事情显然没有庭树想的那么容易，只见洛托姆图鉴摇了摇头，道：“这个……七夕青鸟已经在找了，可是虽然能够感知到沙奈朵的能量，但是却始终无法找到沙奈朵洛托。”

　　找不到？

　　庭树露出疑惑之色后，洛托姆图鉴再次解释起来：“我想应该是异空间，那个地方连接着异空间，所以七夕青鸟才会无法找到的洛托。不过，这个异空间应该是不稳定的，毕竟能量检测器的确是检测到沙奈朵的能量波动了洛托。”

　　异空间，这个词汇在究极大都会世界比起在精灵世界还要常见，像精灵世界的灵界、冥王龙居住的毁坏的世界、城都地区的神都遗迹、芳缘地区的波克比乐园，都是独立的异空间，米翎那个被恶食大王破坏的家乡，也是一个异空间，庭树没有想到的是，沙奈朵竟然进入了异空间之中，如果不是有洛托姆图鉴的能量检测器，他们恐怕还无法这么轻易就发现沙奈朵，究极大都会世界太过于广袤了，想要彻底搜索，不是短时间内能完成的事情。

　　广袤的大陆，加上一堆异空间，也着实让庭树很头疼。

　　“七夕青鸟它恐怕没有办法独自进入异空间……”庭树拿过地图，看了一眼洛托姆图鉴所标志的位置……如果艾路雷朵在这里就好了……也只有它的瞬间移动，有可能无视异空间的距离，让他们进入到其内。

　　“不过，沙奈朵也有可能是自己进去的，它的瞬间移动运用得虽然不如艾路雷朵那般出神入化，但好歹也是得到了艾路雷朵的真传，再加上它那特殊的精神力……或许，当它可以感知到七夕青鸟的存在的时候，会自己出来。”

　　庭树尽量往好的方面去想，实在是他现在也没什么办法了，思索过后，庭树继续道：“洛托姆图鉴，让七夕青鸟就在那个森林周围活动，记得不要断了联系，等我想出办法，再叫七夕青鸟回来接我们。”

　　“明白洛托！”

　　庭树点了点头，还好有洛托姆图鉴这个家伙在，如果没有它，庭树想跨越这么远的距离和七夕青鸟交流，那根本是痴人说梦。

　　该怎么前往异空间，这个问题应该不难解决。

　　毕竟，究极大都会中便有很多来自异空间的人，究极大都会世界存在这么多异空间，这里的人没有理由不知道正确的出入异空间的方法。

　　可惜的是，洛托姆图鉴在米翎家中搜集了这么多资料，其中也找不到关于异空间的事情……不过这也说明了，这个方法并不是普通人能够接触到的，起码也要得有一定地位才能够接触到。

　　“这么说来，米翎她能离开家乡，应该不是独自一人来到究极大都会的吧……毕竟当时她也只是小孩子而已，一个城市被究极异兽毁灭，肯定会有当地的管理机构统一组织撤离，那么，这个机构会是何方神圣呢？究极调查队还是……”

　　庭树抱着疑惑，重新回到了研究所中，不过此时他显然有些心不在焉。

　　“旦达，我问你个事情。”来到研究所后，庭树来到了正在盯着晶脑显示器的眼镜男旦达身边。

　　“什么事？”旦达视线从显示器上移开，挠了挠头诧异的看着庭树。

　　“你知不知道有什么方法可以前往异空间？”

　　庭树注视着他，试探着问道。

　　“啊？”庭树问的这个问题显然出乎了旦达的意料，只见他脸憋得发苦，也没有说出什么来。

　　“部长……您这不是为难我吗，我怎么可能知道这种事情……不过，你倒是可以去问问他……”旦达示意了下庭树，下巴扬了起来，给庭树做了个眼色，让他往研究所角落的那个古怪的卷发男的方向看去。

　　这个人，也是庭树所领导的研究团队中的一员，名字叫拿巴，性格比较孤僻，总是埋头进行工作，也不和其他人交流，除了研究上面的事情，庭树也不是很了解对方。

　　“拿巴在公司很特殊，他父亲是究极调查队的成员，说不定会知道进入异空间的方法……”

　　“你是说，究极调查队知道该怎么前往异空间？”庭树心中暗道果然如此。

　　“那是当然，究极调查队不仅以恢复这个世界的光芒为己任，还进行着各种活动，甚至已经开始探索宇宙，如今已经开发了好几个星球了呢。”说到究极调查队，旦达也不由得露出自豪和向往的表情：“就是不知道，拿巴为什么没有加入究极调查队，当时他明明有机会的。”


第1103章 前往究极大都会核心区域

　　虽然庭树目前只接触到这个世界的冰山一角，但不得不说这个世界某些地方走到了精灵世界的前面。

　　探索宇宙……开发星球，毕竟这种事情，精灵世界才刚刚起步而已。

　　“我知道了。”

　　得到了有用的情报，庭树和旦达道了声谢后，向着拿巴走去。

　　拿巴无疑是一个专注的研究员，哪怕是听到脚步，知道有人来到身边，他也没有停下工作的意思，继续埋头苦干着。

　　庭树干咳一声，打了声招呼，拿巴这才抬起头来，向庭树问怎么了。

　　“拿巴，听说你爸爸是究极调查队的成员？”

　　“嗯。”拿巴点了点头，没有露出任何表情，和旦达那样的向往与崇拜截然不同。

　　“额……那你有过考核究极调查队的经历吗？”庭树好奇问道，刚才旦达说，拿巴有着加入究极调查队的机会，但是却放弃了，这一点让庭树非常不解。

　　“我？”拿巴摇了摇头：“我爸爸是究极调查队的成员，我不用考核，只要他推荐我，我就可以直接接任我爸爸的工作了。”

　　庭树：“……”

　　究极调查队这么随便的吗？竟然还能子承父业？庭树心中有槽吐不出，这个信息，是他得到的资料中没有记载的。

　　其实拿巴没有说完全，他父亲处于特殊部门工作，那个部门对于科研能力倒是要求很低，选人的话也没有那么严格，能一脉相承也是一个特点。

　　如果庭树想通过考核进入究极调查队，那么肯定还得从底层做起，底层的究极调查队成员，一般都是听着指挥进行各种野外调查，又苦又累，福利也不一定有现在庭树担任的分部长的福利要好，不过……像百花公司这样的企业，毕竟只是民间的企业，而究极调查队，却是官方的组织，其中聚集了究极大都会最为顶级的一批研究员，雄厚的实力不是民间的企业可以比拟的，而如果想获得更高的权利和地位，知道各种隐秘，加入究极调查队也是必须要经历的一条路。

　　“说实话，我爸爸他加入究极调查队16年来，一直进行着一个任务，但就是这一个任务，也始终没有完成，我对他的工作丝毫不感兴趣。”拿巴眼中抹过无聊的神色：“比起那种荒废时间的无意义工作，庭树部长，你设计的这个‘空间球’，反而是更具有划时代意义的研究成果，相信我，虽然现在看不出什么，但是总有一天，它会展现出自己的价值的。”

　　“呃……好吧。”庭树笑了笑，借你吉言了，但我想问的不是这件事。

　　很快，他开始步入正题，把话题转到异空间上面。

　　提到异空间，拿巴露出异色，道：“究极调查队的确掌握着打开异空间的技术，毕竟探索未知异空间也是究极调查队的一项工作。”

　　“百花公司难道没有掌握这个技术吗？”庭树皱了皱眉头，百花公司主打空间压缩技术，他本想着，也许百花公司也会有相应的办法的。

　　“也许掌握了吧，但在究极大都会中，只有究极调查队有资格打开异空间，虽然没有法律明确规定，不过这的确是一条不成文的规定，也许除了究极调查队外，还有一小部分人能够打开异空间，但是关于那些人的信息，我就不清楚了。”拿巴摇头道：“庭树部长，你对异空间感兴趣吗？”

　　“是啊……”庭树叹了口气，这可如何是好，难道还非要混入究极调查队，才有可能去找沙奈朵？

　　庭树暂且没有纠结这件事情，知道心急吃不了热豆腐，说不定哪天沙奈朵就能自己从异空间瞬间移动出来了。

　　现在去纠结这种没有结果的事情，反倒是自讨无趣，至少现在能证明沙奈朵平安无事，处于某个异空间中，就足够了。

　　“算了……接下来，还有蒂安希和九尾……它们该不会也在异空间中吧？”庭树牙疼。

　　两天后，空间球项目彻底宣布结束，庭树等7人所组成的研究团队，在项目完成后立刻带着研究成果马不停蹄的开始前往了究极大都会核心区域的百花公司总部。庭树借着百花公司的光，成功进入了究极大都会核心区域，这里让庭树印象最为深刻的，就是清一色的黑色建筑，以及那错综复杂的街道，实在有种让他晕乎的感觉，也不知道这里的人是怎么在这单调的颜色中活下来的。

　　不过如今庭树也知道了黑色建筑风格的意义，黑色可以有效吸收究极大都会塔的强光，起码能够让究极大都会人的体质上升一个台阶，如果建筑换个颜色，庭树见到的究极大都会人的皮肤恐怕要比现在的苍白皮肤还要更可怕。

　　庭树走在街上，不得不说究极大都会核心区域比边缘区域热闹繁荣多了。

　　“虽然我们都是老人，但是这一次，庭树部长你是老大。”旦达笑呵呵说道。

　　除了庭树和安诺外，其他五个人都是百花公司总部的研究员，对于这里非常熟悉，反而庭树，是第一次来到这里。

　　“其实我在想……这里的食物会不会比外边的更好吃一些。”庭树摸着下巴道。

　　“好了，不要开玩笑了，还是想想明天的发布会该怎么进行吧。”安诺紧张说道，作为分部员工，第一次来到总部，她是最紧张的一个。

　　“部长，你就不能有点紧张感吗！”

　　“主要部分由我来讲，客套的废话由你来说，还能怎么进行。”庭树无精打采的耸了耸肩，内部产品发布会这种事情，对他而言实在紧张不起来，和庭树年龄相当的安诺，恐怕怎么也不会想到，眼前这位懒散的青年，几个月前竟然还在和管理着一片规模不输给究极大都会的地区的众多大佬坐在一起谈笑风生。

　　“又是我……”安诺绝望，作为研究团队唯一的一位女性和低资历的人，这种工作每次都落到了她头上。

　　玩笑间，庭树目光凝重的向着越来越近的究极大都会塔看去，花了不到一个月时间，终于来到究极大都会内部了，就是不知道什么时候，有资格和这里掌权人对上话。


第1104章 西奥尼拉队长

　　百花公司总部的规模算是究极大都会里数一数二的了，虽然比不上究极大都会塔那样超规模的建筑物，但面积也不比得文、拉鲁斯的总部小到哪去。

　　“一路上辛苦各位了。”

　　迎接庭树等人的是一个灰头灰脸的中年男子，他的肤色引人注目，虽然除了脸露出的部分其他地方都是苍白色的，但是这灰白的脸色，实在和其他人格格不入。

　　“我叫泰卡，各位请跟我来。”

　　“是泰卡大叔啊。”旦达明显认识这个灰脸男子，立刻笑着打起招呼。

　　“庭树部长，泰卡大叔是总部退休的研究员，在这里待了几十年了，对百花公司很熟悉。”旦达介绍道。

　　“旦达，话少一点。”泰卡摇了摇头，看向庭树：“这位就是庭树部长吧，已经为各位准备好休息的地方了。”

　　看向庭树时，这位叫泰卡的男子明显有些意外，因为庭树的肤色，也和他一样，与这里的人格格不入，他是因为实验中出了差错导致脸部被侵蚀的，庭树又是怎么回事呢？

　　“多谢。”

　　庭树不再让旦达废话，几人虽然一路上是乘坐交通工具来的，但也没少走路，就算他不用休息，也有人需要休息，毕竟不是每一个都和庭树以及旦达这样精力旺盛。

　　百花公司给众人各自准备了一间不错的房间，豪华程度不逊色顶级的酒店，庭树在洗了个澡后，看了眼时间，已经快要晚上了，就在这时，他接到了通知，为几人准备的晚宴已经要开始了。

　　虽然明天的发布会才是重头戏，但是对于这几个研究出空间球的研究员，百花公司明显拿出来了很高的待遇，庭树也很好奇能在这里吃到什么美食，所以在把洛托姆图鉴藏在衣服里后，就立刻前往举办晚宴的地方了。

　　不过让庭树没有想到的是，这一次除了百花公司的高层人物外，还有一位重量级的人物在等着自己。

　　来到晚宴地址后，庭树随着几个部下分别和几个百花公司的高层互相认识了一下后，在几个百花公司高层的引荐下，一个有着蓝色八字胡的男子来到了庭树面前。

　　这个人明显年龄已经很大了，但是人却非常精神，庭树还从对方身上感受到了一股莫名其妙的气场，不知道是什么原因所致。

　　最主要但是，庭树看出来了这几个被旦达他们小心翼翼应对的百花公司高层，竟然有着以这个人为首的趋势，这实在让庭树有些不解。

　　眼前这个蓝胡子的老先生到底是谁……

　　“你就是庭树先生吧，初次见面。”有着浅蓝色瞳孔和蓝色八字胡的偏老男子带着玩味的笑容看向庭树，这个问好有种让庭树想揍对方的冲动。

　　旦达几人也都疑惑的看着这个人，要知道，他们之前在百花公司总部工作，可从来没有见过这个家伙……不过，稍微看了几眼后，拿巴和空间球研究团队中那位老研究员突然意识到了不对，有些错愕和惊讶的打量来了这个人。

　　“自我介绍一下，我叫西奥尼拉，是究极调查队的一员。”

　　“而我在究极调查队中的职位，是队长之一。”西奥尼拉笑呵呵道。

　　究极调查队有五支核心队伍，分别应对不同的任务，在整个究极调查队中，也只不过有5个队长级人物，这5个人，都是在究极调查队中占据举足轻重地位的存在，即使是像百花公司这样的企业，在究极调查队队长面前也只能唯唯诺诺，因为在究极大都会世界，民主是不存在的，这里以官方势力为最大，和精灵联盟那种相对民主的治理方式完全不同。

　　也就是说，眼前这个名为西奥尼拉的人，是这个究极大都会最上层的一批人物，手里掌握着普通人接触不到的权力。

　　“我就是，你好。”庭树面色平静，没有被对方的身份吓到，不过庭树很疑惑，究竟是什么事让这样的大人物来到这里……难道是空间球？那个东西还未面世……就已经被究极调查队看中了吗？

　　不过下一刻，和庭树猜的不同，这个名为西奥尼拉男子，说出了一个只有庭树能听懂的话。

　　“能够释放出粉色光芒如云朵一般的生物。”

　　此话一出，庭树瞳孔一缩，见对方没有追问的意思，而是继续转开话题，庭树也没有立刻就和对方说明白，晚宴正常举行，只不过，西奥尼拉的出现，显然让庭树没有什么胃口了。

　　他和七夕青鸟每一次接触都是隐秘无比，处于荒郊野外，而且确保自己没有被人跟踪，究极调查队怎么会知道七夕青鸟和自己的关系的呢？

　　能够释放出粉色光芒如云朵一般的生物……这分明描述的就是七夕青鸟，粉色光芒恐怕指的是妖精能量，而云朵一般……应该说的是七夕青鸟的翅膀。

　　“部长，怎么了？”

　　眼前虽然摆着一堆顶级的美食，但是这里的人都是有一定身份的人，倒是没有人去不合时宜的一味着顾着吃，庭树在应付各种人物同时，安诺发现了庭树的心不在焉，有些担心问道。

　　“安诺啊……我没事，你去应酬一下吧，不用管我。”对于安诺这样的分部研究员来说，这是很好的一次接触到更高阶层的机会，庭树没有打断她的机缘，把她打发了过去。

　　而他自己，则继续看了眼那位同样在和各个百花公司高层交流的西奥尼拉。

　　晚宴持续的时间不算长，在准备散场的时候，庭树知道重头戏终于要开始了，他走到擦拭嘴角、放下叉子的西奥尼拉面前，笑道：“西奥尼拉队长，有没有空去我的房间谈一谈。”

　　“庭树先生吗……这个自然是求之不得。”西奥尼拉也笑了笑，就算庭树不来找他，他也会提出请求，和庭树面对面谈一谈，这里人多眼杂，不适合他们接下来交流的话题。

　　“那就请吧。”庭树深呼吸一口气，道。


第1105章 究极调查队的邀请

　　百花公司给庭树准备的房间内。

　　西奥尼拉被庭树邀请过来后，和庭树相视而坐，由于之前刚吃完喝完，庭树也没有准备什么饮品，直接就开门见山的步入了主题。

　　“我就直说了，你们究极调查队应该是为了我而来的吧。”庭树道。

　　“的确是这样。”西奥尼拉道：“其实很早我们就开始观察庭树先生你了，只不过一直没有等到合适的见面机会。”

　　“哦？那你们是什么时候开始注意到的七夕青鸟呢？”

　　“七夕青鸟？”西奥尼拉愣了一下：“这个就是那只生物的名字吗？”

　　“实不相瞒，在十几天前，我带领三个部下前往沙漠调查的途中，遇到了它正在和四颚针龙战斗……从那时起，我们就注意到它了，在回来后，我们动用了一些检测手段成功锁定了它的位置，不过由于它并未做出危险举动，我们也一直没有轻举妄动。”

　　“不过嘛……让我们吃惊的一幕很快就在不久后发生了，那只能够打败四颚针龙的强大生物，竟然会对一个人类表现亲近有加、言听计从，实在让我们非常惊讶。”

　　“原来从那么早七夕青鸟就被发现了吗……”庭树心中叹了口气，在没有遇到自己之前就被这个世界的顶级组织究极调查队盯上，七夕青鸟实在太不小心了。

　　“那么……这一次西奥尼拉队长你来这里的目的应该不只是为了和我说明这件事吧？我从没有让七夕青鸟它进入过人类居住的地区，应该谈不上犯了什么禁忌。”

　　“当然，七夕青鸟对于我们来说，之前也只不过是潜在威胁，只要它不进入究极大都会，我们也没有兴趣去管外界的生物，只不过，让我们比较好奇的是，你是凭借什么手段让这样一只强大的生物对你言听计从的。”

　　“也就是这时，我们开始调查的你，庭树先生。”

　　“来历神秘不谈，但短短时间内就在百花公司这样的大企业有着不错的职位，可不是那么容易做得到的。”西奥尼拉狡诈一笑：“空间球这个东西没有研究出来之前，我们并没有打算和你见面，因为我们不希望打扰你研究空间球的进程，如果我没有猜错，你能让那只生物对你言听计从，是因为你研究的那个叫做空间球的产品吧？”

　　“这个东西，有没有可能内置对究极异兽的洗脑功能？”西奥尼拉认真道。

　　洗脑功能……听到此话，庭树面色一变，能够对精灵洗脑的精灵球，的确存在，不过那样的精灵球在精灵世界一直明令禁止制造，使用的多是一些非法组织，最著名的就是当年的黑暗球风波。

　　这种精灵球不仅会对精灵的精神层面产生破坏，还会减少精灵的寿命，是名副其实的禁忌手段，庭树自己自然也对这种手段十分厌恶，所以对于西奥尼拉的回话，也没有客气：“那种功能的确有可能存在，但我劝你们最好不要打这个主意，不然只会自食恶果。”

　　尝试去抹掉一只生命的意志……无疑是在玩火自焚，以究极异兽的强大，庭树也不想这些人类去作死。

　　“庭树先生似乎很不屑于这样的手段？”西奥尼拉露出诧异之色，没有想到庭树的为人竟然如此正派，就是不知道是装的还是真实想法。

　　对于庭树这个年轻人，他也看得不是十分透彻，庭树难看懂他，他何尝不是难看懂庭树，在西奥尼拉眼中，庭树整个人都被一层迷雾包裹，让人难以辨清庭树究竟是何方神圣。

　　“看来西奥尼拉队长你找我来，果然是看中了空间球。”庭树笑了笑。

　　“那是当然。”西奥尼拉正色道：“如果能有效驯服究极异兽的手段，那么我们究极调查队在探索各种危险地方的时候，安全程度起码要高出一倍。”

　　“只是我不明白，如果没有相应的洗脑机制，是如何让那么强大的生物听话的呢？”

　　“不是有很多人饲养了毒贝比吗？怎么让毒贝比听话，就怎么让那些强大的究极异兽听话。”庭树简单回答道。

　　“这怎么可能……”西奥尼拉摇了摇头，大部分毒贝比不仅实力不强，而且亲近人类，但其他的究极异兽，像恶食大王，轻松毁灭一条街道都不在话下，想像对待毒贝比一样让那样的家伙听话，实在不现实。

　　“原理是不变的，只要有足够的羁绊，让对方认可了你，即使是究极异兽我想也一样吧。”庭树沉默了下来。

　　“我还是不能理解，不过庭树先生，听你说完，我倒是对你产生兴趣了。”

　　“如果你愿意的话，我可以亲自决策，免去你的考核，可以直接让你成为我的队伍中的专属研究员，当然，连同你的那只七夕青鸟也要一起加入。”西奥尼拉突然道。

　　西奥尼拉来此的最初目的就是从百花公司手中索要空间球技术，但是和制造空间球的正主谈了谈后，他改变了想法。

　　“什么……”西奥尼拉的邀请，让庭树一怔，没有想到自己一直想进入的究极调查队的大门，竟然会如此轻易的摆在了自己面前。

　　“当然庭树先生你也不用担心百花公司这边的事情，包括空间球在内，甚至你之前研究团队的几个成员，会全部由究极调查队接收，百花公司这边，我们会派人进行处理。”西奥尼拉眯着眼笑道，话语中尽显究极调查队的强硬。

　　最早时候，庭树不敢在主要战力没有全部回到身边时候就和这个世界的顶级组织摊牌，因为他不知道对方内部理念如何，所以他只能低调进行发展，打算一步步深入，不过七夕青鸟的意外暴露，和空间球的选择，让庭树一下子落入究极调查队的视线内，虽然西奥尼拉口中讲出了与庭树截然不同的给空间球安装洗脑机制的极端理念，但不可否认，庭树借着这个机会，能顺利的进入究极调查队。

　　至少，眼前的西奥尼拉，没有表现出什么恶意，给了庭树足够的尊重，所以这是一个机会，而且，这位队长似乎也是个讲道理的人。

　　“究极调查队名声在外，我自然是愿意加入，不过，不知道我能不能提一个小小的要求。”西奥尼拉是究极调查队的五位队长级人物之一，应该有着足够的权力，庭树思索过后，向对方询问了沙奈朵所在区域之事。

　　“你是说……究极森林？”当庭树提到那处连接异空间的地带，西奥尼拉表情明显一变，有些忌惮的问道。


第1106章 神纸使

　　究极森林，是究极空间世界观下的异空间地点，西奥尼拉能露出如此表情，说明他知道这个地方，而且还对这个地方有着充足的了解。

　　庭树提到这处地方，西奥尼拉突然想到了什么，不可思议的看向庭树道：“难道你和那群人有关系？”

　　之前没有想到这一点，但是如今庭树问起，西奥尼拉突然联想到了一些事情。

　　不过对于西奥尼拉这种突兀发问，庭树就有些懵逼了，不明白对方为什么这样一惊一乍。

　　“什么意思？”

　　庭树不解开口，他认识的人屈指可数，很显然，西奥尼拉口中的那些人，他根本不认识。

　　严肃的注视着庭树，见到庭树那坦然的表情，西奥尼拉摇了摇头，自言自语道：“也对，你不可能和他们有关系，虽然很像……但是从行为和装束来看，你们不是一类人。”

　　“西奥尼拉队长，你就直说吧，不要再让我糊涂着了。”

　　“好吧，告诉你也无妨。”西奥尼拉道：“我说的那些人，是和你一样能够指挥究极异兽的家伙。”

　　“你说的这片区域是一片茂密的原始森林，长满了参天大树，不过这里最主要的特点不是这个，而是这里有着浓郁的特殊能量，所以导致这里连通着一个异空间，异空间的面貌和这片原始森林的面貌大体相似，我说的那些人，就居住在这个地方。”

　　“他们是谁？”

　　“说起来，他们和外界接触很少，即使是在究极调查队中他们的存在也是一个传闻，我也是听一位前辈提起的，要知道在发现你时候，我竟然没有第一时间联想到他们，可想而知他们有多么低调。”

　　“而他们……自称为神纸使。”

　　西奥尼拉话落，庭树皱起眉头，继续追问下去，这才得知，在究极森林中那些自称“神纸使”的人，具有驯服究极异兽纸御剑的能力，算是一个极为古老以及特殊的民族。

　　说这群人是训练家也没有什么太大问题，虽然这些人不曾拥有精灵球，但是，他们的确和训练家的战斗模式相同，都是通过指挥究极异兽来战斗的。

　　“你确定你想去的地方是那里吗，神纸使这群人龟缩在究极森林中，不与外界交流，和我们究极调查队也没有什么交情，所以去了那里，谁也不知道会发生什么事情。”

　　“早在几十年前，就有一队究极调查队去调查过究极森林，不过回来后，他们主动放弃了这个地方，同时也告诫了后人这个地方没有什么价值，就不用再费心思了。”

　　西奥尼拉还有话没有说，那就是神纸使一族在之前的究极调查队眼中，地位可比像百花公司这样的企业强多了，算是一个比较特殊的势力，如果不是因为神纸使数量很少，潜心在究极森林中苦修，外界必然有他们一席之地。

　　可以说先入为主的情况下，这一刻西奥尼拉突然觉得，庭树甚至可能还不如随便一位神纸使的实力更强。

　　要知道，纸御剑那锐利的全身都是凶器，比起四鄂针龙的毒还要致命，面对毒液的侵蚀，究极调查队有不少材料可以抵挡，但是纸御剑那锋利的身体，却可以一瞬间切开万物。

　　但是，当他想起自己检测到的七夕青鸟那惊人的光能后，立刻沉默了下来，不再去进行对比，庭树这个家伙，比神纸使还要神秘，他和神纸使一族孰强孰弱，还真不好判断。

　　“即使西奥尼拉队长你这么说，可我还是有不得不去的理由。”庭树沉吟一声，没有想到沙奈朵所处的地方竟然有类似训练家的人存在，这就糟糕了，看来他必须得抓紧时间去确认下沙奈朵的安全才行。

　　“那可以告诉我理由吗？”

　　西奥尼拉眉头蹙起，在究极调查队中，他这个队长虽然有资格带人前往究极森林调查，但是如果为了意义不大的事情进入了究极森林，其中的风险该由谁来承担？

　　虽然他很看好庭树，但是庭树的请求，不仅需要动用究极调查队的重要资源，还制造了未知的风险，如果没有充足的目的性，就算是他个人同意了，这个行动处理起码也会非常麻烦。

　　“你要知道，进入一次异空间的难度不小，当年有一次被破坏的异星球居民进行大规模迁移，你知道其中我们付出了多少代价吗？那次究极调查队付出的代价，足足可以买数个百花公司了。”西奥尼拉郑重道，如果不是那次关乎无数人生命，究极调查队肯定不舍得长时间进行如此耗费资源的行动。

　　这么夸张……简直比探月还要耗费财力和资源啊。

　　虽然西奥尼拉描述了进入异空间的困难，但是庭树态度仍然坚决。

　　“西奥尼拉队长，除了七夕青鸟外，我还有一个朋友在究极森林之中，我想去那里接回它。”

　　“什么！”庭树话落，西奥尼拉不可思议开口：“纸御剑吗？”

　　从庭树的话中，他也知道联想到纸御剑了，究极森林，只生活了一种生物，那就是纸御剑。

　　“不是。”

　　庭树摇了摇头：“它的特殊能力是可以使用精神能量制造念力。”

　　“这样吗……”西奥尼拉露出为难之色。

　　“西奥尼拉队长，不知道七夕青鸟打败的那只四颚针龙的对于究极调查队来说实力如何？”见到西奥尼拉还在为难，庭树忍不住道。

　　“除非有着一队最精锐调查队成员提前搭配好各种武器，才有可能对付那只四颚针龙。”西奥尼拉道，也就是说，即使是究极调查队想要在没有准备的情况下对付那只四颚针龙，也是一件棘手的事情。

　　“我的另外一个朋友的实力，至少要超出那只四颚针龙一个层次，战斗在1分钟内就可以分出胜负，如果它能回到我身边，也可以一起加入究极调查队，我答应你一个条件，以后在调查途中，如果遇到强大具有威胁的究极异兽，我都可以出手帮你们解决。”庭树道。

　　其实，庭树还有一个关于沙奈朵的能力没有说，就是沙奈朵可能具有穿梭异空间的能力，对于很少接触究极异兽的究极大都会人来说，他们恐怕还不知道一些生物掌握着“瞬间移动”这样的招式。

　　庭树没有全部说出，是因为他想给自己留一张底牌，如果沙奈朵回到身边，他的瞬间移动无疑比洛托姆图鉴内置的瞬间移动功能要更可靠的多。


第1107章 培养训练家

　　西奥尼拉原本还在迟疑，不过庭树表态之后，他顿时露出笑容，如果他所领导的队伍能加入两只强大的究极异兽，那么队伍的变化性会强很多，将可以应付各种不同的局面并前往一些危险的地方进行调查了。

　　至今为止仍然有不少区域是究极调查队难以企及的地点，庭树的承诺，已经足以让西奥尼拉心动。

　　“究极森林和神纸使吗……”庭树心思飘远，现在成功搭上究极调查队这根线，又有机会将沙奈朵找回了，距离找到蒂安希和九尾的日子看起来也不算远，待它们全部回到身边，庭树就可以进行下一步计划了。

　　谁也不知道，就在这个小小的房间内，庭树在西奥尼拉的邀请下加入了究极调查队。

　　而第一个得到消息的人，却显得非常无力，百花公司总部，百花负责人接到究极调查队的通报后，无言的摇了摇头，虽然得到了究极调查队的表扬，称空间球对于究极调查队的调查工作有着极具重要的意义，但是突然失去一个接下来有可能热销的产品，还是让百花负责人有些不满：“挖人也就罢了，就连空间球都禁止贩卖，究极调查队啊究极调查队……”

　　虽然究极调查队恩威并施，花费了巨大代价，且给了百花公司足够的好处把空间球技术买断了过来，但是百花负责人还是怨念很大。

　　次日。

　　一早，庭树就见到了急匆匆赶来的安诺，此时安诺表情惊慌不解，气喘吁吁：“庭树部长，我刚才问了一下泰卡先生，他说发布会取消了是怎么回事。”

　　“安诺啊……你先进来休息一下吧。”庭树让安诺进来，给她倒了一杯热水后，说道：“你先不要急，我慢慢和你说。”

　　除了安诺外，研究团队中的另外几个研究员，显然也还没得到消息，不然当他们得知发布会取消后，肯定也会和安诺一样不解与错愕。

　　研究了大半个月，研究成果的价值如何全部都是在今天进行展示，发布会一下子就取消，对于这些人来说无疑是一个比较具有冲击性的事情。

　　“部长你……你是说，空间球制造技术被究极调查队一次性买断了？”安诺不可思议道。

　　“当然……我想，在今天早晨百花公司就已经收到来自究极调查队的买断金了吧，而我们的好处，接下来也应该会陆续到账。”庭树苦笑到，按照合约，空间球技术是庭树和百花公司所有，庭树这边没意见，百花公司那边没意见，再加上究极调查队在究极大都会具有主导地位，他们自然有资格拿足够利益的垄断这个技术，百花公司想拒绝都不行。

　　“这个消息还没来得及通知你们，不过，接下来我们这个接触过空间球的研究团队，估计也会并入究极调查队中，成为一个专门研究空间球的特殊部门，这个事情你先去通知一下旦达他们吧，具体的发展如何，我现在也不太清楚。”庭树一口气说完，眼睛闭合起来，这一夜他都在和洛托姆图鉴探讨接下来该如何行动才能让计划效率最大化，根本没有休息，今天内是休息不了了，他还得把这边的事情全部处理干净再说。

　　“我……我这就去。”

　　听到这个爆炸性的消息，安诺也顾不得什么，连忙说了一声就跑了出去，现在她需要和同样不知情的另外几个人一起来消化一下这个突如其来的信息。

　　发布会取消，短时间内自然也没有要忙的事情，庭树整理好东西后，直接联系起来了昨天西奥尼拉给自己的联系方式。

　　西奥尼拉的意思是，成立一个专门研究空间球的研究小组。

　　而随着庭树研究出空间球的这批人，非常适合作为最开始的成员。

　　“你这个老狐狸……”庭树心中还是有些清楚西奥尼拉的目的的，虽然看出庭树的厌恶后，他没有再提制造洗脑机制空间球的想法，但是，毫无疑问，以西奥尼拉对空间球的上心程度来看，对方是想专门培养一批善于指挥究极异兽的调查队成员。

　　西奥尼拉想要在自己的队伍内进行改革，他看出来了训练家模式对于野外探索的价值。

　　这个眼光，无疑很高明。

　　事实上也是如此，在精灵世界，也有很多区域是科技难以企及的地点，而往往代替科技进行调查的，几乎是训练家这个群体。

　　没有精灵球、并与精灵世界文化截然不同的究极大都会，很显然从一开始就走入了误区，太过依赖外力，导致很多特殊区域无法进行调查，作为究极调查队重要高层之一，西奥尼拉很清楚这些。

　　比起神纸使一族一脉相传的能力的不可复制性质，庭树制造的空间球，显然可以大规模普及，而且空间球作为科技产品，也更贴合究极调查队的风格。

　　待安诺把旦达几人全部召集过来的时候，面对六人的疑惑，庭树没有急着答复，而是道：“先和我去一个地方，会有其他人和你们解释。”

　　西奥尼拉已经联系到了百花公司的高层，正在商讨合作一事，接下来，他们要去见的人，就是西奥尼拉和百花公司的负责人。

　　有着这两位在，庭树这六个部下的疑惑肯定能更清晰的解开。

　　与此同时。

　　究极调查队在究极大都会设立的各个考核点中，这一次考核也涌现出来了不少出色的天才研究者。

　　庭树所来自的那片区域，一个少女以优异的成绩拔得头筹，顺利进入了究极调查队的分部之一，成为了最普通的调查员。

　　这个人就是当初救下了庭树的米翎，在进入究极调查队后，她要面临的是为期半年的培训，培训结束后，究极调查队会根据培训成果，将这些人分配到各个部门，主要进行研究也好，还是随着五大主力队伍前往各种危险地点调查也好，都是究极调查队的研究者的归宿。

　　不过这一届，究极调查队西奥尼拉队长所领导的队伍中，却设立了一个新的部门，这个部门，是为了专门培养“训练家”而存在的。


第1108章 西奥尼拉的计划

　　虽然说空间球制造技术被究极调查队买断，导致百花负责人有些不满，但不满归不满，他无法否认这一次百花公司得到了更大的好处。

　　说句难听点的，庭树等几个研究员是被究极调查队挖走了，可是换个角度来看，却是7个百花公司员工成功加入了究极调查队。

　　庭树他们这些研究员毕竟是从百花公司中走出去的，就算没了合约的束缚，也一定多多少少对百花公司还有一些感情，这样来看，说是百花公司培养出来了7名究极调查队成员也没错。

　　要知道，有很多企业还都还在争先恐后培养一批批研究员参加究极调查队的考核呢，为的就是让这些研究员进入究极调查队深造，然后带来更多的利益。

　　米翎和举荐她参加究极调查队考核的势力便是这一类型企业的代表。

　　虽然百花公司这样的大企业看不上那点好处，但谁知道庭树等人能不能在究极调查队中更进一步，成为接近西奥尼拉那样的高层呢。

　　庭树和另外六位参与了空间球研究的部下一起来到了百花公司会议室，同百花公司两个高层以及究极调查队的西奥尼拉为此事展开了长达两个小时的交流。

　　一开始最不情愿的当属拿巴，他的父亲就是究极调查队里的人，深知究极调查队内部是什么样子的他，对于加入究极调查队根本没什么兴趣。

　　“你是叫拿巴对吧，我认识你的父亲，说起来他是一个了不起的人，不过如果进入究极调查队，你不会和他做一样的工作的。我打算让你们围绕空间球成立一个特殊的研究小组，这个研究小组建立的意义，可以让你从内部对你不满的究极调查队进行改革，你难道没有兴趣吗？”西奥尼拉笑了笑说道。

　　改革究极调查队这样的大事，在他口中说出来却无比轻松，气魄让两位百花公司高层都有些动容，拿巴明显也被这个建议震慑到了，瞬间沉默下来，除了他之外，另外五名研究员自然对加入究极调查队没有什么抵抗力，何况这还是究极调查队队长的亲自邀请。

　　他们也知道，自己占了很大的便宜，不然究极调查队中，随随便便都可以找出来和他们科研水平相当的人，这种好事还轮不到他们。

　　另一边，庭树虽然和这六个年龄不一的研究员只有半个多月的交情，但他们也算是庭树在这个世界为数不多的熟人了，看到他们也能加入究极调查队，庭树心里也还算高兴，最主要的是因为，西奥尼拉把研究空间球的工作暂时交给了这些人。

　　这说明，西奥尼拉并没有打算一开始就按照他最初的想法去研究内置洗脑机制的空间球。

　　“这次合作非常顺利，那么三天内我就会为你们办好手续，另外也会正式让你们进入究极调查队。”

　　一切结束后，西奥尼拉在离开之前，来到庭树身边，笑着低声说道。

　　“那就麻烦你了，西奥尼拉队长……还有，不要忘记我们的约定。”

　　“当然，我已经有了一个计划，不过需要在你们加入究极调查队后施行，而前往究极森林的行动，也是这次计划的一部分。”

　　西奥尼拉故弄玄虚道。

　　这个计划，他命名为“究极球”计划。

　　买断空间球后，在和庭树商量之下，他们将空间球的名字改为了更加贴合究极调查队的名字，究极球。

　　究极球还需要继续改造，以现在空间球的强度和功能，还不能让西奥尼拉满意。

　　西奥尼拉的意思是，围绕究极球建立一个特殊作战小队，成员全部以究极球作为标配武器，换个简单的方法来理解，就是这个特殊作战小队的成员全部都是训练家。

　　不过，虽然西奥尼拉身为究极调查队的队长之一，但是他上面仍然有地位更高的人，想进行这样的改革，他也需要拿出一点成绩。

　　究极森林中的神纸使一族一直是究极调查队不愿意接触的神秘一族，这一次他同意为了寻找沙奈朵前往究极森林，一是为了完成和庭树的约定，二是，西奥尼拉也希望借此行展现人类与究极异兽互相配合的实战价值。

　　最好的方法是，让神纸使和庭树战斗一番，通过战斗表现来表明他这个究极球计划的潜力。

　　只不过，关于这些，西奥尼拉还没有和庭树详谈。

　　神纸使和能够指挥七夕青鸟的庭树，在西奥尼拉看来，都是完美的特殊作战小队成员的模板，他们的数据，非常值得收集。

　　果然就如同西奥尼拉说的这样，三天后，庭树七人就受到了邀请，跟随西奥尼拉一起前往了究极调查队的总部。

　　这期间，作为空间球也就是现在的究极球的研发者，庭树获得了一笔巨款，这笔巨款，虽然在庭树看来和究极球在这个世界的真实价值比不了，但也足够让普通人家在究极大都会核心区域买下一栋大楼，然后过上衣食无忧的奢侈生活了。

　　这笔钱在庭树看来只是一个数字，毕竟他早晚要离开这里，除此之外他还获得了究极调查队的功勋，庭树暂时还没打算使用这些东西，但如何在离开之前把这些资源最大化，用在刀刃上，也是一件值得思索的事情。

　　说不定，这个世界就存在着某些精灵世界不曾存在的珍惜资源，可以增强小精灵的实力呢。

　　就算没有，搞几个超前科技设计图回去，和得文合作一下，还是有着可观的利益。

　　“看你的样子似乎很急，我们三天后出发，可以吧？进入究极森林不是小事，需要从长计议。”西奥尼拉道。

　　究极调查队总部内，庭树跟在西奥尼拉身边，独自和他来到了一处地方，表情有些凝重。

　　这次来到究极调查队总部，除了给庭树等人安排职位外，西奥尼拉还想着给庭树看一样东西。

　　“可以，尽快就好，不过，西奥尼拉队长，你让我看的就是它吗。”

　　进入巨大的类似监狱的建筑物后，庭树表情一变，看向笼子中的庞然大物，有些疑惑道。


第1109章 调查队中的四颚针龙

　　趴在笼子里的生物，是一只幽紫色的毒龙，在看到有生命体接近后，这只毒龙立刻甩出毒液，不过当毒液接触到笼子边缘，很快就被突然出现的光幕给吸收。

　　这只有着巨大腹部的紫色毒龙，是究极异兽四颚针龙，在究极调查队总部，竟然关押着一只四颚针龙，一下子让庭树联想到了不好的事情。

　　究极调查队在做精灵实验吗？

　　不过庭树也无法对这种做法谴责什么，毕竟精灵世界和究极大都会世界的文化不同，如果这样的做法可以让究极调查队更好的造福人类，那么也无可厚非，毕竟人都是自私的。

　　只不过，感受到四颚针龙的哀鸣后愤怒后，庭树还是不由自主的询问起来。

　　“它其实并不是我们从野外捕获的，曾经在我的小队中，有一个研究员和你的研究团队里的安诺小姐一样，饲养了一只毒贝比，事情的转折点在于那个研究员的一次实验中，实验室产生了爆炸，当时发生了一件很神奇的现象，爆炸下那个研究员并没有受伤，是这只四颚针龙保护了它，不过在那之后，四颚针龙便开始暴走了，破坏了无数建筑物，即使是那个研究员也无法让它清醒过来，不得已之下，我们才合力制服了它。”西奥尼拉道。

　　进化吗？

　　听完西奥尼拉的描述，庭树很快就了解了经过，无非就是毒贝比为了保护那个研究员突破了极限，强行进化了。

　　不过四颚针龙为什么会暴走，庭树还得仔细观察一下……应该不是因为进化后性情大变，庭树仔细看向四颚针龙，打量的同时问道：“多久了。”

　　“三年。”

　　“三年吗……时间的确很长了。”

　　“有办法吗？”虽然这只四颚针龙的实力不强，但它毕竟是自己部下的朋友，他的那个部下，每天都要来这里看望四颚针龙，而每一次见面，都是以遗憾离开，西奥尼拉于心不忍，一直都在想办法帮助四颚针龙回复过来，不是为了四颚针龙的价值，只是单纯想让它和那个研究员重聚。

　　究极调查队虽然掌握各种超前科技，但是对于究极异兽这块儿，却是没有怎么研究，如果说医疗人类他们擅长，但是医疗究极异兽，就不是他们的强项了。这一次询问庭树，西奥尼拉也是抱着赌一赌的心情，毕竟庭树在他眼中是一个奇人，无论是究极球还是七夕青鸟都不能用常理来估测。

　　“暂时没办法，不过，如果这次能从究极森林顺利回来，我想应该可以帮它恢复过来。”庭树道。

　　这只四颚针龙的症状是精灵世界少有的一种怪病，病因是精神层次受创，导致精神混乱，处于了无限的幻象中，无法分辨现实和幻境，想要治疗小精灵精神层面的创伤，只有一个办法，就是帮助它从幻境中走出，能办到这一点的，只有和它有着足够羁绊的人才行，那个研究员说不定可以。

　　不过说起来简单，治疗起来却并不简单，比起制造新的医疗设备，庭树更愿意让沙奈朵来主导，连接那个研究员的精神体，让对方和这只四颚针龙进行交流。

　　短时间内让究极调查队制造出精灵世界的治疗小精灵的顶级医疗设备过于不现实，洛托姆图鉴中也没有记载这种设备的设计图，那是乔伊家族垄断的科技产品，洛托姆图鉴没地方去收藏，除非庭树愿意入赘乔伊家族，洛托姆图鉴才有可能借光，现在没了设备，倒也不是彻底没有了办法，让精神力跨入顶级领域，擅长运用精神力的小精灵去尝试引导同样有可能做到和那个医疗设备同样的效果。

　　“你有办法？！”听到庭树肯定的回答，西奥尼拉露出喜色。

　　“恩。”庭树点了点头，不过他也只清楚这些了，具体还要去问问洛托姆图鉴，它一定比自己了解得很多。

　　“没问题，那就等从究极森林回来再说！”西奥尼拉也不多问，选择了相信庭树。

　　也不知道是不是因为这件事的影响，在两天后，西奥尼拉便通知庭树，他已经调集好了前往究极森林的队伍，随时可以出发。

　　此时的庭树正在指导着安诺、旦达、拿巴等人新的究极球理念，之前的“空间球”只是建立在普通红白球的基础上添加一些究极大都会特有的能压制究极异兽的材料制造成的，而这一次，庭树显然拿出来更高级的精灵球理念，超级球、高级球、果球技艺，统统被庭树融合了进来。

　　“你们继续完成下一刻课题，我出去一下。”

　　接到西奥尼拉的消息后，庭树直接赶去，同时也见到了另外两个人。

　　“庭树，给你介绍一下，这位是久鬼，这位是风动……风动他是那个饲养了毒贝比的研究员。”西奥尼拉介绍时，名为风动的研究员走上前来，激动的握住庭树的手，他已经从西奥尼拉那里听说了，庭树有办法治疗四颚针龙。

　　“风动先生，我会尽力的。”庭树感受到了对方的激动，微笑说道，看来对方是真的对那只四颚针龙有着很深的感情。

　　“拜托你了，庭树先生，如果需要我帮什么忙，我一定不会推辞。”风动如释重负道。

　　“那么接下来我就说明一下吧，久鬼、风动，还有庭树，我们四个人会组成一个临时调查小队，前往究极森林，我担任队长，久鬼担任副队长，具有第二指挥权，没有问题吧？”

　　西奥尼拉说道。

　　“只有四个人吗？”庭树错愕，原本以为西奥尼拉会派出更多人的。

　　“四个人就足够了，究极调查队的小队一般都是由2人组成，4人一起组队时候执行的都是一些困难的任务，有时候并不是人越多就越好，人少反而更能发挥出优势。”西奥尼拉道。

　　“我没有意见。”庭树闻言，也不再说话，对他而言，几个人都无所谓，因为到了那里，他就能和七夕青鸟会和了。


第1110章 入侵者

　　庭树他们要前往的地方是距离究极大都会很远的一处原始森林。

　　想要前往那里，就必须经过各种危险的区域，不过究极调查队虽然不曾占领野外地区，但是对于野外的调查却是从来没有停止过，知道该如何前往最为安全。

　　由西奥尼拉、久鬼、风动、庭树四人组成前往究极森林的小队后，庭树回去收拾了一下东西，并把自己要外出的事情告诉了安诺他们。

　　这次行程，庭树只需要带着七夕青鸟的精灵球和洛托姆图鉴就足够了，在西奥尼拉等人的带领下，短短两天时间，几人就来到了这片森林的外围区域。

　　这个原始森林的藤条互相缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，极像暗绿色的海底，在究极大都会昏暗的天空笼罩下，这片森林让人感觉极为压抑，一丝光芒也不曾存在。

　　“庭树，小心一点，这里说不定也会栖息着究极异兽。”

　　西奥尼拉谨慎道，拿着检测器向前方扫描过去。

　　“西奥尼拉队长，不用担心，这附近已经没有究极异兽了。”庭树道。

　　“我们可以直接前往异空间了吧，具体要在哪里打开究极之洞？”

　　“你知道什么吗？”西奥尼拉见庭树如此淡定，不解问道，检测器还没检测出来什么，庭树就断定这附近不会有究极异兽，实在是太有信心了点。

　　庭树点了点头，没有回答，随着他们的接近，另外一个方向，感受到庭树到来，一直在这片原始森林徘徊的七夕青鸟，已经开始向着这边赶来。

　　天空上，耀眼的妖精之光亮起，庭树露出笑容，让洛托姆图鉴给了七夕青鸟坐标，下一刻，七夕青鸟开始向着这边降临。

　　“那是……”

　　西奥尼拉是这里除了庭树外唯一一个见过七夕青鸟的究极调查队成员，再次看到七夕青鸟，他面色一怔，这只七夕青鸟……原来一直待在这里吗。

　　外形有如极乐鸟的模样一般的七夕青鸟，和究极异兽对比起来，显得非常高贵华丽，包括西奥尼拉在内，看到七夕青鸟的究极调查队成员，都露出匪夷所思的表情，那天蓝色的身躯，仿佛棉花一般蓬松的翅膀和闪耀全身的粉色光芒，让这只生物看起来实在不像是这个世界的生物。

　　神圣、洁白、闪耀、生机……各种词汇加身，让七夕青鸟和这个黑暗的世界格格不入。

　　随着七夕青鸟降落到身边，温顺的被庭树摸了摸头后，庭树拉出挂在脖子上的精灵球，将它收入了其中。

　　“虽然不是第一次看到，但还是有一些吃惊……”西奥尼拉回过神来，道。

　　“西奥尼拉队长，有它在，我们不会遇到危险的。”庭树道。

　　为了在究极调查队中获得更高的地位，庭树准备辅助西奥尼拉所制定的究极球计划，因为只有训练家模式被究极调查队断定有着很高价值，他这个顶级训练家才能被重视起来。

　　“我们走。”

　　西奥尼拉深深看了一眼庭树，开始下达继续前进的命令，在四人的寻找下，他们锁定了一个最适合打开异空间通道，也就是最合适打开究极之洞的地方。

　　电？

　　究极调查队打开究极之洞，使用了一种类似电的能量作为能源，强行让两个空间进行连通。

　　西奥尼拉和久鬼两人各自手拿一个类似天线一样的装置固定在了地面，随着两个装置电光闪烁之下，昏暗的天空仿佛被贯穿一般，一个巨大的光柱降临下来，紧接着一条通道被打开。

　　见到这一幕，庭树诧异无比，电能……在这个世界不是极其低效的能量吗？看来究极调查队隐瞒了普通人不少事情啊……

　　庭树之前还有过猜测，究极调查队会用什么方式打开究极之洞……他有想过，有可能会用精神能量和光能的结合产物作为能源，因为在阿罗拉地区，已经有人以此方向对究极之洞进行起了研究，以太基金会的首席研究员扎奥博已经确定了用精神能量和光能打开究极之洞的可能性，但是究极调查队的方法，却是另外一种似乎更加简单的方法。

　　随着西奥尼拉等人进入空间通道后，庭树眼前一晃，便来到了一个未知的地方。

　　这期间，洛托姆图鉴已经清晰的检测出来了究极调查队打开究极之洞的能量……

　　并不是庭树想象的那样是普通的电气能量，这股电气能量中，蕴含了非常浓郁的生命之力，这种特殊的电气能量，洛托姆图鉴至今也只在卡璞·鸣鸣身上感受到过。

　　异空间的原始森林，如果说有哪点和外界不同，那就是这里有着比外界更加强烈一些的光，不至于那么昏暗。

　　庭树等人出现在了一棵参天大树下，此时正茫然的看着四周，这里的树木和外界也有一些区别，一些低矮的树枝上生长着纸御剑头部形状的叶子，看起来异常锋利。

　　“这里就是究极森林了吗……”

　　“是的，接下来，我们要向哪边走？”

　　西奥尼拉沉吟道。

　　庭树沉思同时，洛托姆图鉴已经开始寻找起沙奈朵的所在，已经来到了这个空间，锁定沙奈朵的位置对于洛托姆图鉴来说并不难。

　　不过，就在庭树等人降临到究极森林的时候，森林中央的一座假山上，一位戴着蓑笠盘坐着的老人突然睁开了眼睛，在他旁边，一只形似人，但全身由锋利的纸组成的生命体，随着老人睁开眼睛，也释放出了惊人的锋芒。

　　“又有入侵者了吗……这段时间真是不安宁啊……”

　　不久之前，一只神秘生物入侵究极森林，为了驱逐它，神纸使们花费了巨大代价，但还是没能成功，让对方逃脱，这一次的入侵者似乎不止一个，带着蓑笠的老人沉默一下后，开始召集在究极森林修行的神纸使们，打算进行再一次驱逐工作。

　　包括老人自己，也动身起来，缓慢的向着森林中央外走出。


第1111章 久违的对战

　　唰！唰！唰！

　　越过草丛，庭树几人径直而行。

　　他们还不知道自己的行踪已经被究极森林内的神纸使一族发现，而且已经被当成了入侵者处理。

　　“接下来往这个方向走。”

　　过了一会儿，庭树开始带路，洛托姆图鉴已经锁定了沙奈朵的位置，沙奈朵应该就在距离此地不远处。

　　由于庭树想要以最快速度找到沙奈朵，西奥尼拉等人也不得不遵从庭树的想法，毕竟这次来究极森林的目的，就是为了帮助庭树找到沙奈朵。

　　……

　　错综复杂的树海中，沙奈朵控制念力让自己漂浮在空中，借助树海隐藏自己的身形，静静疗伤。

　　来到这个世界后，沙奈朵一直在寻找庭树的踪迹，只不过碰见的却是一只只从没有见过的生物。

　　这种陌生感，让沙奈朵缺失的感情出现了一丝松动，让它逐渐不安起来。

　　在外界行走了没有多长时间，沙奈朵就来到了这片森林，虽然这片森林死气沉沉，没有生机，但是沙奈朵敏锐的洞察力却让它发现了这个森林的与众不同。

　　仿佛……森林背后，还有着什么存在。

　　在这片森林，沙奈朵感知到了人类的气息，出于想要寻找庭树的目的，沙奈朵想尽办法，打算前往另外一个能够感知到人类气息的空间。

　　为了达成这个目标，它开始不断回忆起来艾路雷朵的教导，一遍又一遍尝试使用瞬间移动打破空间的壁垒，最终，沙奈朵成功了，一举进入了究极森林之中。

　　不过，究极森林并没有那么友好，刚刚一进入，沙奈朵就被当作是入侵者，被数只纸御剑攻击，虽然沙奈朵轻松击退了它们，但是随之而来的纸御剑却源源不断，最后在三名神纸使的出动下，他们带着9只纸御剑，使用了一种特殊的组合技巧，第一次重创了沙奈朵。

　　虽然合力之下，神纸使对沙奈朵造成了威胁，但是想要抓到沙奈朵，却不是那么容易的。

　　在这个陌生的世界，沙奈朵早就布好了坐标，交换场地招式运用下，任由神纸使们如何寻找，都无法彻底将沙奈朵留下，而沙奈朵，也开始在这里寻找起庭树，顺便回击想要攻击它的人，事到如今，已经有数个神纸使在沙奈朵的偷袭下重伤。

　　可以说，最初不管是出于什么原因，如今沙奈朵和神纸使已经水火不容。

　　“沙呐……”

　　冥想间，沙奈朵突然感觉到一股肃杀之气，精神力震荡间，无数树叶纷飞，一面反射壁阻挡了凌空而来的一记叶刃前。

　　“绿色的魔女，找到你了！”

　　随着一声怒喝，一个指挥着纸御剑的神纸使出现在了这附近，得到又有新的入侵者出现的情报后，作为神纸使的一员，他开始在究极森林到处巡逻，让他没有想到的是，虽然没有找到新的入侵者，但是却找到了之前入侵的绿色魔女。

　　由于沙奈朵酷似人形，且是神纸使们没有见过的生物，它被神纸们称为了绿色的魔女，在这片森林中，除了纸御剑外，一切非人生物都被认为是异端，应当驱逐，沙奈朵当初如果肯离去，肯定就没有后续这么多事情了，但是它为了寻找庭树留了下来，这就导致了它和神纸使的恩怨注定会持续升级。

　　叶刃斩在反射壁上，给反射壁留下了一条深深的印记，见到纸御剑再次袭来，沙奈朵立刻释放出薄雾，运用精神力去试图封锁对方的行动。

　　但是，还没来得及反击，沙奈朵突然一怔，停了下来，失神之下，沙奈朵被纸御剑的第二次叶刃攻击直接劈中，倒飞出去，砸倒了两棵树才停了下来，可见纸御剑招式的威力之大。

　　没有防范对方的攻击，即使是沙奈朵也受到了不轻的伤势，治愈波动快速的自愈下，沙奈朵不但没有因为被攻击而把注意力放到纸御剑身上，反而向着更远方不断释放出去自己的精神波动。

　　它刚才感受到了庭树的气息，这一次……不是其他人类的气息，而是庭树独有的气息。

　　这个发现，让沙奈朵无心与纸御剑纠缠，不过这名神纸使和纸御剑似乎不愿意轻易放过沙奈朵，凌厉的攻击再次袭来。

　　这名神纸使不敢马虎，要知道……这个绿色的魔女，已经击伤了他很多的族人。

　　“沙呐！！”

　　无奈之下，沙奈朵也只能被迫对战，不过它能感知到，庭树正在向它的方向赶来，确定了这一点，沙奈朵松了一口气。

　　由于马上要见到庭树了，沙奈朵认真起来，打算先解决眼前这个麻烦，粉色薄雾侵蚀下，剑光乱舞斩到了沙奈朵的分身身上，但沙奈朵也趁此机会，让粉色薄雾包裹了纸御剑，就在粉色薄雾压缩间，纸御剑开始反抗，修长之角不断挥舞，眼看沙奈朵就要取得胜利，但另外一个方向，第二只纸御剑却突如其来发动了攻击，面对这一攻击，沙奈朵本来想要分心抵挡，但是感受到熟悉的能量后，它不再动弹。

　　妖精气场扩散下，沙奈朵只感觉力量更加强大，薄雾直接吞噬了第一只纸御剑，而随着身边一道光柱扫过，第二只纸御剑也被迫击退到了几十米开外，乘骑七夕青鸟赶来的庭树，皱着眉头看向下方的战场，视线在沙奈朵和神纸使间徘徊起来。

　　“西奥尼拉队长所说的神纸使吗？”

　　庭树疑惑间，不满的看向对沙奈朵发动攻击的那个人，道：

　　“难道没有人告诉过你……偷袭是一个坏习惯？”

　　庭树虽然还不知道是怎么回事，但是却给了沙奈朵一个安心的表情，见到沙奈朵平安无事，让庭树心情格外舒畅，之前在几百米开外，他就感受到了战斗余波，担心之下，庭树连忙召出七夕青鸟赶来，到了这里，庭树发现果然是沙奈朵在战斗。

　　“虽然西奥尼拉说也许不可避免的要和神纸使战斗一下，但是没有想到一上来就要进行……而且是以这种不开心的方式。”

　　庭树面对下方神纸使的质问，没有说话，心中自言自语起来，不过他那放佛能洞察一切的眼睛，却已经从纸御剑身上扫过，不得不说，纸御剑这种精灵天生就很强大，这个神纸使带着的纸御剑，足以抗衡寻常资深训练家的主力精灵。


第1112章 与神纸使的战斗

　　“嚣张的家伙。”

　　这名年轻的神纸使见庭树不理自己，不由得有些生气，虽然沙奈朵未下狠手，可是被击倒的纸御剑，也不是那么容易就能重新站起来的。

　　不过对方并没有慌张，因为另外一只纸御剑赶来了，这表明着其他的神纸使就在附近。

　　被七夕青鸟轰退的纸御剑实力明显更强，在魔法闪耀下也只是身体擦伤，很快就重新飞了回来，充满敌意的看向庭树、七夕青鸟以及沙奈朵，但是出于生物本能，它可以感受到敌人的威胁性，没有敢轻举妄动。

　　“入侵者！”

　　树林中，第二位神纸使的出现，让现场氛围更加凝重起来，不过庭树却不为所动，一边听着沙奈朵汇报情况，一边思考该如何解决眼前的事情。

　　或许……交给西奥尼拉队长他们解决更加合适，虽然交情不深，但神纸使应该有听说过究极调查队。

　　要知道，几十年前，便已经有究极调查队来这里进行过调查了，还曾与神纸使一族交流过。

　　圣剑！

　　就在庭树思考之际，第二位神纸使已然发动了攻击，他指挥着纸御剑动用了圣剑招式，目标直至庭树，手段直接无比。

　　“先威慑住他们。”

　　庭树眼角一抽，凌厉的剑击未至，先后被沙奈朵的超能力，七夕青鸟的棉花防守给抵挡了下来，紧接着，半空漂浮的雪白棉花团突然燃起炽烈的火光，一股冲天而起的热意吞噬了纸御剑的圣剑攻击。

　　无穷烈焰以棉花防守为燃料，卷起滚滚大火，在七夕青鸟的戏弄下，火焰变为一张分裂的大网，硬生生的阻挡了这两个神纸使前进的脚步。

　　如果庭树没有猜错，究极异兽纸御剑应该有草属性和钢属性的特质，七夕青鸟的生命之火对于它们来说，是比妖精能量要恐怖得多的杀招，没有隐藏生命之火的温度，七夕青鸟尽情的释放这狂暴的火焰，以最凶狠的方式展现出来了通过燃烧生命点燃的火焰。

　　唰！

　　热意扑面下，这只纸御剑像是看见了极为恐怖的东西，连忙后退，包括那个神纸使，也都露出了惊骇的表情。

　　“撤退！！”后赶来的神纸使，面色狰狞的朝着最开始攻击沙奈朵的那名神纸使大喊道，眼前这个魔鬼……恐怕不是他们能够对付得了的。

　　“发生了什么？”

　　后续赶来的西奥尼拉、久鬼、风动三人，从老远就意识到了不对，而当他们接近这里的时候，则是震惊得彻底说不出来话，交织在七夕青鸟身前，抵挡了两个神纸使的火焰，释放着恐怖的能量，西奥尼拉所携带的检测能量程度的检测器，已经开始疯狂预警，警告着他不要靠近。

　　“危险！”西奥尼拉大喊一声，要知道，庭树此时距离这火焰极近，翻滚的火蛇似乎时刻就能把庭树吞噬。

　　西奥尼拉的提醒是出于好意，不过这火焰却伤不到庭树，生命的火焰具有两种性质，以七夕青鸟的操控能力，还不至于让自己的招式伤到训练家。

　　“这就不行了吗？”庭树抵抗间，其实也在期待，期待这个世界的训练家有没有能力威胁到自己。

　　不过很显然，这两个神纸使固然实力不错，但想要对抗庭树这个站在训练家巅峰领域的怪物，还是有些困难。

　　火光照射下，两个神纸使见到庭树没有追击的意思，连忙退去，不打算继续硬碰硬，而西奥尼拉则是咽了一口口水，这个火焰的能量波动，已经超过许多科技武器了，而且从灵活性来看，要远胜那些死板的科技武器。

　　之前只是远远的望着七夕青鸟和四颚针龙的战斗，他对于七夕青鸟的实力看得其实并不怎么直观，但是现在，西奥尼拉终于确信，自己邀请过来一个可能让究极调查队产生巨大变革的家伙。

　　“西奥尼拉队长，那些人应该是神纸使吧……我想期间可能发生了什么误会。”火焰散去，七夕青鸟和沙奈朵回到庭树身边，庭树开始对着西奥尼拉说道。

　　“先不用管那个，你的朋友已经找到了吧。”西奥尼拉看向沙奈朵，又是没有见过的生物，类人的形态，很难想象沙奈朵会有着能够碾压四颚针龙的实力，但是西奥尼拉此时已经不再怀疑庭树，既然庭树说沙奈朵有着超过四颚针龙的实力，那就真的有可能超过。

　　“嗯。”庭树点了点头。

　　“那么接下来该怎么办？”风动道：“我们直接离开，还是……”

　　“直接离开吧，庭树口中的误会可能不是那么容易解开的，我想这个时候没有必要去接触神纸使一族……”久鬼摇了摇头道。

　　“庭树，你的意思呢？”西奥尼拉没有急着决定，而是向庭树询问起来。

　　“西奥尼拉队长，我记得你之前说过，如果想顺利让‘究极球’计划有所进展，我最好展现一下这个计划的价值对吧？”庭树挠了挠脸颊。

　　“去挑战究极异兽和挑战神纸使，你们认为哪个比较合适？”庭树道。

　　无论是挑战究极异兽，还是挑战神纸使，庭树都没有意见，七夕青鸟和沙奈朵在身边，就算是原始固拉多、原始盖欧卡那样的传说精灵，庭树也能够牵制两分钟然后安然无恙逃脱，比起刚刚来到这个世界时候，庭树的底气足了很多。

　　“有把握吗？”西奥尼拉问道。

　　“恩。”

　　“那好，那我们就和神纸使们接触看看。”西奥尼拉道，究极森林目前还是究极调查队尚未探索的地方，由于前辈的警告，再加上未知的地方实在太多，究极调查队也一直没有心思去理会这里，不过既然这一次有着不小的把握，西奥尼拉自然也不愿意错过这次机会。

　　如果有可能，他希望请神纸使一族加盟他们，这样一来，究极调查队将会更加完善。

　　此时的空气中还留有余温，就在几人决定朝着森林中央前进的时候，另外一批人马也在向着这边靠拢。

　　仓皇逃跑的神纸使二人，在逃离不久后，就撞到了一个四人小队。

　　究极森林中的人类不过几十名，其中也就十几人拥有指挥纸御剑的资格和天赋，这十几人，在究极森林备受尊敬，被称为神纸使享受荣誉的同时也拥有着守护这里的人类和纸御剑的职责。

　　这四人也是神纸使的一员，在发现从对面跑来的两名熟人后，小队中为首的蓑笠男子皱着眉头道：“椿、沪，怎么了？”

　　“是敌人，敌人很强。”椿指了指跟在身边受伤的纸御剑，表情惊慌道，“而且非常奇怪……他们……似乎和我们很像。”

　　“什么意思？”为首的蓑笠男子不解道。

　　很像？


第1113章 长老

　　“除了那个绿色的未知生物外，又出现了一个蓝色与白色相间的未知生物，实力比起绿色魔女还要可怕，它会释放一种能够压迫纸御剑们的火焰，我们根本靠近不了他们，最主要的是，这两个生物旁边，还有这一个人类……”

　　“你的意思是……”蓑笠男子瞳孔一缩，有人类能指挥这样强大的生物？怎么可能……

　　“不要去，光靠这几个人的话……”

　　“不行，前面就是村落了，就算不去找对方，对方也会找上门来，沪，你和我们一起来，椿，你去给你的纸御剑疗伤，然后尽快通知其他人我们的位置，尤其是长老，他似乎离开假山了。”

　　“长老大人吗……”被生命之火吓到的椿和沪，听到长老的名字后，心中的惧意退却了一点，长老是神纸使中年龄最大，也是实力最强的一人，虽然没有人见过他出手，但是他们每一个人，都算是长老的学生，是由对方教导成长起来的，所以对于这个长老，他们有着很深的敬意。

　　……

　　……

　　十分钟后。

　　庭树一行人正在向着森林中央缓慢前行的时候，庭树突然停下来了脚步。

　　与此同时，西奥尼拉，久鬼、风动也露出严肃的表情。

　　“有陷阱。”

　　究极调查队每个成员都至少配置十余种不同的科技装备，这些装备可以用于各种用途……攻击、防御、逃跑、隐匿、检测、通讯等等功能五花八门，熟用标准的科技装备是每个究极调查队成员必备的技能，而像西奥尼拉这样的队长级人物，装备早就升级到了更高的水平，由西奥尼拉挑选出来的精英调查员，自然也不是省油的灯，都第一时间发现了前方的陷阱。

　　不过让他们意外的是，如今的庭树只能算是非正式成员，并未经过究极调查队的培训，也没有配置各种装备，他是怎么这么快发现的？

　　“出来吧。”庭树眉头一皱，大声喊道，虽然不知道对方是用什么办法瞒过了洛托姆图鉴的热感应检测，但是，隐瞒得住体温，对方却无法隐藏自身的波导。

　　万物皆有波导，人类的波导可能还不是那么明显，但是纸御剑的波导，却让庭树有着非常直观的感知。

　　“有人吗？……”听到庭树的大喊，另外三人也看向了前方，时间一秒一秒过去，好像是认定陷阱无法起到作用，早就在此埋伏的五位神纸使，瞬间带领纸御剑把庭树等人包围。

　　“小心一点。”庭树道。

　　这些神纸使和纸御剑，单独的一人并没有威胁，这是沙奈朵的原话，但是沙奈朵还告诉了庭树一个信息，就是这些神纸使和纸御剑掌握了一种非常高级的配合方法，三人……四人……五人……七人……不同数量的神纸使一起合击进攻后，即使是沙奈朵也很难招架住。

　　对于这种未知的配合技巧，庭树也需要提起一些精神，扫过从不同方向露面的五人后，庭树还没有说话，西奥尼拉率先开口：“我们是究极调查队，没有恶意。”

　　没有恶意？事到如今，西奥尼拉的话对于这些神纸使没有任何说服力。

　　而这些年轻的神纸使，似乎也不知道西奥尼拉口中的究极调查队是什么东西。

　　“喂，我说……”风动紧张的看着庭树，虽然知道庭树可能很强，但是他还是下意识的打算保护庭树，生怕庭树受伤，毕竟庭树可是救回他的四颚针龙的唯一希望了，不过让风动无语的是，那个看起来成熟稳重有着一头卷毛和黑眼圈的大叔久鬼，竟然在这种时候不合时宜的拿出来了摄像装置。

　　“你不是不建议接触他们吗，现在怎么……”

　　“那是理智的想法，但其实我也想看看。”久鬼看向西奥尼拉和庭树，开口道。

　　把训练家之间对战画面录下来，和科技武器进行对比，来展现训练家的价值，这就是西奥尼拉的目的……虽说如此，但是久鬼的举动，还是槽点满满，现在可不是录像的时候，这种气氛下的对战去录像已经不是心大能概括的了。

　　没有听西奥尼拉的解释，这些神纸使显然打算先制服眼前的敌人，五道飞叶快刀之下，数个陷阱被激活，周围的树海中射出来了无数像是箭矢一样的东西，不过速度和力道，却快得根本不像是以普通方式射出的。

　　“有意思……”庭树看出来了，这箭矢应该是某种招式的运用，能把招式当作陷阱使用，也算是一种蛮高级的技巧了，不得不说，这个世界的“训练家”，还真有趣。

　　“交给我来吧。”就在西奥尼拉等人打算反击的时候，庭树制止了他们，沙奈朵一声低吟下，漫天精神波动爆涨出去，无数攻击都停留在了半空之中，无法移动。

　　“七夕青鸟。”

　　招呼一声后，七夕青鸟立刻明白庭树的意思，无穷的火焰卷起，一举吞噬了那些飞叶，并且形成了一个火焰龙卷，紧紧将庭树等人包裹。

　　咕噜……

　　“这应该不会烧到我们自己吧？”

　　“不会。”庭树确信点头，他倒要看看，这个世界的训练家有没有办法破除七夕青鸟的生命之火，如果连生命之火都无法破解，那么战斗也没有必要继续进行下去了。

　　以这五只纸御剑的实力，在庭树的猜测中，恐怕也只有那种特殊的合击技巧才有可能破解生命之火，但是让庭树没有想到的是，这时候却发生了意外，一只实力至少跨入顶级领域的纸御剑，挥舞真空波化为剑形气压，开始凶猛的发动攻势。

　　在这凶猛的攻势下，七夕青鸟用来威慑纸御剑的火焰，瞬间有崩解之势……

　　“长老……”生命之火袭来，另外四名神纸使终于明白了沪口中的无法战胜是什么意思，但随着一位同样戴着蓑笠的老人缓缓走来，他们全部露出喜色。

　　长老赶来的速度出奇的快，而且，跟在长老身边的那只纸御剑……的确好强，竟然一下子就解决了他们无法面对的火焰。

　　这样一来，他们就有获胜的希望了。

　　“又来一人吗。”庭树终于露出了笑意，可算来了一个有可能媲美顶级训练家的人物了，看来这个世界的“训练家”也不全是低水准的嘛……


第1114章 异世界的强者

　　头戴蓑笠，是神纸使的习惯，下到年轻的神纸使，上到缓缓走来的这个老人，他们都有着一个特征，就是喜欢戴着一顶类似纸御剑身体颜色与纹路的蓑笠。

　　宛如剑压一般的真空波，不断切割由七夕青鸟的生命之火形成的龙卷，两股力量逆行而搏，随着温度与压力的升华，只听“轰”的一声，火焰龙卷瞬间爆炸，无数火蛇猛地朝着四面八方窜出。

　　热浪侵袭下，周围的五个年轻神纸使面色大变，他们身边的纸御剑快速挥出空气利刃，抵抗着爆炸的余波。

　　被他们称为长老的老年神纸使和他的纸御剑，看到这五个人勉强还能抵挡后，目光不约而同的看向爆炸的中心。

　　直觉告诉他，事情没有这么简单就结束。

　　“吓死我了，刚才我差点以为自己要死了……”纸御剑突如其来的攻击，让火焰龙卷瞬间崩灭，由于另外三名究极调查队成员视线受阻，根本来不及反应。

　　这一幕算是把他们吓坏了，让三人的大脑瞬间停机，但是，当时间缓缓过去，无论是西奥尼拉还是风动、久鬼，都没有感受到任何伤害，甚至连微风都没有吹过来，淡蓝色的念力护罩包裹住了他们，再加上七夕青鸟的生命之火本身就具有两种特性，所以庭树他们自己人这边，有惊无险。

　　烟雾散去，沙奈朵和七夕青鸟位于庭树两侧，此时庭树已经向前一步，站到了西奥尼拉等人前面，认真的看向这个年老的神纸使。

　　刚才那一记真空波，无论是威力还是技巧，都不是简简单单能用出来的。

　　即使是一照面的功夫，也能让庭树做出准确的判断，单看刚才的那一招力道巧妙的真空波，眼前这只纸御剑就至少有着寻常四天王王牌那样的战力。

　　如果对方有什么隐藏能力的话，实力可能还会更加强大。

　　四天王王牌这样的实力，在精灵世界其实也不算很顶尖，虽然四天王已经接近训练家的最高殿堂，但这种身份的训练家，每个地区都至少有四个，加上退役的四天王、冠军，有实力冲击四天王的训练家，或者不追求名利的训练家，在精灵世界上，实力达到顶级训练家程度的人并不少见，几十人还是有的。

　　但是，那是在精灵世界，一个以对战为主流的世界，频繁的交流下，造就出那么多顶级训练家不奇怪，不过眼下的究极森林，却是一个极度封闭的世界，人口规模甚至还比不过现在的秋叶镇，这里能出现一名这种级别的强者，就不由得让庭树有些好奇了。

　　“老先生，来对战一场怎么样？”

　　“对战？”神纸使长老浑浊的眼睛亮起，听着这能够理解意思，但是却很少听过的词汇，认真看向了庭树等人。

　　果然就如同情报上所说，对面是和他们神纸使一样，能够指挥其他强大生物战斗的人类。

　　外界竟然已经出现了这样的人类，这神纸使长老非常意外，他年轻时曾走出过究极森林，不过那时候，人类与究极异兽的交流，比现在还要少，即使是毒贝比，也都被视为具有危险的生物，根本没有人会去饲养。

　　可以说，当年的神纸使一族，是唯一一支文化贴近训练家的人类群体。

　　“那好吧。”

　　几十年来，神纸使一族的传承是封闭的，无法和外人交流，只能自己琢磨，如今看到相似之人，这名神纸使长老也提起了兴趣。

　　原来，神纸使一族并不孤独。

　　“就和你对战看看吧，究极调查队。”

　　神纸使的长老摘下蓑笠，露出苍老的面容，开口就道出了庭树等人的来历。

　　庭树这些人的服饰……或者说究极调查队的服饰，几十年来模样就没有变过，虽然材料和制造手段一次次升级，但是大体的风格还是让神纸使长老一眼认出。

　　目前究极森林中，可能也只有他和几个老一辈人物和外界的究极调查队接触过，并能判断对方的身份了。

　　年轻一点的神纸使，根本不知道究极调查队是什么组织。

　　事实上也只有究极调查队有办法打开进入究极森林的通道，这一点神纸使长老也十分清楚，他年轻时候甚至还和究极调查队的科技武器交战过。

　　也许这位神纸使长老不知道训练家是什么，但当庭树和他视线对视上的时候，就如同大部分训练家双眼对视上的结果一样，对战不可避免，随着七夕青鸟身躯白光璀璨，一飞而起时，纸御剑也飞上天空，手臂弥漫光晕反转劈斩而去。

　　七夕青鸟完成超进化后，单翅妖精能量萦绕，凭借强大力道运用嬉闹招式，与纸御剑这一击燕返碰撞到了一起。

　　“魅惑之声。”

　　燕返与嬉闹碰撞间，庭树眉头皱起……妖精能量……竟然有被切割的趋势，这只纸御剑的招式到底是怎么回事？

　　猛然一斩，纸御剑将包裹在七夕青鸟翅膀上的妖精能量劈散，虽然属性上占据优势，但这也说明了，这名神纸使长老实力的强大。

　　仅仅一个回合，对方便逼迫七夕青鸟用出妖精气场，妖精气场一出，七夕青鸟对妖精能量的运用程度瞬间升华，被劈散的妖精能量，在七夕青鸟一道高吟下，瞬间猛烈震荡化为声波将纸御剑缠绕。

　　轰！

　　声波缠身下，纸御剑被迫收回力道，意识被一股特殊能量入侵，让它迅速后退，然后在神纸使长老的建议下用出光合作用才得以恢复状态。

　　不过意识到纸御剑的难缠，七夕青鸟是不可能再给它恢复状态的机会了，直接动用对纸御剑杀伤力最强的生命之火，席卷全身而去。

　　“嗡——”

　　在这一刻，生命之火两种特质全开，毁灭与治愈两种矛盾的特质融合一体，化为超级七夕青鸟的杀伐手段进攻而去，虽然生命之火的威力逊色妖精能量很多，七夕青鸟对火焰的掌控也不如妖精能量，但是因为克制，火焰却对纸御剑有着更强的杀伤力，燃烧生命能量的火焰，有着远超普通火焰的破坏力，一个交锋功夫，纸御剑便不得不分出四个分身，使用了一套特殊的组合技巧，把空气利刃转为高速旋转的斩击才得以抵抗住火焰。


第1115章 交流

　　五只纸御剑的配合下，空气利刃不断移动、旋转，化为一股暴风对抗火焰，这一组合技巧，就算是沙奈朵的念力护罩也不一定能安然无恙抵抗下来，虽然阵势不大，但是空气利刃的切割速度，却快到了极致，把切割的属性演绎得淋漓尽致，造就了一个超过狩猎凤蝶的风之领域的切割气场。

　　“这个是……”周围年轻的神纸使们，何时见过长老这样认真战斗过，不由得都目瞪口呆，这种切割速度，恐怕他们再修行几十年，也达不到。

　　这一瞬间，由于空气利刃的切割速度太快，风刃甚至突破了火焰，一道一道砍在了七夕青鸟身上，落下之处，顿时会有血痕划过，不过让神纸使长老不敢相信的是，七夕青鸟借着生命之火的治愈效果，竟打算硬抗这一招，任由风刃不断刮伤身体，但是七夕青鸟却仍然勇往无前，双翅挥舞间卷起滔天火焰凝成大字一举将纸御剑镇压。

　　大字爆将纸御剑拍下时，火焰漫天而起，不过很快就被沙奈朵和七夕青鸟共同压制了下来。

　　“这……”年轻的神纸使们哑然，不敢相信的看着他们心目中无敌的长老被击败的画面，这一瞬间，他们甚至生出了庭树不可为敌的念头。

　　相比年轻神纸使们的心境，看着纸御剑败于七夕青鸟手上，神纸使长老却没有露出过于难堪的表情，反而有些兴奋的向庭树问道：“你们使出全力了吗？”

　　“当然。”庭树点了点头，从某种程度上来说，在自然中没有妖精能量的这里，七夕青鸟只能使用自身体内生成并储存的妖精能量，战力有着一定极限，以属性不利的妖精系招式对抗眼前的纸御剑，七夕青鸟心有余而力不足，除非，他可以借助自然界中的妖精能量，才有可能碾压对方的攻击。

　　这种情况下，生命能量便是七夕青鸟唯一的依靠了，以生命能量为燃料的生命之火，可以说是七夕青鸟对抗纸御剑的唯一手段，如果这招无效，那么庭树也没有什么好办法了，只能让七夕青鸟凭借强大的身体素质去与对方进行持久的抗衡，然后比谁先体力不支倒下。

　　不过，如果七夕青鸟能把新的技巧掌握，即使是在不动用自然能量的情况下，也可以展现出突破极限的战力。

　　“好！”随着神纸使长老一声好字，纸御剑在光芒萦绕下，再次飞了起来，七夕青鸟留手了，不然以刚才的一招，纸御剑必然陨落，神纸使长老显然也判断出了庭树他们有手下留情，这才没有过于失态。

　　“长……长老。”

　　此时五名年轻的神纸使已经来到了长老的身边，略带凝重的看向庭树他们。

　　与此同时，随着短暂的交锋，在究极森林各地的神纸使，也都陆续赶到了这里。

　　十几只纸御剑围起来庭树等人的一瞬间，这名长老摇了摇头，道：“退下吧。”

　　“你们不是他的对手。”

　　虽然庭树说已经尽全力了，但是神纸使的长老怎么说也活了一把年纪了，从庭树眼神中，他看出来了从容，很显然，在旁边的沙奈朵没有动手的情况下，仅凭七夕青鸟就能压制他，足以说明庭树不是神纸使们可以招惹的存在。

　　“可是长老……”

　　“我们早就说过了，是误会是误会啊……”风动喊道。

　　“长老大人，您似乎知道究极调查队，这一次我们也只是为了拜访而来，没有恶意。”西奥尼拉开口道。

　　究极调查队……

　　“说起来，我们的确已经很久没有与外界交流过了，这次各位远道而来，不如去里面坐坐吧。”

　　神纸使的长老喝退了其他人，接着叹息说道，说完，他看向了庭树，这个究极调查队中最让他看不透的年轻人。

　　要知道，他在究极森林中和纸御剑一起修行了几十年才有如今的成果，这个年轻人……凭得是什么？

　　“那我们就不客气了。”西奥尼拉道。

　　……

　　……

　　神纸使的长老清楚，虽然庭树一行人的出现给究极森林带来了很多负面影响，但当前神纸使青黄不接，再加上他输给了庭树，已经没什么资格再态度强硬下去了，服软是一个最好的选择，除此之外还有一个原因，那就是他真的想知道外界发生了什么变化，竟然出现了这么多他不曾见过的生物，以及能指挥他们的人类。

　　“说起来，这一次我们到究极森林，主要是为了接回庭树的朋友。”

　　“他们口中的绿色魔女……”神纸使长老猛然闭口，把想说的话停住，又转为其他的：“比起这个，西奥尼拉阁下，现在你们究极调查队已经开始施行这种政策了吗，庭树先生应该是你们培养出来的秘密武器吧。”

　　当年神纸使一族的强者，可以以一己之力压制究极大都会人的科技武器，但是随着科技的迅猛发展，神纸使的实力进度开始有些跟不上了。

　　如今看见庭树，让这位神纸使长老有了出去看一看的想法。

　　也许……这样可以让自己在生命最后一刻突破极限。

　　“怎么会……哈哈，不过，究极调查队中马上就要施行这种政策了，很快像庭树这样的人类，就会越来越多，到时候，还希望长老大人可以带着神纸使去多和我们交流一下。”

　　西奥尼拉代表究极调查队和神纸使的长老交流间，庭树一直在被包括风动、久鬼以及其他神纸使那见了鬼的眼神不断打量。

　　这一次七夕青鸟表现出来的力量，实在太夸张了，展现了十足的威慑力，一只七夕青鸟，就足以媲美一个全面武装的科技军团，实在让两名究极调查队成员难以想象。

　　“喂……”庭树摇了摇头。

　　如果让这些人知道，他曾经展现过破坏力堪比小型核武的月陨战术，还不得吓死，当然，这种事情，也不是随便能说的，身处陌生地方，留有底牌防身非常重要。


第1116章 离开究极森林

　　这趟究极森林之行，对于庭树来说，最大的收获就是找到了沙奈朵，以及发现了异世界的训练家，并且还对战了一场。

　　而对于究极调查队来说，除了收集到对战资料外，和神纸使一族的深入交流也让西奥尼拉收获颇丰。

　　究极森林一处小河边，听着河水流淌的声音，究极调查队的研究员风动看了眼水面映出来的天空，一阵唏嘘：“这个地方的环境还不错，起码比究极大都会要好多了。”

　　“不过相对的，也失去了很多便捷的功能。”久鬼摇了摇头道，野外的景色自然比灯光通明的究极大都会更能让人享受，但大部分究极大都会人都已经习惯了在高科技辅助下的快节奏生活，如果来到这种地方，恐怕待不了一两天就会厌倦。

　　“说的也是，没有网络的话，未免太枯燥了。”风动哈哈一笑。

　　“你说，队长的邀请会成功吗……”

　　随着对话的深入，庭树被他们两个拉了过去，讨论起来了这件事，西奥尼拉在最后邀请了神纸使一族离开这里，前往究极大都会生活，当时的神纸使长老并没有回答，说需要时间考虑，自然而然的，他们一行四人姑且在这里安顿了下来。

　　“西奥尼拉队长想创建一支由‘训练家’组成的特殊小队，而神纸使们，是已经成型的优秀训练家，只需要适当进行培训，那么这个小队很快就可以组建完成。”

　　“但相对的，西奥尼拉队长和神纸使一族也需要承担风险，如果我们无法安置好神纸使一族，那么双方都不会有好结果，说到底，一切都是建立在这种‘训练家’政策能够顺利施行的前提下进行的，神纸使的长老显然也在担心这一点，就他个人而言，应该是有去外面看看的想法的，可是他不得不担心其他的神纸使，毕竟不是每个人都有他那样的实力。”

　　庭树想了想后，道。

　　“‘训练家’？话说这是你自己起得名字吗？”风动问道。

　　“嗯，已经和西奥尼拉队长商量好了，这种职业，通过训练究极异兽，培育究极异兽让它们成长、变强以获得实力，训练家这个名字，岂不是很好吗？”庭树笑了笑。

　　“庭树说得有道理，我估计神纸使一族不会草率做出决定，我不相信几十年前的究极调查队没有邀请过他们，就算现在时代变了，可是不管出去不出去，其实对他们并没有太大影响。”

　　三人都觉得神纸使一族不会轻易离开究极森林，哪怕西奥尼拉下了血本，许诺了很多承诺邀请他们一族加入究极调查队，但是仅凭这种口头契约，神纸使一族实在不敢冒险。

　　最终，庭树他们从西奥尼拉那里得知神纸使一族的最终决策，思量再三之下，神纸使一族打算派遣两人去外面随究极调查队闯荡一番，确定外界情况后，再做出接下来的决策。

　　神纸使一族选出来的两名神纸使年龄都不是很大，据说刚成为神纸使没有几年，都是约莫十三四岁的少年少女。

　　除此之外，神纸使的长老也说自己接下来会离开究极森林，只不过不准备和他们一起离开，决定日后再去拜访，很显然，这名长老还放心不下究极森林的族人，并没有打算直接离去。

　　“长老大人，就这样让玛奇和伊诺和他们出去会不会太草率了……要知道，他们才十五岁呀。”

　　待西奥尼拉离去后，一个中年神纸使不解的向着长老询问起来，虽然玛奇和伊诺不是他的孩子，但也是在他眼皮子底下长大的，这样就让对方和陌生人离开，他说什么也不会放心。

　　“这是玛奇和伊诺自己的决定，也是老人们的决定，不要小看了这两个孩子，他们从很小时候就表现了想去外面看看的好奇心，所以这一次机会他们肯定是希望抓住的。”长老目光幽深道：“有时候，想得太复杂，反而会陷入思维僵局，我能看出来，那个叫西奥尼拉的人很诚恳，而且，我也会在恰当时候亲自跟去，不用担心。”

　　大部分神纸使还是比较反对跟随究极调查队离开究极森林的，这里是生他们养他们的地方，早就有了很深的感情，但也有少部分人，有着去外界一探究竟的想法，包括神纸使长老自己，也想去外面游历一下，看看有没有更多如同庭树这样的训练家。

　　从他这一代开始，神纸使就在走下坡路，这一次和究极调查队碰撞，是对神纸使的打击也是激励，究竟能不能让神纸使继续传承下去，他们接下来做出的决定都有可能会改变最终的结果。

　　两名年轻的神纸使，一个名字叫玛奇，一个叫伊诺，他们与究极大都会人的肤色和瞳孔颜色有些不同，和庭树一样算是“异类”，两名神纸使虽然年龄不大，但眼神却很灵动聪慧，在究极森林能成为神纸使的，大多是比较聪明和具有天赋的孩子，他们两人显然是其中的佼佼者。

　　马上要离开了，两名年轻的神纸使都很兴奋，虽然他们很好隐藏了起来，可缺少相对的阅历，还是一眼就被究极调查队的四人看透了他们的小心思。

　　在庭树一行人打算离开之时，他们也一同带上了这两个少年少女的两只纸御剑，一路上，伴随两人那若隐若无的观察，庭树心中好笑，不过没有在意，他现在比较好奇的是，西奥尼拉会怎么完美处理好训练家小队和神纸使一族的事情。

　　这位西奥尼拉队长这么热衷于在究极调查队内部进行改革，虽然不知道抱着什么样的目的，但是似乎抓住了一切可以抓住的机会，正因为西奥尼拉这种敢想敢做的态度，庭树和他合作起来非常省心，想必……很快就会有一支由训练家组成的特殊小队诞生，到时候，庭树的地位也会风高水涨，可以说，接下来庭树的命运，和西奥尼拉的训练家小队组建计划一荣俱荣。


第1117章 引导与羁绊

　　相比来时，究极调查队一行人离开得更加顺利，一路上，由于加入了玛奇和伊诺这两个新人，队伍间显得有些沉默，偶尔的一两次话题，还是围绕双方互相打探情报上。

　　初次来到外界，玛奇和伊诺表现得很谨慎，对着西奥尼拉等人还是有着一定距离感和不信任。

　　不过这两个年轻神纸使，却是时常把视线瞥到庭树这边。

　　眼前的这个比他们大不了几岁的青年，击败了族中实力最强的长老大人，这一点，已经在神纸使之间传开，虽然很难相信，但长老本人都没有否认，也让他们不得不承认这个事实。

　　对于庭树，他们两个除了距离感和不信任，还有着浓浓的好奇，两人原本就是神纸使中比较奇怪的存在，从小就表现出来了对外界的向往，现在庭树这种神秘的训练家就在身边，他们还有许多问题想问。

　　“庭树先生……纸御剑也能待在那个球中吗？会不会有什么负面影响？”

　　有着一头褐色短发的玛奇再次开口问道，对于庭树用来收回七夕青鸟和沙奈朵的究极球，他们两个虽然已经打听了许多信息，但仍然不断的提出新的问题。

　　“当然，而且也不会有什么负面影响的。”庭树道。

　　除了究极球的问题，两人还向庭树讨教了许多关于“训练家”的问题，在这个世界，训练家可以说算得上庭树独创的理念，所以即使是风动、久鬼乃至听过庭树描述过相应理念的西奥尼拉，也都竖起耳朵，打算仔细倾听。

　　不过，随着交流，庭树叹了口气。

　　他们想听的，只是训练家之间实力的划分，以及变强的捷径……

　　……

　　……

　　两日后，究极大都会。

　　庭树等人终于重新回到了这里，升级究极球的工作在庭树最先领导的研究团队的努力下，已经有了一些进展，不过对于这个进展，西奥尼拉没有急着检验，而是马上去做别的事情了，把玛奇和伊诺安置在这里后，他立刻拿着这次调查带回来的情报火急火燎的独自离去。

　　而庭树，则第一时间被风动喊了过去。

　　沙奈朵归来，风动迫不及待恳请庭树帮他治疗四颚针龙。

　　“我去把玛奇和伊诺也叫上吧，说是治疗，其实最后还是得靠你和四颚针龙自己。”庭树道，四颚针龙那种病，沙奈朵也只能起到辅助作用，根本还是在风动研究员本身。

　　“额，那两个小鬼……”风动虽然不明白庭树为什么会叫上玛奇和伊诺，但还是点了点头。

　　究极调查队总部，用于关押一些被究极调查队抓捕回来的究极异兽的地方，伴随一道道奇怪的声音，风动领着庭树、玛奇，伊诺三人来到了这里。

　　风动只有这个监狱的其中一把钥匙，是用来探望四颚针龙用的，不过不知道是不是由于玛奇和伊诺身边带了纸御剑的关系，庭树听到了上一次来时没有听到的怒吼声。

　　“同类相斥吗……”庭树眉头一皱，可能是这里关押的究极异兽感受到了又有新的究极异兽的气息，所以才会如此暴动，上一次他们前来，可没有这种情况。

　　“感觉好压抑……”伊诺心颤道。

　　幽紫色的四颚针龙，仍然趴在那个囚笼中，被重重限制起来，鲜红无神的瞳孔象征着它的状态，见到四颚针龙的狂暴气息，玛奇和伊诺明显一怔，他们身边的纸御剑，也都露出了茫然的表情，同为究极异兽，它们能感受到，四颚针龙很痛苦。

　　“出来吧，沙奈朵。”庭树眼神郑重，叫出沙奈朵，并看向了风动。

　　“接下来怎么做？”风动道。

　　“尽可能的回忆你和四颚针龙的点点滴滴就好。”庭树道，希望这些回忆，可以把四颚针龙从幻象中唤醒。

　　庭树表情很严肃，因为他也不知道风动和四颚针龙的感情具体如何，不过风动能三年下来不忘四颚针龙，牢牢挂念，想必他对四颚针龙有着足够的感情吧。

　　“那我们……”玛奇和伊诺刚想说话，沙奈朵已然动手，精神直接侵入笼子中，闯入四颚针龙的大脑，试图连接它和风动的回忆。

　　“他们怎么了。”

　　“四颚针龙的症状是少有的一种怪病，病因是精神层次受创，导致精神混乱，从而让它处于了无限的幻象中，无法分辨现实和幻境，这也是它发狂的主要原因。”庭树看向发呆的玛奇和伊诺二人。

　　“那么现在……”玛奇看向有些失神的风动，使劲摇了摇头道：“是怎么回事。”

　　“想治疗这种怪病，即使是科技发达的究极调查队也做不到，但也不是完全没有恢复的办法，如果能从情感方面来唤醒四颚针龙自己摆脱幻象，一切都会迎刃而解。”庭树道：“凭借的，是风动先生与四颚针龙的羁绊。”

　　“所谓羁绊，也可以理解为你们和纸御剑之间的感情，这种感情，其实并不是虚无缥缈的，在某些时候，往往可以给你们最大的帮助，就如同眼下这种情况，其实能解救四颚针龙的，只有风动先生自己，至于能不能成功，就看他们之间的感情有多稳固了。”

　　庭树叫玛奇和伊诺来的目的，就是想让他们见证一下这一幕，无论成败，他想要引导一下这两名年轻的神纸使，一路上，通过两人的提问，庭树不仅看出来了他们对于外界的向往，也看出了他们对变强的向往，但在变强的诱惑下，两人忽略了一些细节，也许他们和纸御剑的感情足够好，让他们能成为神纸使，但在离开究极森林后，两只纸御剑明显有一段时间因为环境变化导致身体状态欠佳，虽然不是大问题，但是两人全都没有发现，通过这一点，庭树意识到了他们虽然实力不错，但在训练家领域，还是一个彻彻底底的新人，如果不加以引导，最后还是会有走错道路的可能。

　　借着这次治疗，虽然不知道对方听没听进去，但庭树给两人种下了与小精灵建立强大羁绊的种子，庭树希望，究极调查队未来的训练家小队，能有一群注重伙伴的训练家，而不是一群单纯追求力量的训练家。

　　“四颚针龙的表情有变化了……”

　　随着时间流逝，四颚针龙终于发生了变化。


第1118章 恢复！

　　如果说之前四颚针龙的表情略显狰狞，处于一个随时易怒的状态，那么现在的四颚针龙就是把这种状态全面爆发了出来，精神层面正在疯狂的进行着挣扎。

　　“说到底，造成这种症状的原因还是由于精神状态不稳定导致……”

　　庭树叹了口气，一般来说，除非是遭受精神类招式的攻击，否则寻常的精神刺激很难让小精灵变成这样，四颚针龙是因为被爆炸波及到精神层面的可能性很小，它这个病因多半是它为了保护风动研究员时，强行进化所造成的后遗症。

　　囚笼内，四颚针龙强烈挣扎，面貌凶恶的咆哮着，不过究极调查队中关押究极异兽的囚笼做得很牢固，庭树初步估计，至少也得拥有跨入顶级领域的实力，才有可能无视这个囚笼。

　　究极异兽虽然天生强大，种族上限超过很多小精灵，但这只四颚针龙从毒贝比进化而来后，一直都处于这个状态，实力自然谈不上多强，就算是和七夕青鸟对战的那一只四颚针龙，都可以随意碾压它，目前也只是看着凶了。

　　“庭树先生……还不行吗。”

　　玛奇担心的看着风动和四颚针龙，有些不知所措，面对四颚针龙那凶恶的面貌，她和伊诺可以不以为意，但是四颚针龙那大吼中的痛苦嘶鸣，以及站在原地，已经满头大汗的风动，让两名神纸使不由自主的打了个冷颤，不愿意再看下去了，这个场面，比他们想象的更让人揪心。

　　“风动先生他还好吧……”风动原本苍白的面色，不知因为什么原因更加惨白，看得伊诺下意识的咬紧牙。

　　“应该吧。”庭树也不知道风动现在的情况怎么样了，不过有沙奈朵把关，是不会让风动陷入危险的境地的，这一点，庭树已经和沙奈朵叮嘱过了。

　　精神层次中，风动就按照庭树所说的那样，努力回忆着他与毒贝比的点点滴滴，在沙奈朵的帮助下，风动从来没有感觉过大脑有过这么清晰，甚至现在连一些他根本没怎么留意过的小细节都回忆起来了。

　　回忆画面中，毒贝比没有如今四颚针龙这样威武的身躯，但是在忙碌的研究工作中，这只善解人意的小毒贝比能给他更多的安全感，就算是他工作到深夜时，毒贝比也会陪在他身边，让他能有一个可以倾诉的对象。

　　不知何时起，毒贝比已经成为了他生活中不可缺少的一个朋友，如果可能，他希望毒贝比没有救他，还停留在那个古灵精怪的形态，哪怕仍喜欢随意在墙上乱涂鸦，他也绝对不会教训毒贝比了。

　　只是不知道……那样的生活还能不能再回来。

　　风动回忆着，眼角已经流出了泪水，正是毒贝比陪伴他的经历，才让他能三年如一日的来看望四颚针龙，让他还对连究极调查队也无法治疗的四颚针龙抱有希望。

　　“四颚针龙……毒贝比……”

　　伴随回忆，风动的精神层次已经陷入一种共鸣强烈的状态，如果再持续下去，风动的大脑可能会受到冲击，让他本人变成白痴，察觉到不好，沙奈朵立刻中断连接和刺激，安抚起情绪不稳定的风动，这一刻，四颚针龙也用出最后一丝力气，撞到了囚笼的防护罩上……然后，昏了过去。

　　“风动先生！”

　　沙奈朵切断连接后，风动如同虚脱一般，险些摔倒，不过一股蓝色的念力波动，成功把他定在了半空中，这才让他没有彻底摔下去。

　　风动此时的状态很不好，玛奇、伊诺两人快速扶住他后，风动缓缓睁开了眼睛。

　　“四颚针龙怎么样了。”

　　“风动先生……”玛奇不忍心告诉他四颚针龙只是昏过去了的消息，看着风动通红的双眼根本难以开口，不过此时庭树却拍了拍这个少女的肩膀，笑道：“不要那么悲观，我想，很快他们就能重聚了。”

　　“真的？！”风动干咳一声，想要自己站起去看看四颚针龙。

　　“嗯。”庭树点了点头，虽然四颚针龙昏了过去，不过最后一刻，感受到风动的处境，四颚针龙的精神明显也受到了极大刺激，在那一刻成功打破了原有的禁锢，这才有了想冲出囚笼的一幕，沙奈朵已经把四颚针龙的精神状态告诉庭树了，目前来说，四颚针龙的精神状态很稳定，待它苏醒过来后，应该不会和之前一样了。

　　“太好了……”风动一下子呆了，虽然作为接近三十岁的男人，但他实在忍不住大哭了。

　　“恭喜你了风动先生。”

　　玛奇、伊诺也都祝贺起来了风动，真心为他高兴，也许是因为他们和纸御剑也是类似的关系，看到风动和四颚针龙能够重聚，两人有了一种莫名的感触。

　　头一次仔细思考起庭树口中的羁绊到底是什么意思。

　　……

　　……

　　四颚针龙苏醒过来后，已经能够控住自己的行为，风动自然是想尽快把四颚针龙释放出来，可是目前西奥尼拉不在，他们没有这个权限。

　　待西奥尼拉队长回来的时候，风动第一时间找上了他，对于庭树真的把四颚针龙救治回来这件事，西奥尼拉颇为惊讶，虽然庭树说可以做到，可是说说和真的做到了，是两回事，风动释放四颚针龙的请求，也在确认四颚针龙确实没有威胁后，成功审批了下来，不过四颚针龙毕竟是大型究极异兽，不适合跟随在究极调查队成员身边，为此，庭树特意送给了风动一个究极球，让他用来真正的收服四颚针龙。

　　“庭树……谢谢你了，如果没有你的帮助，我真的不知道自己还能这样陪伴四颚针龙多久……”风动拿着究极球，心情复杂，究极调查队不可能帮他看管四颚针龙一辈子，待西奥尼拉队长退休，或者他离开究极调查队，恐怕就是他和四颚针龙分离的日子了，不过现在，庭树帮他解决了这个心病，这让风动极为感激。

　　“这是我应该做的。”庭树微笑到，光凭风动与四颚针龙的感情，他也不会袖手旁观。


第1119章 月神小队，露奈雅拉

　　“谢谢！对了，我已经向西奥尼拉队长申请了……我要加入接下来的训练家小队，虽然我的年龄大了一点……不过我想以另外一种方式和四颚针龙重新开始，到时候，请多多指教。”风动对着庭树鞠了一躬，认真道。

　　至于报答庭树的事情，就留在适合的时机吧。

　　“已经决定了吗……”庭树面对对方的这一躬，感慨道，从一开始，他就觉得风动会走上这条路，不过27岁的年龄，实在有些大了，不过，也不是很晚，风动和四颚针龙的感情，也许可以让他们顺利的在这条路走下去。

　　“月神小队，训练家小队的代号名为月神，已经由西奥尼拉队长成功申请下来，由我担任教官，拟定训练计划，成员待定，不过有两人已经初步确定，就是玛奇和伊诺这两名神纸使，风动先生……欢迎你加入月神小队。”

　　西奥尼拉回来后，带回来了个好消息，就是他申请的训练家小队计划，已经成功确立下来，并且可以大规模的进行投入，西奥尼拉拜托了庭树很久，想让庭树这个名副其实的训练家担任教官，希望庭树能帮他一起组建这个小队，对此庭树当然没有拒绝，他留在究极调查队，也是为了这个目的。

　　虽然现在他还只是一个教官和负责究极球的研究员的身份，但是随着月神小队展露锋芒，展现出来相应的价值，庭树去做一些事情，也会顺利很多，甚至可以借助这个小队乃至究极调查队的力量。

　　为了组建代号为“月神”的训练家小队，西奥尼拉决定在所有究极调查队的分队和部门内进行挑选。

　　两天后，来自三个不同地方的究极调查队成员，响应了这次征召，来到了西奥尼拉所管理的分队区域中参与训练。

　　这三个人都有一个相同的特点，就是他们都饲养了毒贝比，当然，整个究极调查队中，并非只有他们三人接触过究极异兽，他们这样的人还有一些，西奥尼拉也都进行了考量，包括专门研究究极异兽的部门，他也从中挑选了几个适合的人选，发出了邀请。

　　不过并非所有人都对这个训练家计划感兴趣，最终响应的，也只有三个人而已。

　　对此，西奥尼拉没有任何意外，对于这种未知可能性的项目，能找出来自愿加入的适合人选，就已经非常不错了。

　　算上这从各个地方而来的三人，这支训练家小队的规模，不包括庭树这个教官，已经上升到了六人。

　　……

　　……

　　目前，算上正在研究究极球的六人研究团队，这支服务于培养训练家的计划中，已经有了13人参与进来，这个人数在任何究极调查队的部门中，也算是很多的了，西奥尼拉不惜花费巨大代价，只为培养出几名优秀的训练家，庭树也不会光拿好处不干活，开始认真的着手指导起来这批人。

　　一间房间内，庭树站立在讲台上，看向下方零散坐着的六人，道：“很好，看来你们已经学会如何使用究极球了。”

　　六人身边，都没有究极异兽跟着，取而代之的是他们放在身上的一个究极球，包括玛奇和伊诺两名神纸使，以及来到这里后，就获得究极球的另外三人，他们都在进行第一课之前，学会了怎么使用究极球这个基础本领。

　　“我叫庭树，你们其中可能有人还不认识我，不过没有关系，接下来一段时间，我会严格训练你们，希望你们不要记恨我，当然，如果坚持不下来想要退出，可以随时向我申请。”虽然是培养训练家，但是庭树明白，究极调查队的训练家的培养模式，绝对不能和精灵世界的天冠学院、贵族学校那样的培养模式一样，他们是接下来，是有可能需要去各种危险地方调查、探险的训练家，所以任何细节庭树也不会马虎，这也是为了他们的生命着想，庭树打算拿训练国际刑警的方式去要求他们，这才把丑话说在了前面。

　　不仅究极异兽需要接受训练，这些人同样要。

　　风动、玛奇、伊诺知晓庭树的本领，都没有说话，不过另外三人，却不认识庭树，所以心思各不一样。

　　仿佛看出了他们的心思，庭树给了他们一个提问环节，很快，一名来自后勤研究部门的究极调查队成员便提出了问题，这支小队的代号为什么名为月神。

　　像训练家究竟是什么这种问题，西奥尼拉在邀请时已经讲述清晰，所以他们都没有提问，这个名为司恩的研究员，提出了另外一个很好的问题。

　　“这个名字是我起的，它与你们的毕业任务有关。”

　　“毕业任务？”

　　庭树看了一眼他们：“训练家不是什么人都能胜任的，不要以为现在的自己就算是训练家了，在完成基础训练后，我会带着你们进行最终的毕业任务，用来检验实力，如果毕业任务不合格，你们将会回到原来的职位。”

　　“什么！”听到庭树这话，在场六人都不明白的看向了他。

　　“露奈雅拉，极为稀有的一种究极异兽，生活在这个世界的不可知之地，它们的实力，可以说只有究极调查队中最顶级的几种科技武器可以对抗。”庭树没有理会他们，自顾说着并通过身前的台式晶脑将露奈雅拉的影像放射出来。

　　“你们的毕业任务，就是找到它，合力对抗它，坚持不败。”庭树道：“露奈雅拉，散发著如同新月般光辉，其身姿犹如绚丽的夜空，月神小队由此得名，同时它们的实力，在究极异兽中也是数一数二，既然是训练家，就要做好与强大究极异兽进行战斗的心理准备，明白了吗？”

　　成为月神小队的教官后，庭树接触到了更多隐秘，比如露奈雅拉和索尔迦雷欧的栖息地，究极调查队也有过对抗这两只究极异兽的历史，虽然多是以失败告终，但庭树也因此得到了个好消息，那就是并不是所有的索尔迦雷欧、露奈雅拉都很强大，其中有的个体，实力甚至还不如其他强大的究极异兽，这让庭树看到了战胜它们，收服它们的希望。


第1120章 快速成长的月神小队

　　“还有问题吗？”

　　回答了一个问题后，庭树看向了其他人。

　　紧接着，陆续有人开口。

　　月神小队7名成员，每个人都提出了一个问题，其中有深有浅，但这些问题几乎没有标准答案，庭树索性自我发挥起来，用自己的理解去解答了他们的疑惑。

　　月神小队的组建，标志着究极调查队内部进行了一次重大的改革，庭树作为参与者，也加入进了这一次历史进程，他的一言一行，都有可能改变月神小队的发展方向。

　　在这个近乎没有训练家概念的世界，庭树新奇的训练家理念，来源于精灵世界几千年的传承，是精灵世界训练家文化发展至今所凝聚的稀有瑰宝，可以说是一条已经完全成熟的道路。

　　有着洛托姆图鉴这个参考书，庭树描述得娓娓动听，引人入胜，一下子让几人沉浸在了训练家文化的美妙中。

　　月神小队六名成员的配置很简单，三只毒贝比，一只四颚针龙，两只纸御剑，从实力来说，两名神纸使最强，风动和他的四颚针龙要逊色很多，至于那三个新人，则是毫无战斗力。

　　庭树的任务，就是把这样的一个小队其中适合当训练家的成员，教导成一名出色的训练家。

　　不仅是实力上的，更是眼界上的。

　　前三天，庭树准备了80%的理论课程，只插杂了20%的体能训练，不过即使是这样，在第一天，也暴露出来了很多问题。

　　来自究极森林的神纸使伊诺心中有些不平衡，刚才经历了简单的体能训练，其中只有司恩一人没有完成指标，但庭树却宣布全体受罚，毫无疑问，这个后勤研究部门的司恩，没有任何体能基础，相比从小生活在究极森林与自然相伴的玛奇、伊诺二人，以及在究极调查队中职位属于实战派的风动三人，只有他的体能欠佳，无法应对庭树布置的体能课程。

　　“不满的人可以退出。”庭树看了一眼气喘吁吁的司恩，只见他苍白的脸上有着一丝羞愧，显然因为自己拖了后腿感到了过意不去。

　　“对不起……”司恩对着伊诺道了声歉。

　　“算了算了。”伊诺心中也是有很大怨气才会这样暴躁的，他原本以为加入月神小队，在庭树的教导下，会能看到超越族中长老的希望，可是这种基础的体能训练，在他看来根本是可有可无，对提升实力毫无帮助。

　　这种训练方法，简直比神纸使一族中传承下来的训练方法还幼稚。

　　“伊诺。”玛奇拉了拉伊诺的袖子，让他冷静一点。

　　玛奇作为队伍中唯一的女性，比较喜欢关注一些细节的东西，这种基础体能训练，对于他们来说的确没什么压力，不过这才只是刚刚开始，最主要的一点，庭树布置的体能训练，都有一个特点，就是所有项目他们都会与自己的究极异兽一起进行，随着训练的深入，互动也会越来越多，他们不再是指挥者，而是参与者，这个特点，让玛奇想到了庭树最开始似有意似无意说出来的“羁绊”概念……

　　“难道庭树教官是在观察和培养我们和纸御剑的默契吗？”

　　玛奇不太清楚，但是训练还是要继续的，事实上前3天的课程在庭树眼里真的非常轻松，他已经给几人适应的过程了。

　　接下来，当更严酷的训练开始，他估计会有人忍受不了打算退出。

　　有人退出。这也是庭树预计之内的。

　　庭树现在没有太多时间去从零开始养成几名优秀的训练家，所以他会尽可能快的用自己的方式去筛选出几个最适合当训练家的成员……

　　一周后。

　　西奥尼拉站在庭树身边，从高台向下看去，那些新生代的训练家正在奋力特训着，只不过和几天前相比，人数明显少了一些。

　　原本的6人，已经只剩下了4人。

　　“接下来还打算继续筛选吗？”

　　“已经基本定型了，这一周，几个人的训练标准都是一样的，玛奇和伊诺可以适应，风动他勉强能跟上，至于司恩……虽然每次都完不成，但是毅力却是最强的，西奥尼拉队长你从各个部门调过来的研究员，如今也只剩下他一个人还在坚持了。”

　　“会不会是你的训练太严苛了……”西奥尼拉叹了口气，他从各地挑选过来的三个精英，却让庭树训练得退出两人，实在超出了他的预料。

　　他也没有想到，庭树下手会这么狠。

　　三天前，六人一起在幻境训练中遭受极大磨练，当场就有两人神志不清，恢复过来后说什么也不想再训练下去。

　　两天前，司恩在训练中没有跟上进度导致重伤，庭树询问后，司恩在无论如何也不肯退出的情况下，庭树念在他的毅力，让七夕青鸟用生命之火为他恢复了需要修养几个月才能痊愈的伤势。

　　“西奥尼拉队长，相信我，既然你想要快速见到成效，那么我的训练方法是万无一失的。”庭树呲牙一笑：“而且，我保证会给你一批能够独当一面的精英，那种随便拿出一个人就能执行需要一个小队的人数的任务的优秀训练家。”

　　其实，庭树已经放慢速度了，没有忽视对众人理论知识以及对心境的训练，不然，如果光注重实力，他们的训练还会更苦。

　　如今即使是零基础的司恩，在庭树的魔鬼训练下，也有了超越大部分新人训练家的实力。

　　“玛奇和伊诺天赋最好，玛奇的悟性不错，伊诺稍弱，后者需要针对性培养，未来他们可能会是月神小队的王牌，风动大叔年龄不小了，这是劣势，不过他在训练中与四颚针龙往往能够互相扶持，羁绊相当深厚，两者具有很高的潜力，提升实力的方法有很多，日后可以稍微向风动大叔倾斜下，至于司恩，如果他仍然可以坚持下来，我想应该可以大器晚成，不过这就需要时间来沉淀了……”

　　庭树沉吟下，和西奥尼拉说出了月神小队的现状：“完成下一轮特训后，我打算开始带着他们外出进行实战历练，西奥尼拉队长，能不能帮我办几件事？”


第1121章 实战历练

　　庭树向西奥尼拉申请了一些帮助，因为他所决定的实战历练地点，在距离究极大都会无比遥远的一片海洋上。

　　至于庭树为什么会选定这么遥远的地方作为实战历练地点，西奥尼拉没有问，不过也有所猜测，庭树这个人，从加入到百花公司开始，目的性就很强，庭树同意他的邀请加入究极调查队也抱着和其他人不同的目的，对于这些，西奥尼拉都知道，但是每个人都有自己的秘密，如今他需要庭树，所以并没有询问太多，两人心照不宣，在完成自己的目的时，帮助对方清扫障碍。

　　可以说，如果没有西奥尼拉帮庭树承受压力，庭树这个神秘的训练家，之前肯定会面临无尽的审查。

　　一周前，庭树和洛托姆图鉴借助究极调查队的材料制造出了二十四架无人检测机，开始让它们在这个世界按照特定路线飞行。

　　这些无人机诞生的意义，就是帮助庭树寻找九尾以及蒂安希的踪迹。

　　一周过去后，终于有一架无人机，在一片海域周围捕捉到了九尾的能量波动。

　　所以，这才有了庭树决定外出进行实战历练的一幕，他所做的一切，都是以找回九尾、蒂安希以及尽快回归精灵世界的前提下去决定的，虽然其中可能会出现很多意外，但目的性明确毫无疑问能够给庭树省去很多时间。

　　对于庭树的要求，西奥尼拉很快就去办了，庭树也趁着这个机会在究极调查队内部寻找起来了调查任务。

　　在究极调查队内部，有着很多调查各种险地、异空间、异兽的任务，这一次前去，庭树不仅要找回九尾，给月神小队一个实战历练的机会，还要让月神小队累计一定的功勋，以最快速度打出名声。

　　“一周时间，虽然他们的实力没有太大提升，但是已经初步培养出默契了……”

　　庭树目光灼灼，对于训练家而言，想提升实力，最快的方式可不是学院式苦修，而是在生死战中不断磨练，从究极大都会前往万里外的海洋区域，期间什么都可能发生，会是一趟充满未知的旅程，不过随着未知危险，也会有很多提升实力的机遇，能够在庭树手上熬过七天特训，已经说明了月神小队剩余四人的可塑性，接下来由庭树全程护航的第一次外出，会是月神小队成型的一次重要转折点。

　　七天的时间，月神小队的四人也算互相熟识了，虽然一开始伊诺很不满司恩拖后腿，但是如今看到新来的三人只有司恩坚持了下来，他也开始逐渐改变自己对于司恩的看法。

　　年龄最大的风动，则是队伍核心一样的存在，时常帮助其他三人解决一些小事，总的来说，七天内四人间的磨合还算不错。

　　“听说了吗……庭树教官打算带我们外出历练了。”

　　私底下，玛奇不知道从哪里已经得到了情报，小声和另外三人说道。

　　这件事庭树没有隐瞒，甚至他都已经以月神小队的身份接下了数个调查任务，另外为了这次出行申请的物资，也涉及到很多部门，所以知道月神小队这一次行动的人有很多。

　　只不过，距离月神小队成立才刚刚一周，庭树一下子接下数个调查任务的疯狂举动，无疑让很多人不看好。

　　甚至有的人已经埋怨起来了这个月神小队，独占大部分资源的情况下还不好好发展，竟然这么急功近利，实在是不像话，如果任务中出现意外，那么这些天究极调查队在月神小队上的投资岂不是全部打水漂了……像这样的报告，西奥尼拉接到了很多，他也感觉很头疼，不过，他倒是不担心会有意外，导致月神小队全军覆没，有着庭树这个媲美究极调查队中顶级科技武器的怪物训练家带队，西奥尼拉对于月神小队能安全归来这件事还是很有把握的。

　　有着庭树这个保障，西奥尼拉不好再说什么，毕竟庭树答应成为这个月神小队的教官时候，他就已经把整个小队的训练权交给了庭树。

　　这一路距离遥远，前往的方式自然不是步行，所以庭树申请了相应交通工具和很多物资，就是为了节省时间和以防万一。

　　“教官，庭树教官——”

　　身边跟着纸御剑，身穿月神小队特制队服的伊诺看起来很俊酷，从玛奇那里得到小道消息后，这家伙便急匆匆的跑来和庭树确认。

　　虽然相比前三天的适应期，后几天的魔鬼训练把他们恶心坏了，但是伊诺还是比较期待战斗，而不是打基础、积累！

　　他听族人描述过庭树和族中长老的战斗，那一战据说烈火滔天，风暴乱舞，差点将整个森林都毁灭，伊诺期待的就是这种战斗，如今听到有机会外出实战，可以见到许多没有见过的究极异兽，他怎么能待得住。

　　“停下。”庭树伸出手来，阻止了他们继续前进。

　　“我说了多少遍了，训练结束后，要把纸御剑收回究极球，纸御剑不像其他异兽，稍有疏忽就会对别人造成伤害，记住了吗。”

　　“这个……我记住了。”伊诺看了一眼纸御剑，点了点头道。

　　“说吧，什么事。”

　　“那个……外出历练是真的吗？”

　　伊诺既紧张又期待的问道。

　　“当然是真的。”庭树笑了笑。

　　“你们也出来吧。”庭树道了一声，虽然他身体没有动，但是躲在不远处建筑物后面偷听的另外三人，却是浑身一激灵，尴尬无比……被发现了，不愧是庭树教官。

　　“既然你们都来了，我就现在和你们说一下吧。接下来我们要去的地方比较远，你们记得把自己的事情处理一下，我们可能需要很长时间才能回来，除此之外，这一次外出我接了一个主要的调查任务，内容是调查一个特殊地点，两个月前，有四名调查队成员在‘僵海’失联，我们是第五批调查者，如果找不到人，就探查造成这个现象的原因。”


第1122章 冰之岛屿

　　两天后，庭树率领月神小队便开始出发。

　　利用两天时间为这些新人训练家恶补了野外知识和进行了相应的训练后，从调查队那边申请的物资也到位了，庭树已经迫不及待去寻回九尾。

　　以九尾的实力，就算遇到了沙奈朵那样的困境，也不会过于被动，庭树带过来的这四只精灵实力一只比一只过分，在这个世界也不算是弱者，就算是野外弱肉强食，被欺负的也不会是它们。

　　这次路途遥远，他们乘坐的是究极调查队专属的隐形飞行器，除了几个特定地点要停下来外，几人都会乘坐这个直到目的地。

　　所谓特定地点，就是庭树除了主要任务外接的那些次要的调查任务，不过这些调查任务并不是去时候做的，而是回来时候要做的。

　　所以几人的目的还算是明确，第一个地点，就是两个月前究极调查队中某小队失踪的地点。

　　那个地方，距无人检测机锁定到的九尾的能量波动地点处于一个范围内，这也是庭树为什么会选择接取这个调查任务的原因。

　　在他们之前，还有过几队调查队接过这个任务，过来寻找失踪的成员，不过最终都一无所获，就算是对方因什么失踪，也没有查找蛛丝马迹。

　　对于这种古怪的任务，庭树也没有抱太大的希望，两个月都过去了，那些失踪的调查队成员恐怕也已经凶多吉少了，三四个小队接连没有收获后，就连究极调查队也不得不放弃了他们，虽然任务还挂在那里，但是谁都清楚，这个任务已经被调查队忽略了。

　　“究极调查队的成员也不容易啊……”

　　庭树叹了口气，虽然究极大都会边缘的人都认为究极调查队成员是这个世界最高贵的职业，拥有最好的待遇，但是这个职业让庭树来描述，实在是苦逼。

　　他们就像一个开荒者，不断在究极大都会外未知的地域探索，只为了给究极大都会寻来稀有资源，潜在危险的情报，可发展的移民地，可以说，究极大都会的发展，就是建立在究极调查队无数成员的牺牲之上的，也难怪这个职业的待遇这么高。

　　……

　　……

　　到了被究极调查队命名为“僵海”的海域后，庭树激活了佩戴好的数据眼镜，然后眼前立刻浮现了一张地图。

　　“教官……我们是要分开调查吗？”

　　司恩看了看周围空荡荡的环境，除了礁石外什么都没有，实在有些瘆人。

　　“分开，你想死吗？”

　　风动白了他一眼，虽然都是究极调查队成员，但是司恩这种后勤研究人员显然不知道野外的险恶，他们这个月神小队除了一些基本的防御装备，其他的装备和正规的究极调查队小队差太远了，这样的配置如果遇到点危险，就算是他这个老资历都不知道是怎么死的。

　　当然，现在他又多了一个依靠，就是已经可以进行战斗的四颚针龙！

　　“好了，跟紧我。”

　　由于这个世界没有天然光的缘故，海面看起来很暗，配合“僵海”的名称，略显灵异，庭树眉头一皱，无人检测机怎么会在这种地方检测到九尾的能量波动了呢？

　　几人一路前行，来到了海洋的边缘，观察起来，当初有人猜测过会不会是究极异兽作祟，不过之前的究极调查队小队并没有在这里检测到生命迹象。

　　“怎么感觉这么冷……”

　　随着离近海面，伊诺打了一个哆嗦，有些纳闷道。

　　“的确，这里的气温也太冷了点，我记得情报资料中可没有记载过这里的气候这么冷。”风动也意识到了不对。

　　冷吗……

　　听到他们说到冷，唯独庭树不断观察起来，对于冷这个感知更加敏感。

　　“最后一次有过究极调查队来这里调查的时间是11天前对吧。”庭树道。

　　“对。”风动点了点头。

　　检测到九尾的能量波动是在5天前，也许九尾11天之前并未在这片范围，是最近来到这里的，并未与其他究极调查队小队碰面……

　　如果这里的温度是因为九尾到来而变化的，那么他们是第一批感受到冷的人也不奇怪，只是……

　　这股寒流究竟是从哪里而来，让庭树比较不解，四周看上去并没有寒冷源头……

　　“我们留在这里，检测一下。”赶往这里花费两天时间，就算九尾这时候已经离开了庭树都不奇怪，介时他会改变行程，继续寻找九尾，范围已经缩小到这么点了，找到九尾的几率不小，但是这里莫名出现的寒意，让庭树意识到，九尾可能没有离开。

　　“你也来帮忙吧。”庭树从背包拽出洛托姆图鉴，进入究极调查队后，洛托姆图鉴的食物总算是有了着落了，电能这种东西完全管饱，而且洛托姆图鉴也借助究极调查队提供的材料，自己把破损的身体修复好了，如今比起究极调查队提供的搜索仪器，庭树更愿意相信洛托姆图鉴。

　　很快，五人就在这里扎根下来，摆好检测仪器，派出迷你侦测机，等待信息的返回。

　　没有多久……侦测机就传回来了一幅极其震撼的画面，距离此地大约3000米外的一座孤岛，已经完全化为了冰岛，被无数冰雪覆盖，宛如雪白世界。

　　海域上出现这种奇景，让除了庭树外的几人都非常错愕和不解，无法理解为什么“僵海”之上会出现这样一座冰岛。

　　“我们去那里看看。”

　　“等一下。”风动拦住了庭树，道：“除了飞行器外，我们没有其他工具了，如果在那种地方出了意外，就算是想走……恐怕也都走不掉。”

　　处于大海上的一座冰岛，还是突然出现的一座冰岛，让风动这个调查员感觉到了一丝危险的气息。

　　“总要去看一看的。”庭树道。

　　无垠的大海上，这座冰岛漂浮于此，如果仔细观察，可以发现这座冰岛并不是天然形成的，而是后天被外力改造成了这样。

　　隔着几千米都能感受到寒冷，足以说明这股外力的强大。


第1123章 冰雪战场，九尾狐

　　寒冷冰岛之上，几个人正打着哆嗦，一路前行。

　　风动终究还是没有说服庭树，几人乘搭飞行器来到了这里。

　　几人身边，一只庞大的紫色幽龙跟随，空中还有一只毒贝比，以及两只纸御剑飞行着，时刻观察四周。

　　冰冷、黑暗、枯寂、毫无生机的冰岛之上，看上去比其他地方更加荒凉。

　　“看吧……其实什么也没有。”

　　伊诺耸了耸肩，寒风吹打在脸上，让他说话有些颤动。

　　风动的提醒其实大部分人都很认可，这座岛屿一看就不是善地，即使是骄傲的年轻神纸使伊诺，在登上这座岛屿时候也不由得发怵起来。

　　这种环境下，纸御剑也好、四颚针龙也好、毒贝比也好，都面色发僵，被这里的寒冷所影响。

　　他们这些人类如果不是穿了特制的调查队队服，可以抵抗炎寒，恐怕也已经被冻死在了这里。

　　“确实，这么寒冷的地方，我想恐怕也没有生物会在这里生活。”司恩打了个喷嚏后，点了点头表示认可。

　　“不过，这里出现这么奇怪的冰岛，调查一下总是没错的。”玛奇道。

　　“不……”

　　“快看那里。”

　　面对几人的讨论，风动尽可能的沉默，保留体力，随着几人深入，风动终于知道自己那份不安来源于何处了。

　　几人的左侧方一处冰崖之上，一只全身披着浅蓝色的毛发，有一双鲜红的赤瞳的生物正趴在那里。

　　随着风动的提醒，几人看了过去，然后便是一阵惊呼。

　　匀称无比的浅蓝色躯体，让这只生物与冰崖融合在了一起，显得高贵而优雅，它的九条尾巴顺滑而修长，末端有蓝色的挑染，蓬松而飘逸。

　　看到这只九尾生物的第一眼起，几人就愣住了，他们所了解的究极异兽内，并没有这样的生物。

　　“竟然有九条尾巴……这到底是什么生物。”

　　从九尾身上，众人感受到了强烈的寒意，随着他们的注视，这种寒意越来越强，仿佛要把他们冻僵一般。

　　“难道把这座岛变成冰岛的罪魁祸首就是它吗……”

　　“它的目的到底是什么……”

　　除了庭树外，玛奇、风动、伊诺、司恩四人，都谨慎的看着九尾生物，忌惮无比，他们身边的究极异兽，也感受到了强烈的压迫感。

　　冰崖上，九尾淡漠的往下扫了一眼，随即站立起来，发出一道长吟，这道叫声，仿佛是为了驱逐外来者而进行的开战宣言，随着声音落下，天空中顿时无数雪云密布，一场恐怖的暴风雪已经开始酝酿。

　　“看来我们遇到麻烦了呢……”庭树微微一笑，道：“也好，我决定了，你们四个的第一个实战历练对象，就是这个家伙好了……”

　　“教官，你没有开玩笑吧……”

　　风动表情凝重，不要说是他们这群半吊子训练家了，就算是那些具有顶级配置的究极调查队小队，遇到眼前这个恐怖生物，也吃不了兜着走啊。

　　他怀疑，这只蓝色的九尾生物的实力，已经超过了大部分究极异兽，恐怕能和庭树的七夕青鸟抗衡。

　　风动的判断是基于它们自身表现出来的威势这个基础上的，九尾召唤暴风雪的招式，看上去的确比七夕青鸟的招式更加震撼，不过这并不能说明九尾的实力就强于七夕青鸟，庭树也不管他们怎么想，已经做好了看热闹的心态，一脸玩弄的微微退后。

　　“小心一点……如果实在不行，我会出手帮忙的，可也不要全部都依赖我，我可没有精力分心照顾你们四个……要是不小心死了的话，没人会负责的。”

　　退后时候，庭树恐吓起来，给了四人极大的心理压力。

　　“坏人洛托……”躲在庭树背包里保暖的洛托姆图鉴，无奈无比，好不容易找到九尾，不相认也就算了，竟然还拜托沙奈朵通知九尾演上了这么一出戏。

　　这些新人训练家……要倒霉咯。

　　呜呜呜呜~~风雪肆虐，当漫天风雪席卷而起，九尾从冰崖跳下，跟随着它的脚步，身后的暴风雪如同能够葬送一切的雪崩一般扑面而来。

　　“集中瞄准那个点。”

　　风动竭力大喊，植入在他隐形眼镜中的电子芯片以每秒上千次的计算速度不断对这次雪崩进行分析，最终确定了一个最容易改变雪崩方向和力道的一个点。

　　听到风动的提示，四颚针龙一声狂吼，龙之波动喷涌而出，与此同时，另外三人也点了点头，或多或少提供一些帮助，集中瞄准在了雪崩最薄弱的一点，让硕大的雪崩分散开来，不过即使如此，分散的冰雪规模也非常庞大，漫天风雪即刻就砸了过来。

　　“纸御剑，弹开它！”

　　玛奇和伊诺异口同声道，拧成眼前的雪崩的力道已经崩溃，如今降临的全是虚浮的冰雪，破坏力不会太强，在两只纸御剑的剑舞挥动下，他们从庭树这里学来的化攻为守的技巧成为了保护它们的武器。

　　轰！！

　　冰雪砸下，冰岛的地面顿时被新的雪覆盖，唯独两只纸御剑，拼命弹开大部分风雪的地方还有可以落脚的可能。

　　“冷死了……”司恩也没有全程打酱油，深知自己和毒贝比实力还比不上另外三人的他，让毒贝比使用了帮助招式尽可能的援助了纸御剑和四颚针龙，除此之外，毒贝比也不断在用胃液融化周围的冰雪，给己方创造更多有利的地形条件。

　　化解了九尾制造的雪崩，四人一开始还是挺开心的，不过当他们看到九尾又开始凝聚新的招式，顿时露出难堪的表情。

　　怎么会有生物掌握这么可怕的力量……

　　“教官呢……”庞大雪崩砸下，玛奇突然发现庭树人已不知踪影，错愕道。

　　“别分心。”

　　风动瞥了一眼和沙奈朵一起漂浮在天空中的身影，呼了一口气，只要庭树在这里，他们应该不会有太大危险，接下来尽力就好了。

　　他还是比较相信庭树的，关键时刻，对方一定会出手。


第1124章 虚吾伊德群落

　　九尾操控冰雪的能力，可以说已经超过了漂浮泡泡。

　　只要九尾愿意，能够一瞬间冻结一片海域，展现它凭借冰雪之力跨入顶级领域的狂野姿态。

　　如果九尾配合妖精属性，运用那些组合绝招，即使是在顶级领域中，也能占据一席地位，底蕴相当丰厚。

　　让初出茅庐的四个训练家对抗九尾，无疑是痴人说梦。

　　庭树饶有兴趣的看着下方的战斗，有些得意，时隔一段时间不见，九尾好像变强了不少，这段时间发生了什么？

　　目前的九尾，只运用了部分力量与风动四人战斗着，不过即使这样，风动四人也极为被动。

　　一周时间还是太短了，想让他们成为独当一面的训练家，恐怕没有一年半载是做不到了，想到这里，庭树叹了口气，不知道他还要在这种鬼地方待多久。

　　“沙奈朵，告诉九尾……可以对他们造成一定的轻伤。”

　　随着下方战斗节奏加快，庭树微微点头，虽然会受到巨大挫败，可借此来激励他们一下也是一个不错的选择。

　　“四颚针龙，快躲开。”

　　下方的冰雪战场，四人节节败退，从始至终都没有占据优势过，九尾好像是算准了它们的极限，时刻给予着他们巨大的压力，让几人几乎喘不过气来。

　　这种压迫下，几人甚至开始感觉浑身发热，冷意全无，有一种心急如麻的感觉。

　　在这样下去的话……

　　随着“咔嚓”一声，四颚针龙被一股寒流侵过，左边翅膀顿时结出了一层厚厚的冰雪，开始让四颚针龙无力挥动翅膀。

　　“纸御剑，帮四颚针龙打碎冰雪。”

　　玛奇注意到风动这边的状况，立刻下达命令，但是只有伊诺一人，已经承受不住九尾制造的压力，纸御剑连同它挥舞出去的空气斩，都被九尾冻结成了冰雕。

　　“纸御剑————”

　　看到纸御剑也被冻结成冰雕，伊诺顿时双眼通红，拼了命的扑了上去想去把纸御剑解救回来。

　　“伊诺，你在干什么，快回来！！”司恩大声喝道，这不是去送死吗。

　　“完蛋了……”

　　蓝色的毛发在风雪中飞舞，九尾四足踏在雪地上，留下一道道足迹同时，一双冷漠的双瞳注视着在场的究极异兽和训练家。

　　钢铁尾巴，横扫而去！

　　伴随铁尾的力量，被九尾抽打出去的雪团宛如炮弹一样猛然弹出，砰砰砰的朝着不同方向发射而去。

　　毫无幸免的，包括训练家在内，所有在场与九尾为敌的生物都遭受到了重击。

　　“呕。”风动捂住肚子，只感觉喉咙一甘，受到巨大疼痛的同时被打飞出去，然后无力的翻滚在雪地上，甚至被迫吃了一口雪。

　　其他人的状况也不怎么好，全部被突如其来的九尾击中，纷纷倒飞出去，至于究极异兽们，则更要惨了，抵抗能力更强的它们，承受的打击也更强，不过即使是被击中，这些究极异兽也都快速爬了起来，拖着伤势之躯抵挡在了他们各自的训练家身前。

　　“纸御剑……”倒在纸御剑身边，看着被九尾再次攻击，结冰破碎的纸御剑躯体，伊诺手掌狠狠抓在雪面，不甘心的低语起来。

　　眼看四人被打得落花流水，庭树挠了挠头，目光刚从海洋那边移过来。

　　他现在已经知道九尾为什么会停留在这里了，这片海域……连接着一个异空间。

　　而那个异空间，则有着一个类似不融冰的冰属性岩石，似乎是这个世界的特产，九尾便是被那个吸引留下来的。

　　当时的异空间是打开着的，九尾成功进入其中拿走了一块还与里面栖息的究极异兽大战了一场，不过由于敌人数量众多且占据地形优势，战斗没有持续太久，九尾便被驱逐了出来。

　　根据九尾的描述，庭树也大概猜到了那群异兽的种类。

　　虚吾伊德，由半透明的物质所构成的寄生在其他生物身上，并能操纵他们的恐怖生物。

　　花费了两三天时间，九尾已经通过冰封这座岛屿来封锁这个异空间的入口，不过它至今没有找到再次进入的方法，就在它考虑要不要离开放弃那些岩石的时候，庭树他们来了。

　　通过沙奈朵和九尾的心灵感应，庭树只得到了这么多信息，这让他开始心思重重起来……

　　又是异空间吗……这个世界的空间，还真是不稳定啊。

　　同时，庭树也意识到了不对劲的地方，那群失踪的究极调查队成员，不会也是因为这个异空间失踪的吧。

　　异空间时隐时现，那些再次来到此地调查的调查队成员没有发现也不奇怪，如果不是九尾感知到了那股冰属性的能量，估计它也不会注意到这里。

　　“七夕青鸟，你去和九尾交流一下吧。”

　　想不通，索性就不去想了，庭树按下七夕青鸟的精灵球，让七夕青鸟去救下风动他们，而他自己，也和沙奈朵缓缓降落了下来。

　　呼呼呼呼呼~~

　　在九尾的暴风雪覆盖下，风动几人别提有多么绝望了。

　　经过了七天特训，风动已经意识到了训练家这个体系相比科技体系的灵活性，也因自己成为一名训练家而自豪，可是，当真正的进行战斗，他发现自己和四颚针龙，却还是那么不堪一击。

　　九尾卷动的暴风雪，寒冷无比，眼看就要吞噬众人，风动四人还有四只究极异兽身上，却凭空浮现出了橙色的火焰，橙色火焰包裹下，他们失去了对寒冷的感知，全身暖意流淌而过，而且靠近他们的冰雪，也在这股火焰的燃烧下，统统化为了水渍。

　　轰！！

　　不等他们反应过来，七夕青鸟的龙息已经和九尾的急冻光线碰撞起来。

　　“庭树教官……这只生物……”

　　看到庭树走来，玛奇艰难开口，道：“它的实力太强了，我们还是暂时撤离慢慢思考战术吧。”

　　“不用了。”

　　沙奈朵立起一个巨大的念力护罩，阻挡了七夕青鸟与九尾交战的余波，看向狼狈的四人，庭树摇了摇头道：“好了，你们的第一战已经结束了，接下来，由我来收服这只生物吧。”


第1125章 究极之洞开启

　　九尾展现出来的力量，已经足够让四人信服。

　　他们已经坚信把这座岛屿化为冰雪之岛的罪魁祸首就是眼前的这只生物了，力量足以改变地形、环境、气候的生物……那根本不是他们能够对抗的，他们连一点获胜的希望都看不到。

　　但是，庭树却说自己要收服这样的生物，风动、伊诺、玛奇、司恩立刻傻眼。

　　“收服是训练家的基础……”

　　“现在你们身边只有一个伙伴，而当你们身边的伙伴越来越多的时候，那么你们的实力也会越来越强。”

　　庭树的教导，几个人还牢记于心，不过才刚刚成为训练家一个星期，连最初的伙伴都没训练好，收服新的究极异兽对于他们来说非常遥远。

　　他们也曾畅想过，新的伙伴会是什么样子。

　　眼前掌控风雪的九尾狐，毫无疑问是一个优雅、强大、尊贵的生物，非凡的力量足以让大部分科技武器都黯然失色，如果能收服这样的生物作为伙伴，那么……

　　“恐怕也只有庭树教官有这样的魄力了吧……”

　　四人苦笑间，震惊的看着七夕青鸟与九尾的大战。

　　轰！！

　　战斗的余波横扫间，光芒一闪而逝，无数冰层化为碎屑，整个岛屿仿佛要被贯穿一样。

　　“我来对付它，你们退远一点。”所谓做戏就要做全套，此时庭树正面色认真的看着前方的战场，展现了身为一位顶级训练家的气魄。

　　“这只生物不好对付，我和沙奈朵要去帮七夕青鸟一把，你们注意安全。”

　　话落，沙奈朵便和庭树一起冲了过去，配合沙奈朵的强大念力，七夕青鸟很快就开始压制起九尾的进攻，双方的战斗都留手了，庭树主要是想检验一下九尾的进步，据九尾所言，它吸收了深海的那种冰属性岩石的能量后，自身的冰系能量更加纯粹了一些，最直观的体现，就是在能够制造的最低温度上。

　　九尾的暴风雪，比之前更加寒冷了，全力爆发之下，哪怕隔着沙奈朵的念力护罩，庭树也能感受到那彻骨的寒意。

　　庭树指挥七夕青鸟、沙奈朵与九尾战斗，除了想检验九尾的实力外，还打算借这场战斗给四人观战一下如何组合招式。

　　招式与招式间的连贯衔接、互相搭配，可以有效提升小精灵的实力，想要完成这一些，前提就是小精灵的掌控力、协调能力！除此之外，还得有着一定的搭配思路。

　　这场收服的战斗，如果能让底下的四个新人训练家学到一点什么，那自然是再好不过了。

　　不过事与愿违，在剧烈的战斗下，沙奈朵精神能量的乱流，竟然开始让空间震荡。

　　发现了这一点，庭树眉头一皱，洛托姆图鉴也快速从背包里飞出，凝重道：“是剧烈的能量反应让异空间的空间通道不稳定了起来洛托。”

　　“异空间的通道？你的意思是……”

　　得到了洛托姆图鉴的确认，庭树看了一眼下方，如果现在打开异空间的通道，那么他们不得不面对虚吾伊德的群落。

　　这种究极异兽的神经毒素很棘手，庭树虽然不惧，但是风动等人想应付起来，估计会很困难。

　　“算了……到时候叫沙奈朵分心保护一下他们吧。”

　　……

　　站在岛屿之上，风动四人也明显感受到了岛屿底部的震动，一开始他们还以为是因为七夕青鸟和九尾的战斗造成的，可是伴随震动越来越强烈，风动突然大叫一声。

　　“不好了，是究极之洞。”

　　察觉到了这一点，风动露出为难的表情，立刻通过手边的仪器不断分析起来。

　　“怎么回事？”司恩问道。

　　“这座岛屿下方的海域中存在一个不稳定的究极之洞，现在好像是受到了战斗的影响开始显露了出来了……我们得提前做好准备才行！究极之洞意外打开，可能什么也不会发生，但也可能会传送过来什么新的究极异兽，如果还是和这只九尾生物一样的怪物，我们可抵挡不住。”

　　“这种地方还会有什么究极异兽。”司恩也一惊一乍道，他就是研究究极异兽的研究员，但是自从跟了庭树后，却发现怪事特别多。

　　这时，念力护罩另一边九尾和七夕青鸟的战斗节奏开始放慢了不少，沙奈朵不再跟在庭树身边，而是和洛托姆图鉴一起飞向风动他们，传达信息。

　　看到洛托姆图鉴，四人都没感到奇怪，他们已经知道了庭树拥有一个类似人工智能的辅助机器人，平日在训练中，都是由洛托姆图鉴给他们检测一些数据的。

　　很快，洛托姆图鉴就把庭树的话通知了他们。

　　“我们知道了。”

　　庭树给四人下达了寻找究极之洞出入口的任务，并把沙奈朵借给了他们，而他自己，则还得苦逼的让七夕青鸟和九尾演完这场戏。

　　得到庭树的指示，风动开始带着另外三人匆匆忙忙的撤离这里，来到了一个相对平坦的地方，从空间背包中找出检验究极之洞的设备。

　　发现新的究极之洞这件事事关重要，任何究极调查队的成员发现，都要把其视为最高信息上报，僵海海域存在究极之洞且连接着不稳定的异空间，这还是第一次被人发现。

　　司恩也明白新的异空间出现非同小可，认真辅助起来风动，至于伊诺和玛奇，则对这些不是很了解，他们之前并非究极调查队的成员，加入后也只是学了训练家知识，所以现在仍然处于茫然的状态。

　　“锁定了……”

　　就在以风动为首的几人检测到究极之洞的所在地的时候，异空间受到强烈的能量碰撞，其内栖息的虚吾伊德，也从深海中缓缓出现。

　　虚吾伊德形似水母，动作隐约像人类的少女，不过最好不要被它们的外表迷惑，它们自身的神经毒素制造出来的幻境，足以让大部分幽灵系小精灵甘拜下风，大约没有多长时间，这座冰岛的各个方向，都有了虚吾伊德出现。

　　为了寻找波及栖息地的根源，深海处异空间内的虚吾伊德，大部分都跑了出来，打算清除威胁。


第1126章 第二次实战历练

　　“你们还好吧。”

　　没有多久，庭树乘坐七夕青鸟来到了风动他们这边，看到庭树到来，伊诺茫然的指了指。

　　“你说那只九尾生物吗……”

　　庭树不以为意的拿出一个究极球，道：“已经被我收服了，接下来还是考虑一下异空间的事情吧。”

　　“收服了？！”

　　“这么快。”风动猛地抬头，停止了手上的工作，不可思议道：“就这么收服了？”

　　那只九尾的实力，他亲眼所见，也亲身和对方战斗过，绝对是他外出调查以来遇到过最强大的究极异兽，实力价值难以用寻常科技武器估计，能够把这样的战力不用付出代价轻易收服，为己所用，训练家到底是什么鬼职业……简直是土匪啊。

　　收服强大的究极异兽和花费庞大资源制造科技武器，两者对比来看，前者简直太过粗暴。

　　“事后再解释。”

　　“我明白了。相比那个，眼前的事情的确更加棘手，究极之洞开启的区域在岛屿中心的正下方，从刚刚开始，便不断有生命迹象从那里浮现。”

　　“现在这个时候，恐怕已经有几十只究极异兽包围了这座岛屿，所以我们现在的处境非常危险，我建议立刻乘坐飞行器离开……然后向总部申请援助。”

　　“你们都是这个想法吗？”庭树向他们问道。

　　风动、伊诺、玛奇、司恩面面相觑，风动摇了摇头，哈哈一笑道：“这是我作为一名究极调查队老成员给出的建议，不过现在，我是一名训练家。”

　　“要战斗吗……虚吾伊德这群家伙，我觉得对比那只九尾而言，我也许还能抵抗一下。”司恩苦笑。

　　虚吾伊德这种究极异兽，他恰好研究过，比起未知的九尾，虚吾伊德的确更能让他松口气，可怕的永远是未知的，帮助风动确定究极异兽种类的，就是司恩。

　　“我也要战斗。”伊诺道，纸御剑被九尾轻松击败，此时他仍在耿耿于怀，不甘心就这么离开，想通过战斗继续磨练自己。

　　玛奇也点了点头，之前可能会犹豫，但是见到庭树轻易把那么强大的九尾生物收服，此时她已经不再担心什么……

　　这个教官的实力，可能比族人描述中的更可怕……

　　来到了外界后，玛奇也认识到了究极森林的渺小，一直待在那里，眼界根本得不到提升。

　　“那么，这个异空间，就由我们月神小队来完成调查工作好了。”庭树微微一笑，成功调查一个异空间，能够获得海量的功勋，就算是像风动这样的老资历也会心动不已，对于月神小队而言，这是极为难得的一次机会。

　　“而你们的第二次实战历练，也将这里展开，对手的话，就是那群虚吾伊德。”

　　“收到。”

　　在庭树的指示下，月神小队打算在这里长时间停留，一是为了调查异空间，二是为了增强实力。

　　此时陆续登岛的虚吾伊德们，在庭树眼里成为了很好的陪练对象。

　　“风动，我记得我们有准备预防究极之洞关闭的装置吧？”

　　“有。”风动回忆了一下，点了点头道：“不过如果时间太久，能源方面可能不会很充足。”

　　“没关系，就待到能源消耗尽为止吧，回去途中我们还要在其他几个有究极异兽栖息的地方停留。”庭树道。

　　由于风动几人实力不足，庭树也没给他们划分小组，直接让他们四人一起行动了，甚至为了避免意外发生，还让沙奈朵跟在了他们身边保护他们的安全。

　　至于九尾，从究极球出来后，立刻扬起头看向远方，它在这里等了那么长时间，就是为了等这些虚吾伊德出现，现在终于有机会了。

　　“还好他们已经离开了洛托。”

　　看到庭树放出九尾，洛托姆图鉴白眼道，如果让那几人看到庭树随意就把九尾放出，九尾还表现出如此亲昵顺从的态度的话，那四人恐怕会崩溃掉。

　　“好了，这里的事情也需要和究极调查队那边说一下，我想那些人的失踪，很有可能与这个究极之洞有关。”庭树朝着洛托姆图鉴道，他们的资源和配置有限，无法在这里停留太久和大规模调查，只能等着总部那边的补给，补给一到，这里也会由其他人接手，给他们的时间实在不算多，等援军一到，他们也需要去其他的地方进行历练了。

　　不过庭树来这里的目的，一开始就已经达到了，九尾回归，没有什么比这件事更大的收获。

　　“还剩下蒂安希……”

　　虚吾伊德们的实力并不强，在沙奈朵的保护下，虚吾伊德们的神经毒素根本无法近月神小队几人的身，没有了这个后顾之忧，月神小队发现通过巧妙的配合，他们面对虚吾伊德竟然还能占据优势。

　　虚吾伊德是毒与岩石属性。

　　面对毒与龙属性的四颚针龙和草与钢属性的纸御剑，占据很大的劣势，相比之前与九尾的战斗，这种实战历练才更让几人有对战体验，既有些难度，又能看到胜利的希望。

　　虚吾伊德的数量，是风动几人唯一需要注意的地方了，不过在沙奈朵和庭树的帮助下，几乎不会出现很多虚吾伊德一起围攻他们的情况。

　　“那几只实力强的没有出现啊……”听到九尾的描述，庭树目光一闪，看来还有一群虚吾伊德躲在深海中没敢出来，不过不用急，解决了这些虚吾伊德，就是他们进击那个异空间的时刻了。

　　大约一天后，在几人的陆续战斗、休息下，从究极之洞走出的虚吾伊德大部分被击退，有的逃回了究极之洞，有的逃到了深海。

　　长时间的战斗，对于几人来说压力也非常大，纸御剑等究极异兽的体力和伤势，这段时间都是在用究极调查队特有的治疗液在恢复，这种治疗液不仅对人有效，对究极异兽也有效，效果比起精灵世界的好伤药还要强上数倍，庭树见究极调查队有这种好东西，也是格外开心，这样一来，除了特别重的伤外，就不用麻烦七夕青鸟和沙奈朵给他们治疗了。


第1127章 四具尸身

　　滴答……滴答……

　　幽暗的洞窟里，能够探索的空间非常有限，这个洞窟的入口处和尽头有两片水母腔体形状的地带，被一条狭窄的道路连接。

　　道路两侧的墙壁上布满了五颜六色的结晶体和珊瑚礁状的岩石，使这里有着一股深渊般的气氛。

　　洞窟中，一道绿色的身影快速掠过，在它的身后，数只半透明、形状各异的生命体不断追逐着它，让绿色的身影只能不断移动，无法停下。

　　“这个地方看似不大，但其实由数层空间组成……好奇怪的地方……”

　　冰岛上，一个临时搭建的驻扎地周围，庭树一行人看着传送过来的画面，露出惊奇的表情。

　　“教官，你真是一个天才。”

　　看着显示屏幕上不断跳跃的画面，风动激动的嗷嗷直叫。

　　经过几人的努力，终于让登岸的虚吾伊德怕了，产生了畏惧的本能，下意识的回避这座岛屿。

　　大部分虚吾伊德退去后，庭树没急着松口气，因为接下来是他们能够变被动为主动的时候了。

　　为了探索究极之洞另一边的异空间，庭树等人派遣出去了数个侦测机，不过毫无意外的，侦测机刚刚进入其内，就全部被里面的虚吾伊德破坏了。

　　究极之洞后面的异空间是一个狭窄的洞窟，入口地方非常小，而且还有着几只虚吾伊德守护在这里，防止外界生物进入，所以哪怕侦测机很小、很隐蔽，也都没能成功进入。

　　风动对于这种情况也很为难，他们没有带其他的侦察设备了……

　　这个海域里的异空间，凭借侦测机的确不怎么好调查，尤其是在究极异兽已经察觉到有人想入侵它们栖息地的情况下。

　　但是，庭树和沙奈朵的表演，彻底刷新了风动几人的世界观。

　　只见沙奈朵用一个影子分身，便携带着侦察装置只身前往了究极之洞，直接从虚吾伊德的阻拦下掠过，然后一路狂奔。

　　以这些虚吾伊德的速度，根本追不上沙奈朵的念力分身，而且在异空间快速移动的时候，沙奈朵还布下了无数念力坐标，让分身以瞬间移动的招式偷渡过去，进行调查。

　　维持这么多分身，虽然很耗费体力，但是沙奈朵本体不受威胁的情况下，也足够持续这样的行动很长时间了。

　　而且，哪怕分身被破坏，沙奈朵也没有什么影响……见到沙奈朵还能这么用，风动彻底服气了。

　　原本他以为训练家只能在战斗上可以起到很大作用，但是现在，他意识到，自己错得离谱。

　　单凭交换场地和影子分身的组合技，便可以让一些特定的精灵展现出极大的战术价值，作用于各个领域。

　　“想法是好的……”瞥了一眼风动那痴汉一样的表情，庭树叹了口气，这个世界的究极异兽同时会使用瞬间移动和影子分身的可不多，而且就算有这个条件，想完美运用这个技巧，也需要一心多用的天赋和极为强大的精神力底蕴才行，能具备这些条件的，即使是在精灵世界也屈指可数。

　　“教官，我的四颚针龙能学这招不？”风动厚着脸皮，看似专心盯着屏幕，实则心里打着小心思问道。

　　“当然……不能。”庭树道：“你忘记我和你说的属性区别了吗。”

　　“我……”

　　“好了废话少说，你帮我检测一下那块岩石到底是什么东西。”庭树指了指沙奈朵分身传送过来的一幅图片上的蓝色结晶体，道。

　　这个东西，是让九尾都为之心动的冰属性岩石，和精灵世界的冰之石、冰之宝石、不融冰都不太一样，庭树想了半天，也没有想出来这玩意是什么，不管在精灵世界中，还是在究极大都会中，都没有这个东西的具体资料。

　　“我看看啊……”

　　单凭图片，很难检测到这种东西具体是什么成分，目前庭树还在搜寻这种石头的过程中，正在找机会拿出一块来。

　　不过这个洞窟看似很小，实则大了没边，由数层重叠空间组成，就连沙奈朵的分身都差点迷失在移动过程中，这种诡异的地方，庭树前所未闻，头一次听说有地方还可以由数个空间重叠形成。

　　数个沙奈朵分身在这个异空间穿梭，算是彻底激怒了这群虚吾伊德，其中不泛有隐藏在这个洞窟不曾露面的实力比较强大的虚吾伊德出现，一个照面就秒杀了沙奈朵的分身。

　　每当这个时候，隔着一个屏幕看到这个画面的风动几人都会不由自主心颤一下，像这种危险地方如果他们上来就亲自去调查，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“刚才那几只虚吾伊德……实力还不错。”庭树眼睛一眯，在沙奈朵的探索中，出现了几只实力相当不错的虚吾伊德，放到精灵世界，也是可以成为一片区域的霸主的那种，近乎达到了野生精灵的极限。

　　这种程度的虚吾伊德，在这里已经出现了不下三只，足以让庭树引起重视，他还好，但如果换作风动几人，即使是有着沙奈朵的保护，一不小心也可能会遭受意外。

　　“不要受到影响，继续移动，避免浪费体力。”

　　分身被破坏，沙奈朵本想反击，不过听到庭树的话后，沙奈朵又继续侦察了起来。

　　时间没过多久，在洞窟深处，沙奈朵又传来了一个画面，看到这画面，正在和风动一起观察的玛奇突然一声尖叫，这尖叫……让所有人的心脏都是猛地一跳。

　　“怎么了。”伊诺快速跑到了她那边，看到同样的画面后，他的瞳孔也为之一缩。

　　画面中，四具只剩下皮包骨的人形尸身如同垃圾一般被丢到一起，从时间上来看，恐怕有一段时间了。

　　看到这一幕，司恩心情沉重起来，道：“我记得我们失踪的人数……也是四人对吧。”

　　“恩。是四人没错。”风动点了点头，眼睛盯着画面中的四具尸身，咬了咬牙骂道：“混蛋，当时战斗时候就不应该让那些虚吾伊德活着回去。”


第1128章 回归

　　之前不少调查队成员都来到这里调查过，却毫无发现，但谁也没有想到，究极调查队失踪的四个成员遗体竟然会被发现在异空间中……

　　“不应该啊。”司恩皱着眉头道。

　　“有奇怪的地方吗？”庭树看向他。

　　“嗯，我有研究过虚吾伊德这种异兽的资料……它们只有生存本能，没有想法和感情，喜欢寄生在别的生物身上，不过，寄生后的生物，理论上应该不会变成这样才对。”

　　洞窟中的四具尸身，已经没有了生命迹象，光凭神经毒素，虚吾伊德还没有能把人变成皮包骨的能力。

　　“有没有可能他们是被吸食干净了……”伊诺反胃道。

　　“不排除这个可能，许多同种类的究极异兽都会因为生存环境差异产生不同的生存习惯……只是……真是难以接受，我之前还生出过收服一只虚吾伊德的想法，好了，现在全没了。”司恩一脸晦气的表情。

　　“通知一下西奥尼拉队长吧。”庭树叹了口气，道：“死者为大，我找个机会把那些研究员的身体运出来，你们去找一个安置尸身的地方。”

　　“我去吧。”风动因为经常参与外出调查，对这种事情比较敏感，此时心情蛮沉重的走开。

　　庭树本来还想借助沙奈朵的瞬间移动先取回来一些那种蓝色的结晶体，不过现在也只能暂时把那件事放到后面了。

　　两天后，西奥尼拉队长带领一个由七人组成的调查小队亲自赶来，还动用了两艘类似航天母舰的飞行器。

　　玛奇和伊诺抬起头来看到那遮盖天际的航天母舰掠过降下的时候，倒吸了一口凉气。

　　这个可比他们来时乘坐的飞行器壮观多了，在究极森林，根本见不到这种东西。

　　“庭树，这次有劳你们了。”

　　西奥尼拉带领七名穿着调查队服的研究员一同到来，和庭树等人在这座冰岛上进行了会和。

　　“西奥尼拉队长，久鬼，你们都来了啊。”风动唉了一声。

　　“风动，在月神小队待得怎么样啊。”久鬼笑呵呵道，两人曾经算是队友关系，现在风动转到了其他调查小队，他们的关系倒是也没有生疏多少。

　　“还行。”风动点了点头。

　　“好了。”西奥尼拉表情严肃了起来，对着庭树说道：“这片海域目前已经被定性为一级禁区了，庭树，你带着月神小队先离开这里吧，接下来的事情，交给我们解决。”

　　“不用帮忙吗？”庭树问。

　　“相信我们。”西奥尼拉郑重点了点头，虽然庭树的实力很强，但是他还是更相信科技的力量，不说别的，就他们开来的那两艘航天母舰，便有轻松一击毁灭这个岛屿的力量，不见得比庭树的七夕青鸟要弱。

　　除此之外，这次究极调查队还带来了多种高科技武器，打算要动用真格了。

　　“好吧……随你们好了。”庭树摇了摇头，这片区域反正对月神小队而言也没有继续停留的必要了，也是时候该离开了。

　　在离开之前，庭树让风动把这几天月神小队调查的所有关于虚吾伊德栖息地的情报都给了西奥尼拉他们。

　　接过情报，西奥尼拉大致扫了几眼，有些欣慰道：“好，就凭这些信息，这次调查行动你们记最大的功劳。”

　　“那就恭敬不如从命了。”庭树也没客气，如果把沙奈朵的劳动成果也算在月神小队头上，那么三天来月神小队的劳动成果值得拿下最大功劳。

　　在离开之前，庭树对着月神小队其他四人宣布了一下接下来的行程，之后他们会从这里出发，绕过一片森林与一座山脉，穿越沙漠回到究极大都会，期间会路过四个究极异兽群落的栖息地，视情况选择在那些地方进行第三次第四次乃至第五次实战历练。

　　“单纯历练就好……反正我是不抱有收服其他究极异兽的幻想了。”风动拍了拍胸脯，道。

　　“一样，我现在只希望毒贝比能够尽快进化为四颚针龙。”司恩点了点头。

　　“我们一开始就不打算收服其他的究极异兽，对于我们神纸使而言，有纸御剑作为伙伴就够了。是吧，纸御剑。”

　　伊诺看了一眼身边的纸御剑和玛奇，自顾说道。

　　“每个人都有自己的路，有利有弊，自己想清楚抉择就好。”庭树挠了挠头，也没有反驳对方的想法，不过……看来这次虚吾伊德事件对他们的影响还是蛮大的。

　　不过庭树可能教不了他们几人太久了，更加不可能等到他们成为出色训练家的时候，这次回去后，他就准备花费一段时间去搜集露奈雅拉的信息，然后为收服露奈雅拉提前做准备，月神小队第一批训练家的基础他会帮忙打下，这之后，来见证一切的就是时间了。

　　几人都不知道庭树的心思，不过也不妨碍庭树现在和他们一起进行历练，一路人，几人翻山越岭，穿越沙漠，跨越森林，算是把能够经历的事情全部经历了一个遍，一个月时间匆匆而过，月神小队这才回到了究极大都会。

　　在外面历练了一个月时间，说长不长，说短也不短，但其实是超过庭树最开始的预期的。

　　他原本是想，找到蒂安希的踪迹后，就立刻结束历练，但是谁知道，等了一个月时间，还是没有蒂安希的消息传来，最后导致他们已经根本没有什么地方可去历练了，只能重新回到究极大都会。

　　已经和蒂安希分开两个月时间，庭树心中开始焦躁起来，七夕青鸟、沙奈朵、九尾都陆续回到了他的身边，可是直到现在也没有蒂安希的踪迹，就算是庭树，也不由得有些心烦意乱。

　　“教官……你怎么了？不舒服吗？我们马上就快要到究极大都会了。”

　　玛奇不解的看向庭树，最近几天庭树的状态一直有些心不在焉，这和她心目中那个强大神秘的教官有很大不同，虽然庭树报以微笑回复没事，但是玛奇明显还能感觉到庭树有心事。

　　这方面，庭树隐藏的并不好。


第1129章 声名渐起

　　“教官，如果有什么难事我也可以帮忙的，别看我现在还不厉害，但是我阿爸可是族里媲美长老大人的神纸使。”伊诺抹了抹鼻子，道。

　　“抱歉，让你们见笑了，不是什么大事。”庭树尴尬无比，本以为自己的意志力已经很强大了，但他没有想到自己还会露出这样软弱的一面。

　　主要是他实在有些担心蒂安希，虽说蒂安希实力很强，但是这么长时间没有消息，难免让庭树有些多想。

　　“有什么事情不要忘记我们。”风动和司恩也开口道。

　　虽然庭树是教官，但是他们两个的身体年龄其实不比庭树小，见到庭树如此，他们也察觉到了庭树有心事。

　　一个多月时间，庭树也和月神小队这四名成员也建立了不错的友谊，在历练中，几人托付背后的感情，是通过其他方式很难建立起来的。

　　“不要想我的事情了，我们还是来想一想如何帮助司恩的毒贝比进化吧，毒贝比已经到了进化的边缘，如今只差一个契机，我们回去得好好准备下才行。”

　　“好耶。”司恩叫了一声，这个小队就他一直在拖后腿了，不过拥有着多年研究究极异兽的经历，他相信等自己的毒贝比进化后，他的实力用不了多长时间就能追上风动。

　　庭树微微一笑，回去后，他也需要把从冰岛下方的异空间收集的几块冰属性岩石通过究极调查队的仪器研究一下。

　　虽然九尾能够直接吸收里面的能量用来淬炼体内的冰属性能量，但是对于庭树这个培育家而言，他想要尝试一下这个世界的类似不融冰的奇物有没有其他更高效的使用方式，直接使用，总让庭树有一种浪费东西的感觉，毕竟对于这种岩石，他还一无所知。

　　之所以为什么要回来研究，是因为就连洛托姆图鉴，也检测不出来这种石头的成分。

　　庭树已经可以判断，这个石头是究极大都会世界的独有产物，洛托姆图鉴的检测功能已经是精灵世界中最顶级的了，连它都无法分析的东西，恐怕得用到究极调查队内的顶级检测仪器才行，这也是风动的建议，两个世界由于环境差异巨大，科技的发展方向也所不同，对于本土世界的东西，究极大都会的科技也许更有针对性。

　　不过无法分析出这个岩石的成分，实在让洛托姆图鉴闹心了很久，它很少这样碰壁过了……这件事激发了洛托姆图鉴的好胜心，让它打算好好吸纳一下究极调查队的科技体系，对此，庭树自然是双手支持。

　　“终于回来了。”

　　看到前方的墙壁，庭树大声道。

　　……

　　……

　　究极调查队，G区分部。

　　G区分部是究极调查队培养新人的一处地方，各地成功通过究极调查队考核的研究者，都会来到这里进行统一的培训。

　　培训时间为半年，培训的内容并非是科研方面的知识，而是更加全面、包含各个领域的特殊能力。

　　究极调查队意在培养出能够擅长各种局面的全能型成员，只有这样的调查队成员，才能在各种危险的环境下活下来，并搜集到更有价值的资料，而科研水平，对于究极调查队成员来说，只不过是最基础的一个门槛，往往出色的身体素质、指挥能力都可以成为这些究极调查队预备成员的闪光点，从而让他们能脱颖而出进入到更加适合他们的分队和部门。

　　至于一些一点特殊地方也没有被挖掘出来的预备成员，就只能先分配到后勤研究部门，然后看资历和成绩进行二次分配了。

　　新的一批预备成员送到这里是一个月前，理论上还有四个多月，他们才会面临究极调查队的分配，然后前往各个分队和部门，不过今年的情况有些不一样。

　　“听说了吗，总部那边在今年建立了一种新的小队模式，目前招人的门槛特别低喔，福利好像也非常不错，我们要不要去申请试试看。”

　　“我说，米翎，你理我一下好不好。”拥有橙色头发的少女气呼呼的看着眼前正在看书的少女，不满道。

　　“阿玛茉，我的目标只有一个，就是从属四个总队长的直属调查队。”米翎放下书道。

　　“切，不要说大话了好不好，我们这一届的新人虽然不多，但也不少，想进入四个总队长的直属调查队怎么可能那么容易，你还是考虑看看这个吧，据说这个小队模式是西奥尼拉总队长一手敲定下来的，说不定进入这个小队后也有机会被选入直属调查队呢，对于我们而言，这是一次很不错的机会——”

　　“是训练家模式吧？”米翎皱了皱眉头。

　　“我有听过，可是目前大部分人都不看好这个小队，我也是，摒弃我们引以为傲的科学技术，去与什么究极异兽相处，你确定不是在痴人说梦吗？”

　　“怎么会，米翎大小姐，你的消息太过时了吧。”阿玛茉捂着额头无奈道：“我知道你想进入那四个直属调查队，但也不用一点也不关注外边的事情吧。”

　　“你说说看。”米翎抬起了头。

　　米翎，庭树在究极大都会第一个认识的少女，已经通过自己的努力进入了究极调查队，而眼前的橙发少女，是她在这里结识的朋友阿玛茉。

　　“一开始西奥尼拉队长想进行改革确立训练家模式的确受到了重重阻碍，不过还是有一支训练家小队成功组建，名字叫做月神小队。”阿玛茉提到这里，明显有些崇拜道：“我跟你说，这个月神小队，组建不足两个月，在没有正式编成队伍的情况下，就已经敢前往被究极调查队确定为一级禁区的异空间调查，据说还获得了等价一等功的调查功勋，除此之外，他们还接连征服了4个同样极度危险的区域，要知道调查那些区域，即使是直属小队的前辈们也都要小心翼翼呢。”

　　“这种成绩，你敢说他们不如其他分队吗？”

　　闻言，米翎也露出难以置信的表情，并且追问了起来。


第1130章 密谈与邀请

　　距离月神小队的五人回到究极大都会，已经又过去了一周时间。

　　在僵海负责调查的西奥尼拉等人，也在庭树他们回来不久后回到了究极大都会，并带来了不少有价值的信息。

　　究极调查队总部内，月神小队的训练基地已经和究极球的研究基地合并在了一起，包括庭树在内的11人经常会一起聚餐，闲扯，工作之余倒也不会那么无聊。

　　今日，月神小队的基地来了一个不速之客，从僵海回来后就一直忙得不停，今日终于有空闲下来的西奥尼拉第一时间就找上了庭树。

　　“西奥尼拉队长，快请进。”

　　看到来人，风动招呼了一声，一脸笑意的把西奥尼拉请了进来。

　　“我找庭树。”西奥尼拉道。

　　“哦。”风动翻了个白眼：“我就知道队长你肯定不是来看老部下的，算了，我不计较。”

　　“去去去。”西奥尼拉一脸无奈：“我有正事。”

　　此时的庭树，还在和洛托姆图鉴一起研究那个从异空间带回来的冰属性岩石，对于这个很像能量结晶体的东西，研究了一个星期，庭树还是没有摸清头脑。

　　这期间，除了这件事，庭树还做了很多其他事情，比如派遣出去更多的无人机寻找蒂安希，然后就是对七夕青鸟的特训，以及调查露奈雅拉的消息，可以说，这一周里他也是非常忙碌的。

　　“西奥尼拉队长来了？”

　　庭树听到汇报后，放下了手上的事情，开始向着外面走去。

　　这一次西奥尼拉前来，主要是为了和庭树探讨一下关于虚吾伊德栖息的那个异空间的事情。

　　在究极调查队一个多月的努力调查之下，那个异空间终于露出了一丝端倪。

　　一间密室内，西奥尼拉和庭树相视而坐，西奥尼拉用晶脑给庭树展示了几个画面。

　　“这里是……那个洞窟的深层？”

　　“嗯，经过我们的调查，这个洞窟一共由17层空间重叠组成，前几层看似空间很小，但全部叠加到一起后，实则地方大得可怕。”西奥尼拉皱着眉头道：“最主要一点，第17层空间外，还有着一道空间壁垒，只不过凭借我们现在的能力，还无法打破。”

　　“所以我在想，有没有可能动用月神小队来执行这个任务。”

　　西奥尼拉认真道，虚吾伊德的栖息地因为是由多重空间组成，他们行动起来相当不便，如今大多数虚吾伊德已经在究极调查队的进攻下，逃到了最后一层空间，扎堆在了那里，这就对于究极调查队的调查造成了更大的困扰了。

　　如果究极调查队小队单独进去，根本不是那些虚吾伊德的对手，但难就难在，这里的空间分布太复杂，究极调查队的大规模武器根本起不到作用，无法随人一起运过去对付那些虚吾伊德，更别提打破空间壁垒，安全的进行空间跳跃了。

　　“在最外层空间还能使用一些武器对付这些究极异兽，可是太深层的地方，我想了想，恐怕也只有训练家才能前往了。”

　　这种时候，训练家的确要比科技力量更高效。

　　“有必要吗。”庭树皱了皱眉头：“风动那些人，实力还根本不足以对付那些虚吾伊德。”

　　西奥尼拉道：“的确是这样，你别误会，我的意思也不是让你前往，不过……这样吧，我给你看一下这次究极调查队在这个异空间的收获。”

　　说完，西奥尼拉将这次在异空间调查得到的收获详细描述给了庭树。

　　“这些资源，还是在没有开采完全的情况下所进行低估的，你应该知道其内的含义吧？只要能利用好这个洞窟的资源，究极调查队今年的研究经费消耗至少可以减少三成，多出的这三成资金，无论投入到哪个领域，都能有着巨大的突破。”

　　“但还好，这些资源是有限的，什么时候开采都不算迟，但是那道空间壁垒之后会是什么，你就不好奇吗，要知道，经过我们的调查，越深层次的空间，其内的资源就越丰富，当初你虽然只探索了前几层，但应该也有收获吧？”

　　“所以，我才提议要培养出合格的训练家小队，为的就是这种时候。”

　　闻言，庭树愣了一下，他的收获，就是那个让九尾心动的冰属性矿物，不过照西奥尼拉所言，这个似乎还不是最好的？

　　“空间另一边……”

　　西奥尼拉所描述的资源，并没有让庭树太过于心动，让他比较敏感的，是西奥尼拉所说的，虚吾伊德栖息地最深处的那道空间壁垒。

　　“那道空间壁垒之后，应该连接着另外一个究极之洞，可能通向了未知的异空间，你要知道，对于我们究极调查队来说，异空间是最重要的调查地点。”

　　“好吧。我知道了，我会根据那里的情况进行准备的。”庭树道，既然西奥尼拉决心已定，那么庭树就得好好研究一下那些虚吾伊德的实力才行，不能让前往的训练家白白送死。

　　“好。”西奥尼拉笑了笑。

　　“不过话说回来，西奥尼拉队长，能不能问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　庭树道：“究竟是什么动力让你……”

　　“我明白，你是想问，究竟是什么动力让我能够如此沉浸在究极调查队的工作中对吧。”西奥尼拉哈哈一笑：“虽然你听起来可能像是敷衍，但我的目的其实很简单，和究极调查队建立的初衷完全一样，就是让这个世界恢复原本的相貌……”

　　“这……好吧。”庭树苦笑。

　　“我就知道你会是这副表情，不过这完全是真的，说起来，当初有这个想法，还是因为小时候看过的一个纪录片，那个究极大都会中啊……到处都充满了光明，非常美丽。”西奥尼拉道。

　　这之后，西奥尼拉和庭树聊得比较多的就是闲事了，在离开前，西奥尼拉突然想到了什么，对庭树道：“对了，前往异空间调查的鹰吉队长回来了，据说这次他从异空间带回了很特殊的收获，有可能解决究极大都会的光源问题，也不知道是真是假，两天后，为了研究那个东西，鹰吉队长打算在都会的大教堂会举办一场宴会，聘请各界知名的研究员一同交流，你有没有兴趣？”

　　“如果感兴趣的话，我可以帮你弄到邀请函。”

　　鹰吉队长，和西奥尼拉同为究极调查队的最高队长，据说态度在四位队长中最为强硬，而且还足智多谋，是一个究极调查队中名副其实的核心人物。

　　“好啊，时间的话还是有的。”

　　庭树点了点头。

　　从异空间带回来了可能解决究极大都会光源问题的东西？

　　这不是究极调查队的最终目标吗，这个鹰吉队长有点东西啊……只不过究竟是不是在说大话，两天后便知道了。


第1131章 熟悉的钻石之茧

　　两天后，究极调查队的鹰吉队长会向各界的知名研究员展示他们小队从异空间带回来的特殊物品，结合众人的智慧一起交流，在当天，西奥尼拉果然帮助庭树拿来了邀请函，随便看了眼邀请函的信息后，庭树面色如常，都是一些套话，根本没有多提其他事情。

　　“算了，先不去操心了，就单纯的当去结识一下各界的研究员们也好。”

　　放下邀请函，庭树开始琢磨起来七夕青鸟的事情，如今七夕青鸟对于新技巧的修行卡在了一个瓶颈上，迟迟不能完善最后一个难题。

　　现在，七夕青鸟已经掌握了草、妖精、火三系的平衡点，着手尝试创造新的大晴天。

　　但是，这个新的大晴天，不仅不能增幅七夕青鸟的妖精系招式，反而连火系、草系招式的威力都无法增幅了。

　　用庭树的话来说，七夕青鸟怕不是制造了一个假太阳。

　　理论应该是最完美的大晴天，却无法起到任何增幅作用，实在让庭树和洛托姆图鉴费解，但是问题究竟是出在了哪里，他们也实在想不出来。

　　“普通的大晴天是两种能量的融合，核心是火系能量和草系能量中蕴含生机的部分，如今又加入了妖精能量中生命的部分，可以说是已经贴近最原始的太阳，应该是最完美的大晴天招式才对……可是，为什么连一点作用都无法起到呢。”

　　庭树快要把头都挠破了，为了找到三种属性的平衡点，他们在月球上花费了大量的时间和精力去研究，现在好不容易在七夕青鸟的努力之下成功做到，可是却卡在了关键地方，实在是让庭树有些闹心。

　　不过闹心归闹心，庭树和洛托姆图鉴暂时也没有更好的办法。

　　“安诺，我要出去一下，等风动他们完成特训后，你就让他们自主解散吧。”

　　“好的。”

　　庭树离开前，看到刚从研究所出来透气的安诺后，打了声招呼道。

　　“庭树部长一路顺风啊~”安诺挥了挥手，笑着说道，虽然庭树如今成为了月神小队的教官，还带领他们加入了究极调查队成为了究极调查队中专门研究究极球的科研人员，但是安诺几人还是习惯叫庭树在百花公司时候留下的称呼，庭树部长。

　　……

　　……

　　究极调查队最高队长之一鹰吉邀请各界的研究员参加的宴会，核心虽是共同交流他们从异空间带回来的特殊之物，但这个宴会也有着一定的庆功宴的味道，这一次调查行动，鹰吉带领一个究极调查队的小队成功开拓了一个有着移民价值的异空间，可以说是功劳不菲，对于究极大都会的人类而言，每当发现一个这样的异空间，他们就多一条后路。

　　“庭树，这里。”

　　由于担心庭树人生地不熟，西奥尼拉队长很贴心的在举办宴会的大教堂外等着庭树，没有率先进去，此时老远看到庭树后，立刻向着庭树招了招手道。

　　“西奥尼拉队长，不用这么大声……太高调了吧。”

　　庭树在很多人的视线下，尴尬的来到了西奥尼拉身边，西奥尼拉的身份还是很特殊的，在究极大都会中地位也名列前茅，能够制约他的也只有另外三名最高队长和管理究极大都会塔的那群真正的掌权人，所以如今见到西奥尼拉如此热情的和一个人打招呼，大部分来参加此次宴会的研究员都好奇的打量起来了庭树。

　　看到庭树，他们的第一印象，就是年轻，虽然究极调查队中年轻的研究员不少，十三四岁的研究员都有存在，但是来参加此次宴会的门槛可不光是究极调查队的成员就行了，至少，也得在一定领域享有很大声誉的研究员才有资格被鹰吉队长邀请。

　　这次宴会的人数不会超过30人，如果不是鹰吉的面子很大，再加上他放出去的消息噱头足够吸引人，估计也很难请到这么多的精英研究员，要知道光是四位最高队长，他就请来了包括西奥尼拉在内的两位。

　　“那个人是……”

　　“没什么印象，既然是和西奥尼拉队长在一起的研究员的话，我应该也认识才对啊……”

　　“会不会是什么新秀？”

　　新秀？

　　下一刻，不少人想起来了西奥尼拉之前在究极调查队内部确立的新小队模式，由训练家组成的调查小队！

　　据说，那个由训练家组成的月神小队，战绩非常猛，才成立不到两个月，就完成了大部分究极调查队小队几年都达不到的成就。

　　而月神小队之所以这么强悍，都是因为西奥尼拉挖到了一个人才，那个人是百花公司出身，研究出了可以收服究极异兽的高科技产物究极球，这才促使了月神小队的诞生，这个人……会是那个庭树吗？

　　意识到这一点，不少研究员都缓缓走来，想要结识一下庭树。

　　“现在宴会马上要开始了，我们还是进去再聊吧。”看到不少人陆续涌了过来，西奥尼拉呵呵一笑，对着其他研究员歉意道。

　　“也对也对，进去再聊，反正今天有的是时间。”

　　“西奥尼拉队长，庭树研究员，你们两位先请。”

　　“谢谢。”庭树笑着应对，没有意料到这群研究员如此热情。

　　“那我们进去吧。”

　　“恩。”

　　随着庭树跨入大教堂，他松了口气，不过还没等他放松太久，不知为何，庭树的心突然猛地一跳……

　　“听说究极调查队又加入了了不起的研究员，现在看来，就是阁下了吧，幸会，我是鹰吉。”

　　这种躁动的内心一直持续到庭树走入大教堂，与究极调查队中的风云人物鹰吉队长接触，这一次，跟随鹰吉队长探索异空间的调查小队的成员也全部都来到了这里，让宴会的人数看起来更加多了，这位鹰吉队长没有率先接待其他研究员，而是先来到了庭树面前打招呼，可以说是给足了庭树重视，似乎是对庭树有着一定的了解，但是，庭树的目光却没有落在他身上。

　　而是……

　　看向了大教堂舞台上，或者说，上面摆放的他很眼熟的粉色结晶体上！

　　“钻石之茧……”随着一声低喃，庭树瞳孔一缩。


第1132章 鹰吉与露奈雅拉

　　“庭树？”

　　鹰吉正在和庭树打招呼，不过庭树却有些心不在焉，眼睛直直的盯着大教堂舞台中央的粉色结晶体。

　　发现了庭树的失常后，跟在庭树身边的西奥尼拉不解的用手拍了拍庭树的肩膀。

　　“哈哈，怎么，庭树先生也被那块粉色的钻石吸引了吗。”

　　鹰吉笑了笑，道：“这块钻石就是我们这一次调查的收获，它的内部蕴含着我们从没有接触过的超级能源，经过简单的分析，我们发现这种能源完全可以取代究极大都会塔的光源，甚至，说不定可以从根源上解决究极大都会的光源问题。”

　　看向大教堂舞台中央的粉色钻石，究极调查队的最高队长之一鹰吉露出期待的表情：“目前来看，它是究极调查队建立起来，收获的最有价值的几样东西之一，这还是在我们不完全了解它的情况下所进行估测的，如果有什么新的发现，这种能源的价值说不定还会上升十倍。”

　　“这样啊……”庭树回过神来后，试图让自己清醒一下。

　　“总之，关于这个粉色钻石的事情，我们等宴会开始后再继续讨论吧，西奥尼拉队长，庭树先生，那么我就先失陪一下了。”鹰吉朝着西奥尼拉和庭树微微行礼，他还需要去接待其他客人，自然不能把时间全部浪费在庭树他们这边。

　　西奥尼拉理解鹰吉的意思，点了点头后道：“辛苦了。”

　　鹰吉离开后，庭树的目光仍然落在那块粉色的钻石上，没有挪开，到了这种时候，西奥尼拉再发现不了庭树的异样也就不用当究极调查队的队长了，顺着庭树的目光，他也看向了那块钻石，疑惑道：“庭树，这块钻石怎么了吗？”

　　“西奥尼拉队长，你知道这块钻石的具体来历吗？”

　　“虽然了解的不是很详细，但也大概了解一些。”

　　“不过这件事，不适合在这里谈论，你跟我来。”

　　庭树点了点头，跟着西奥尼拉来到了一个相对安静的地方。

　　“这件事我本来想之后再告诉你的，因为一些原因，鹰吉队长的团队所探索的异空间信息如今还没有被公布，只有少部分人知道当时的内情。”

　　“怎么回事？”庭树诧异问。

　　“那个异空间虽然适合人类居住，是完美的移民地，但同时也是一种强大的究极异兽的栖息地，不过……虽然那些究极异兽很强大，但是对于究极调查队而言……”

　　西奥尼拉的话点到为止，但是庭树也可以听明白了。

　　一个适合人类居住的异空间，是究极调查队无论如何也要拿下来的，哪怕驱逐一直在那里栖息的本土生物也在所不惜，一个适合的移民地，值得究极调查队付出这个代价，而鹰吉队长所率领的小队，成功完成了这一壮举，把这个异空间的主权夺到了手中。

　　“那个异空间的究极异兽很难缠吗？”庭树问。

　　“当然……那里栖息的生物可是露奈雅拉。”西奥尼拉苦笑道，露奈雅拉可以说是这个世界最强大的生物之一了，如果不是为了异空间的主权，究极调查队也不愿意招惹这样的生物。

　　露奈雅拉……

　　闻言，庭树表情微微变化，没有想到鹰吉队长所率领的究极调查队竟然是在露奈雅拉手中夺下来的异空间，露奈雅拉在阿罗拉地区被誉为传说中的精灵，在这个世界也被誉为最强大的两种异兽之一，实力自然非同小可，虽然说个体之间实力肯定会存在差异，但天生的种族下限摆在那里，注定让露奈雅拉再弱也弱不到哪里去。

　　有的生物，从诞生开始就注定是自然界的霸主，露奈雅拉便是这样的存在。

　　“我记得你给月神小队制定的毕业任务，就和露奈雅拉有关吧，我就不和你过多解释露奈雅拉这种异兽了。”

　　“嗯，不必了。”庭树点了点头，不过这些都不是他询问的重点，他想问的是，那块粉色结晶体的来历。

　　那块粉色结晶体，充满了神秘，上面有着蒂安希的气息，和精灵世界中卡洛斯地区的钻石矿国里初代蒂安希留下来的神圣钻石非常相似，都是一个巨大能源体。

　　庭树一开始本来以为这也是一块神圣钻石，但是心中的那股悸动，却让庭树有些迟疑。

　　“那块粉色的钻石，似乎和露奈雅拉有着关系，根据鹰吉小队的汇报，当时他们在驱逐露奈雅拉时，动用了大规模武器，试图震慑露奈雅拉们。当时露奈雅拉自然是不肯离开家乡，但是鹰吉队长也是下定了决心为究极大都会争取来这一个异空间，双方谁也不肯退让，最终，鹰吉他还是下令发动了进攻，那个武器的破坏力，即使是在究极调查队中也是数一数二的，一般来说就算是露奈雅拉也难以抵抗。”

　　西奥尼拉叹了口气，也就是说，为了争夺地盘，当时的鹰吉甚至已经做了消灭露奈雅拉的准备。

　　事实上，究极调查队中那几个可控的大规模武器，威力已经不亚于精灵世界的禁忌武器，也可以看做地球的核武，在这种天灾级武器的攻击下，哪怕是露奈雅拉，也无法抵抗，当然，为此究极调查队也付出了庞大的资源代价。

　　“让鹰吉他们没有想到的是，即使是在这种攻击下，露奈雅拉们也没有被全部消灭，他们依靠了一个巨大的能源体成功抵抗下来了这一击。不过，虽然抵抗下来了这一击，但露奈雅拉们也已经筋疲力尽了，在鹰吉队长他们的追击下，露奈雅拉只能被迫离开那里。”

　　“也就是说，那个钻石……”

　　“嗯，露奈雅拉们本来想带走那个钻石的，但是这个能源体的巨大价值却被鹰吉队长他们发现，竭尽全力抢夺了过来，我想，这块钻石应该是露奈雅拉用于吸收能量的东西吧。”西奥尼拉唏嘘不已：“说不定，这块钻石，与着露奈雅拉还有着共生关系，因为在刚刚获得这个充满巨大能源的钻石的时候，我们还有着仪器检测到了一闪而逝的生命波动……”


第1133章 起风了

　　“就是不知道这个能源体，能不能像鹰吉队长说的那样，有取代究极大都会塔光源的可能。”

　　西奥尼拉把自己知道的一切告诉了庭树，是因为他没有把庭树当作外人，但是话落，他注意到庭树那突然沉下去的表情后，心中猛地咯噔一下，自己说错什么了吗？

　　“宴会马上要开始了！”

　　就在这时，大厅处又热闹了起来，庭树长呼口气后，道：“我们先出去吧。”

　　“好。”西奥尼拉看向了外面，点了点头。

　　鹰吉大约三十来岁，是四位最高队长中第二年轻的，一头用带子绑起来的银发让他整个人充满不良的气质，但是谁也不能否认自从鹰吉担任究极调查队最高队长以来他对究极调查队带来的贡献无与伦比的。

　　铁血的手段加上出众的才智，这也是鹰吉能够短时间内成为究极调查队最高队长之一的原因。

　　在他的引导下，宴会很快就开始进行了，虽然还没有到最关键的环节，但是底下的人却已经开始议论纷纷，西奥尼拉队长被迫去和其他的研究员交际，庭树独自靠在墙壁，小声与藏在身上的洛托姆图鉴交流着。

　　“再给我一点时间洛托。”

　　庭树让洛托姆图鉴分析这块类似神圣钻石的结晶体，但是洛托姆图鉴并没有很快就分析出来什么信息，遇到了很大的难处，现在它根本感受不到这块粉色钻石的能量波动，这让洛托姆图鉴的分析难度上升了百倍不止，哪怕庭树再怎么催促，它也无能为力。

　　“你……似乎从一开始就有些心乱。”

　　庭树睁开了半眯的眼睛，看向了来到自己面前的女子，和究极大都会其他人的苍白肤色不同，她的肌肤雪白，有着一头及腰的蓝色长发，和一双碧蓝色的眼睛，庄重的面容上带着一丝上位者的气势。

　　从一开始，庭树就注意到这个人了，只不过两人之前互不相识，加上庭树如今心事重重，自然没有结交的意思。

　　这个女子和之前的庭树一样，周围也聚集了不少研究员，不过和庭树有些不同的是……那些研究员前来和庭树结识，是因为庭树作为月神小队的教官和究极球的研究者，展现了不俗的潜力，但是接近眼前的这个女子，则是因为她的身份。

　　她的年龄比鹰吉还小几岁，作为究极调查队最年轻的最高队长之一，她有着豪华的出身，长辈掌管着究极大都会塔，而她，则是究极大都会权位最高的某人的后辈，自身的才华，加上祖辈的权势，让这个名为艾泽拉的女子无论走到哪里，都有着众星捧月般的待遇。

　　“在意的朋友可能遇到了未知的危险，心情自然难以平静下来。”庭树摇了摇头。

　　“有什么事情让庭树先生你觉得棘手吗？”艾泽拉用好奇的目光看向庭树，作为究极调查队四位最高队长之一，她自然和西奥尼拉、鹰吉一样，知晓庭树的实力，西奥尼拉所推崇的训练家模式，一开始便遭受反对，但是，庭树这位极具实力的训练家出现，轻松为西奥尼拉打破了僵局。

　　庭树一个人，就能顶得上一整支装备优良的调查小队，这是究极调查队几个高层给庭树的定位。

　　这样的人物，竟然有事情会让他感到棘手？

　　“目前，这个能源体的能量已经被我们隔绝起来，防止继续外泄，不过，我们却提前抽取了一定的能量样本，通过这个能量样本，布拉研究员经过长达一个月的研究，终于有了重大的发现。”

　　“在宇宙中，存在一种由引力凝聚在一起的一颗球型发光等离子体，这种等离子体带来的光，理论上是最适合生命体生存的光，相比古代时奈克洛兹玛播撒的光辉，这种光也许会更加适合我们。”

　　“但是，我们并非没有尝试过使用这种光，这种光狂暴的特性，让我们一直无法利用，我们也始终没有找到中和的办法……”

　　“而现在不同了……这个能源体的能量，便与宇宙中这种星球发出的光同出一源！最主要的是，它极其稳定、温和的特性，让我们看到了驯服星球之光的可能。”鹰吉无比激动道。

　　听到鹰吉的描述，在场的研究员，包括西奥尼拉在内，都露出了震撼的表情，一开始大家还没有在意这个粉色的钻石，但是当鹰吉说出他们的研究结论后，众人不由得都用狂热的眼神看向了那块粉色的钻石。

　　在场之人都明白这意味着什么，如果可以把这个能源体研究透彻，那么他们就可以模拟宇宙中那种星球释放的光，给究极大都会带来不一样的光辉了，究极大都会塔那病态的光芒，已经让究极大都会人的皮肤变差，这样下去，谁也不知道百年后，究极大都会人会变成什么样子，也就是说，找到新的光源，对于究极大都会来说，已经是迫在眉睫的事情。

　　“太阳吗……”听到鹰吉的描述，庭树轻声自语。

　　“什么？”艾泽拉听到鹰吉的解释，原本也极为动容，但是庭树的表现，却让她很奇怪。

　　“庭树先生，你还没有回答我。”

　　“棘手……应该会很棘手吧。”庭树表情凝重，他没有想到，源于太阳能量的妖精能量，竟然会被究极大都会人如此重视，之前七夕青鸟在西奥尼拉和其他人眼前随意使用妖精系招式，也没有引起太大反应，但是谁知道……这个鹰吉麾下的研究员，竟然能把妖精能量和太阳联系到一起，这个联系，无疑让庭树陷入了一个很尴尬的境地。

　　除此之外，这个能源体……也让庭树有一种不好的预感。

　　如果自己脑海中最坏的发展成真……自己还能和这个世界的人和平相处吗？就算自己愿意，可当双方触及到对方不容触碰的禁忌和利益时候，庭树难以保证自己还会如此平静。

　　“洛托姆图鉴，不惜一切代价……加快分析速度！”


第1134章 蒂安希的处境

　　“果然不对劲吗……”

　　宴会，持续了半天时间，直到结束，庭树仍没有得到想要的那个答案。

　　看向舞台中央的那个粉色钻石，庭树带着复杂的心情回去了。

　　究极调查队从异空间带回来的粉色钻石，有着解决究极大都会光源危机的可能。

　　试想一下，如果精灵世界突然没有了阳光，只有无尽的冰冷与黑夜，生命勉强在灯光下生活，世界和人类会变成什么样子？在习惯了阳光沐浴的情况下，一下子失去了这些，那么无论是精灵、人类，都会对阳光有着无与伦比的渴望。

　　对于为了一点资源就可以发动战争的人类，为了食物就可以进行斗争的精灵来说，阳光的意义显然更大。

　　究极大都会，便是这样的情况，自从失去了光芒后，便只能靠着究极大都会塔生存，这里的人对于光的渴望，已经到了极致。

　　这种时刻，不管粉色钻石是不是蒂安希，庭树直接索要，显然都只有一个结果，就是被拒绝，甚至被视为公敌。

　　月神小队的基地内，庭树心中焦躁，此时洛托姆图鉴正依附多台晶脑，努力分析着那块粉色钻石的构成。

　　庭树其实希望，那只是一块普通的充满能源的矿石而已，这样一来，一切还有回旋的余地。

　　只不过，一天后，当洛托姆图鉴颤抖的发出声音，庭树的脑海还是不由自主的轰鸣了一下。

　　晶脑屏幕上，被究极调查队隔绝能量的粉色钻石的内部，终于被洛托姆图鉴分析了出来清晰结构。

　　这是一个似人的轮廓，头顶有一颗圆形钻石的形态，并且周围有着一个由4块八面体金刚石和2块长条状金刚石组成的头冠。轮廓的脖子部分，也镶嵌着一颗八面体金刚石，身体上部，是白色的裙摆状，身体下部，是类似钻石的原石部分，这些特征，都让庭树为之沉默……

　　到了现在，他已经可以确定了。

　　虽然不知道是什么原因让蒂安希与露奈雅拉碰到一起，并且让蒂安希肯为了保护露奈雅拉提供能量化身为神圣钻石，但是毫无疑问，消耗了大部分能量，为露奈雅拉抵挡了究极调查队用大规模武器进攻的蒂安希，已经处于一个极度虚弱的状态，陷入了深度沉睡之中，生命波动奄奄一息。

　　看到粉色钻石内部的蒂安希身形轮廓，庭树长呼一口气，直接转身离去，但洛托姆图鉴飞速拦在了他的面前。

　　“等一下，你打算怎么做洛托。”

　　洛托姆图鉴能明白现在庭树想要把蒂安希找回来快点为它治疗的心情，但是洛托姆图鉴同样知道这件事的复杂程度，如何从究极调查队手中，接触到那个粉色钻石，对于庭树来说不是一个简单的事情。

　　“我去找西奥尼拉。”

　　庭树强迫自己冷静下来，试图不让自己冲动行事，可是没有人比他更了解蒂安希的状况，卡洛斯地区钻石矿国中的初代蒂安希，付出了半生的代价才制造出一个神圣钻石，蒂安希如今化身拥有巨大能源的神圣钻石抵抗攻击，情况已经非常危机。

　　现在，只有西奥尼拉能帮他。

　　“沙奈朵。”

　　庭树唤出沙奈朵，一把将洛托姆图鉴拽过来塞到衣服里，直接让沙奈朵使用瞬间移动离开此地。

　　……

　　……

　　大多数时候，西奥尼拉也都是身处究极调查队总部的，所以庭树寻找起来西奥尼拉并不困难。

　　此时，西奥尼拉待在自己的研究所中，浏览着关于鹰吉小队所获得的那块粉色钻石的最新情报，目光认真无比。

　　在宴会上，经过众多研究员花费近乎一天时间的讨论、研究，他们已经确立了粉色钻石的价值。

　　其中代表究极大都会塔的研究员，更是决定以粉色钻石作为能源，尝试在局部地区进行光源替代实验。

　　“不过问题还是有的，虽然这种能量的确具有很大的价值，但是按照鹰吉他们所说，这块石头的能源已经所剩无几了。如果实验顺利……那么恐怕接下来究极调查队中所有的小队，都会冲向宇宙去研究那种会发光的星球，来根据这个特殊的矿石去分析如何将那种光转化为平和的光来供究极大都会使用。”

　　“如果实验失败……虽然没有实质上的损失……”

　　但抱有这么大的期待，很多人恐怕都会失望无比。

　　西奥尼拉叹了口气，不过猛然间，他表情一肃，紧接着研究所发出剧烈的警报，就在西奥尼拉想要进行下一步紧急措施的时候，他看到了缓缓出现的庭树和沙奈朵的身影。

　　“庭树……怎么会是你。”

　　西奥尼拉抬起的手错愕放下，不解的看着庭树，然后中断了警报声。

　　“抱歉……用这种方式赶来。”

　　沙奈朵的瞬间移动竟然被检测到了……奇怪。

　　庭树没有太过纠结其他细节，直接和西奥尼拉步入主题，开门见山道：“西奥尼拉队长，我需要那块粉色的钻石，那里面存在着一个生命体，它是我重要的伙伴，你能帮我吗。”

　　“什……什么？！”西奥尼拉错愕无比，短时间内无法消化庭树这句话的意思。

　　“可以理解为，那块钻石，是一个究极异兽，是一个生命。”庭树表情平静，不过平静下，却让西奥尼拉感觉今天的庭树有些不一样。

　　庭树的话，对他的冲击力很大，虽然表面上的意思很好理解，可就是让他有些失神。

　　或者说，联想到之前庭树在大教堂那场宴会上的反常，联想到庭树之前对于粉色钻石的上心，他已经猜到了让他非常头疼的真相。

　　“庭树，这件事……很复杂，你听我说，鹰吉队长已经打算和究极大都会塔的研究机构共同进行光源替代实验，新型的光源核心就是那块钻石，而且这件事，不管是究极调查队其他高层，还是究极大都会塔那几位决策者，还是各界的权重人士，都有涉入其中，在这块能源体没有彻底被研究清楚之前，即使是我想要在实验计划确定后接触那块钻石，也得有着合理理由并经过审批才行。”

　　西奥尼拉头疼无比，让他没有预料到的是，鹰吉小队带回来的这个能源体，竟然是庭树的东西。

　　如果对方带回来的是一些无关紧要的东西，他甚至可以花费巨大代价帮庭树要来。

　　但是……

　　涉及到究极大都会的光源，即使是他，也不能保证自己可以无视这个机会。

　　虽然现在还无法百分百确定这块钻石能解决究极大都会的光源问题，但是，只要有一线希望，究极大都会人都得去尝试才行，西奥尼拉也是这个态度，面对庭树，虽然他此时尽可能的想稳住庭树，但是他的内心却很乱。

　　究极调查队建立的初衷，就是寻找解决究极大都会光源的办法。

　　可以说，凡是关于解决究极大都会光源的事情，在究极调查队中，都是最高项目，得放到头一位处理。


第1135章 无法回旋的余地

　　“西奥尼拉队长……应该还有回旋的余地吧，先把那块钻石交给我，那种能源，我可以为你们取来，关于究极大都会光源的问题，我也可以辅助你们研究。”

　　庭树也是尽可能的心平气和去和西奥尼拉交涉，正因为他很清楚新的光源对于究极大都会人类的重要性，所以才会感到棘手，可以说，如果庭树直接取走那块粉色钻石，就是与这个世界为敌。

　　因此，他不愿意用极端的手段取回蒂安希，想通过和平谈判的方式解决。

　　“唉……庭树，你给我一些时间，我只能尽力帮你传话。”

　　西奥尼拉心中叹息，如果这次找上来的是其他人，他绝对不会这样服软，在他心中，恢复究极大都会之光，是极为重要的事情，但是庭树这个训练家，他看不透，他不想把事情做得太绝，所以只能相信庭树，而且训练家的价值，在西奥尼拉心中，也有着一定的地位。

　　“好，我只等10分钟。”庭树道。

　　西奥尼拉苦笑，10分钟……10分钟哪里够，这实在是难为他啊，他不知道的是，如果不是现在洛托姆图鉴和沙奈朵的分身正在究极大都会中布局，庭树正在为着最坏的结果做打算，连这10分钟，庭树都不愿意多等，蒂安希现在的情况，多等一秒，就可能多一分危险。

　　……

　　……

　　庭树，最早出现时间是3个月前，从一个来历不明的普通人身份，以究极球的设计人身份加入了百花公司，后被究极调查队的西奥尼拉队长赏识，在西奥尼拉的邀请下加入了究极调查队，成为月神小队的教官。

　　这样的来历背景，能不能在这件事上争取到话语权，西奥尼拉也不知道，所以他只能尽可能的把庭树的原话转告到最有资格决策这件事的人那里，即使是他，也不能命令鹰吉和究极大都会塔的实验机构……而有资格插手这件事的人，其实也并不多，他们都是这个究极大都会真正的决策者。

　　“这。”

　　没有用10分钟，西奥尼拉就收到了回话，看到消息的一刹那，西奥尼拉眼睛瞪大，不敢相信那群决策者会如此果断做出这样的决定，光源替代实验已经确定进行，列为最高项目，不会因任何原因更改……

　　“庭树作为究极调查队的一员，理应为恢复究极大都会之光做出奉献，如果知晓更多情报，不得隐瞒不报。”

　　看到这个命令，西奥尼拉肠子都悔青了，理论上，每一个究极调查队成员，在加入时，都会宣誓为究极大都会奉献一切、牺牲一切，为了恢复究极大都会之光，付出一切，但是，庭树并非传统的究极调查队成员，是他通过特权邀请进来的，他不知道，庭树有没有着这样的信念。

　　究极大都会塔决策者的决策，仔细一想，并没有什么出格的地方，因为究极调查队中，他们的天职和使命就是服从命令和恢复究极大都会之光。

　　如果这件事放在他身上，他愿意付出一切，但是，庭树不是他，他也无法猜到庭树的想法。

　　西奥尼拉一闪而逝的心情波动，终究还是被沙奈朵察觉到了，其实从一开始，沙奈朵就感应到了西奥尼拉那矛盾的心情，只不过，之前的心情，远没有现在要强烈。

　　庭树叹了口气，脑海中浮现了沙奈朵分身传来的画面，看到了被架在一个巨大实验室中的粉色钻石，表情有些失望。

　　“庭树，服从是究极调查队成员的天职，恢复究极大都会之光是究极调查队成员的使命，虽然我不知道那块粉色的钻石对你有多重要，但是还希望你能够冷静对待，如果究极大都会真的有新的光源出现，那么你……或许可以成为名垂千古的英雄……”

　　西奥尼拉为难的看向庭树，而此时，庭树的心思显然不放在这里。

　　果然，他现在的地位，完全只是西奥尼拉这个究极调查队队长一手扶持起来的而已，根本没有话语权，所展现的实力，也只不过被评估为一支装备优良的调查小队，无法得到敬畏，说到底，在这个世界的决策者眼中，他只不过是相当于“士兵”这类角色，关于恢复究极大都会之光这种大事，他的想法根本没有必要参考……

　　“对不起，西奥尼拉队长……”庭树看向西奥尼拉：“我已经一分钟也等不下去了，为了究极大都会牺牲重要的伙伴这种事，我做不到。”

　　而且这种牺牲……还完全是可以避免的，只不过由于他的地位不足以被这个世界的决策者重视，才导致这种局面出现，真是荒唐啊……

　　“庭树你——”

　　看到庭树出现这种神态，说出这种话，西奥尼拉心中再次咯噔一下，庭树他难道是想要用蛮力从究极大都会塔中夺走那块粉色钻石？！

　　那里可是……用来压制住狂暴的奈克洛兹玛的地方啊，也是究极大都会武装力量最强的地方，庭树的做法，无疑是去送死……

　　……

　　……

　　“西奥尼拉那个小鬼的通讯？有重要的事情吗？”

　　“是啊。”一个白胡子的老人摇了摇头：“因为一些小事要中断下面最新的那个光源替代实验，被我回绝了。”

　　在白胡子的老人面前，是另外一个老者，听到白胡子老人的话，他表情凝重的看向天空。

　　他没有把老人的话放在心上，因为，寻找到新的光源，已经是究极大都会迫在眉睫的事情，比起任何事情都要重要。

　　究极大都会塔，除了是究极大都会的主要光源外，同时，还是压制住狂暴的奈克洛兹玛的地方，在古代究极大都会人因触怒奈克洛兹玛而让这个世界失去了光明后，究极大都会塔成为了究极大都会无比重要的建筑，如今，被压制的奈克洛兹玛的力量已经逐渐复苏，究极大都会如果再不找到新的光源，从而集中究极大都会塔的力量全力压制奈克洛兹玛，恐怕会有更严重的事情发生。

　　世界最强生物奈克洛兹玛被压制在究极大都会塔的事情，很少有人知道，整个究极大都会，知晓的也不会超过15人，庭树也自然不得而知，阿罗拉地区的光辉大神，此时竟在他不远的地方。

　　“古人的错误，却要我们来承受……只希望，这次的实验能够成功……哪怕找到一个新的方向也好。”


第1136章 入侵者，庭树

　　究极大都会塔，是这个被光辉大神奈克洛兹玛夺去了光的世界里，释放着强光的神秘建筑物。

　　它是究极大都会人自从钻研科技以来所有智慧与心血的结晶，是这个世界的科技水平的最高体现。

　　早些时候，七夕青鸟就是因为感受到了究极大都会塔的威胁，所以才迟迟不敢飞入究极大都会的，对于它这种接近传说层次的生物来说，对危险的感知已经非常敏感，能让七夕青鸟有所忌惮，可想而知究极大都会塔蕴含的能量会有多么恐怖。

　　在究极大都会塔地下，建筑着一个特殊的研究所，独立于究极调查队，却又和究极调查队是合作关系，大多数究极调查队退役的研究员，都会来到这里度过晚年，从事一些安稳的研究。

　　这里的研究员，曾经都是究极调查队的成员，甚至还是其中地位比较高的人物，他们资历很高，所研究的项目也大多是一些比较重要的课题，可以说，这里的研究项目随便透露出一点，就能造就一个媲美百花公司这样的大型企业。

　　但是，从来没有人敢打这个研究所的主意，虽然这里的研究员已经年老不擅长斗争，但是究极大都会塔，却有着这个世界最顶级的安全防御措施，号称哪怕是一千只究极异兽共同攻击，也无法攻破。

　　而且，究极大都会塔距离究极调查队的总部也不算太远，那里驻扎着究极大都会的绝大部分兵力，这就导致更没人敢不要命的来打究极大都会塔的主意了。

　　究极大都会塔下的研究所内，几名在究极大都会中德高望重的老研究员正破译着最近送来的神秘钻石，对于这块神秘钻石，他们也是前所未见，所以在开始实验之前，他们想要把其数据化，分析清晰再继续进行实验，不然后面如果因为对钻石的结构不了解而实验过程出错，他们可担不起这个责任。

　　“奇怪，这个钻石里面难道还真的有生命波动？”

　　不知为何，刚才这个神秘的钻石的能量变化频率有些快速，和之前的几次检测都有很大出入，这让这群研究员很纳闷，尤其是，在神秘的粉色钻石中检测到生命波动，是让他们最难以理解的地方。

　　有生命波动存在，这个信息鹰吉队长曾经粗略提及过，但因为只是一闪而逝，而且后来再也没有出现过这样的情况，大部分人也都没有放在心上，但是现在生命波动再次跳跃，难道这真的是一个矿石生命不成？

　　“我们再检测一遍，光源替代实验非同小可，一点差错也不能出。”

　　“那就继续吧。”

　　几个研究员，在互相交流中继续着研究，但随着地表隐隐传来的一声震动，他们都不约而同皱起眉头，抬起头来。

　　这个研究所建立在究极大都会塔地下，而且稳固得很，为什么会传来震感？

　　如果让实验受到影响，上面那些白痴担当得起吗？

　　不过让这些研究员没有想到的是，这次震动并非是意外，而是人为造成的，伴随第一次震动，第二次更加猛烈的震动随之而来，而且随着一声刺耳的警报响起，他们所有用于实验的仪器全部停止运作，隐约之间，他们甚至看到了天花板逐渐弥漫出的无数淡蓝色的冰霜。

　　“怎么回事！！”

　　无法言喻的寒气侵袭而来，开始冻结所有可以冻结的安全防御设施，想通过冰霜的力量强行攻入这个研究所，这已经是一次恐怖袭击，究极大都会塔建立以来，从来没有遇到过的恐怖袭击！！

　　这些研究员震惊的看着上面，有些不敢相信，他们已经大概感觉到了，上面似乎发生了一件很严重的大事。

　　“难道是奈克洛兹玛苏醒了？？”

　　其中一名苍老的研究员颤抖的放下手中的测量计，猛地退后一步，慌乱的开始按下紧急连通究极调查队的通讯设备。

　　……

　　“庭树！！”

　　“你不能这样做。”

　　究极调查队总部，西奥尼拉双目通红的看着眼前空荡荡的一切，心中焦急无比。

　　又走掉了……

　　又是这种诡异的传送方式，你身上究竟隐藏了多少秘密。

　　庭树突然闯入他的研究所，和他说了这么一通话，西奥尼拉明白，庭树想通过他，和平解决这件事，但是事与愿违，这件事最终还是没有得到妥善的处理，西奥尼拉原本打算如果庭树无法接受，他会继续跟进，为庭树争取此事，但让他没有想到的是，庭树竟然如此果断，决绝。

　　庭树的决定已经很明显了……他不愿意等了，他想立刻取回那块粉色的钻石，哪怕动用武力。

　　西奥尼拉不知道是什么底气让庭树竟然敢做出这样的决定，但是他此时心中后怕无比，他回忆起来了七夕青鸟和四颚针龙交锋的画面，回想起来了七夕青鸟和纸御剑交锋的画面……这些，会是庭树的极限吗……如果硬要作战，恐怕究级调查队会留很多血……

　　轰！！！

　　待西奥尼拉听到巨大的轰鸣声，脑子猛地一荡，大叫不好，不顾一切的跑了出去。

　　……

　　与此同时。

　　究极大都会塔遭受攻击的事情，也开始通过风一般的速度传播出去。

　　这种事，自从究极大都会塔建立以来，从没有发生过，凡是知道究极大都会塔力量的人，都不敢面对这样的一个至高科技的结晶，他们同时也无法明白，到底是谁竟然敢与究极调查队，甚至整个究极大都会作对。

　　“敌人……只有一个人。”

　　庭树和沙奈朵在天空，看向眼前的庞然大物，同时看向地下，他们在等待着一个时机，究极大都会塔被一股神秘力量笼罩，沙奈朵根本无法通过瞬间移动穿梭空间的方式进去，这种情况，庭树还是第一次遇到。

　　不过，既然已经现身，就说明他们已经做好了万全的准备，虽然这股力量也间接保护了究极大都会塔地下的研究所，但是这个独立建筑的研究所，并非完全依附在究极大都会塔之内，借助九尾的冰霜之力，这个研究所与究极大都会塔的联系，正在逐渐被切断，保护着研究所的各种设施，也陆续被冰霜之力冻结，无法顺利运转。

　　这些安全防御设施，如果面对正常的入侵，的确可以起到很大的作用，但是对于九尾这样的生物，究极大都会人根本不了解半分，自然也谈不上针对性的建造防御设备，所以说庭树的入侵，已经对这里造成了超规模的破坏。

　　至少，短时间内，里面的相关人员难以反应过来。


第1137章 对峙！！

　　此时，下方已经聚集了不少人，甚至驻扎在周围的负责保护究极大都会塔的究极调查队也陆续赶来了，他们看向天空那被蓝色光芒包裹，漂浮于空中的庭树和他身边的沙奈朵、七夕青鸟，都有着一种莫名的震撼。

　　在庭树他们下方，九尾屹立于一轮结冰之上，傲然释放着寒意，让人难以靠近，在释放强烈寒气的同时，九尾身边漂浮四块蓝色的石头，被它的神通力操控漂浮于身边并源源不断为它提供能量。

　　他们从异空间带回来的冰属性神秘矿石，庭树已经等不到彻底研究出结果那一天，直接让九尾以最简单粗暴的方式使用，今天，他务必要带走蒂安希，尽快让蒂安希恢复过来，为它治疗。

　　咔嚓！！！

　　庭树周围，无数激光束强势袭来，全部被沙奈朵用念力强行扭转方向，弹射到天空，庭树目光扫去，同样也有无数激光射向九尾，不过，也全部都被九尾制造的一面面冰墙抵挡了下来了，至今为止，还没有出现能够突破九尾防御的攻击出现。

　　“让开。”

　　最终，目光看向了那个银发男子，庭树开口说道。

　　“庭树先生……我没有想到，竟然是你……”

　　鹰吉看向庭树，惋惜开口，他伸出手来，十分不解：“为什么要做出这种事，身为究极调查队的一员，无论是什么理由，也不应该攻击究极大都会塔。”

　　庭树现在自然没心情去和他们辩解，随着沙奈朵一声轻吟，庭树松了口气，研究所与外界的空间阻碍终于消失了。

　　“阻止他，他的目标是地下研究所那块粉色的钻石。”

　　究极调查队内部，信息流通的速度很快，庭树的目的，很快就人尽皆知，不过已经为时已晚，沙奈朵在没有阻碍的一瞬间，念力纵向而下，快速锁定在了那块被重重保护起来的粉色钻石之上，布下了念力坐标。

　　“沙呐——”

　　伴随沙奈朵的交换场地招式，猛然间，粉色的钻石出现在了庭树身前，看到这一幕，底下的鹰吉面色大变，不良的外貌下头一次露出想要杀人的表情。

　　这块粉色的钻石，是他们鹰吉小队在牺牲了数名成员，动用了不菲的资源发动大规模武器的代价下得到的收获，是对于究极大都会至关重要的东西，庭树这样的做法，已经触碰到了他的底线。

　　“蒂安希……果然是你。”

　　亲手抚摸着粉色的钻石，熟悉的感觉传入心灵，庭树面色一喜间，七夕青鸟的生命之火和妖精气场快速包裹了这块钻石。

　　完成卡璞·蝶蝶的生命掌控修行后，七夕青鸟已经可以做到将生命能量和妖精气场相互融合，完美掌控妖精能量中的生命能量，从而运用出与妖精能量相性最好的火焰，生命之火与妖精气场一起包裹着蒂安希化身而成的钻石，如同让蒂安希经历三重完美治愈，不过在庭树眼里的治疗，看在其他人眼里，就是庭树正在破坏这块对着究极大都会有着非常重要意义的钻石了。

　　钻石被吞噬在了火焰之中，一下子让不少人疯狂起来。

　　“唉……”庭树叹息间，想让沙奈朵传送他们离开，在究极大都会各地，沙奈朵都已经提前布好念力坐标，庭树一开始就做了最坏的打算，为的就是能够全身而退，但是……

　　“休想完好无损离开。”

　　不知何时起，究极大都会塔的强光凝聚了起来，集中笼罩在了这部分区域，让附近的空间仿佛被封锁一般，让沙奈朵根本无法感受到除了这片区域之外的念力坐标的存在。

　　庭树面色一变，看向下方的鹰吉队长，握紧了拳头。

　　“庭树，收手吧。”鹰吉身边，西奥尼拉队长也赶来了，看向庭树的身影，他心中复杂万分，没有想到最终会演变成这样，如果早知道……他无论如何也要改变决策避免这种事情的发生。

　　西奥尼拉……低估了蒂安希在庭树心中的位置。

　　毕竟，为了一块石头……甚至是为了一个究极异兽，去挑衅整个究极大都会这种事情，实在不能被常人理解。

　　“西奥尼拉队长……”庭树摇了摇头，现在说什么也晚了，都做到这种地步了，他可不相信自己还是究级大都会的朋友。

　　“我不想造成更多的破坏，所以……请不要阻拦我，否则，我也只能动用一些必要的手段！”

　　不顾下方围集过来的上百位究极调查队成员的凶狠目光，庭树冷淡望着他们，由于神秘力量干扰，庭树一行无法通过瞬间移动离开这里，这一点，让庭树感觉到了棘手，他只想找回蒂安希，直接离去，不愿意彻底与究极大都会交战。

　　现在，因为是西奥尼拉在指挥究极调查队，双方还没有展开最终的交战，只不过，这种事情……注定用谈判无法解决。

　　月神小队基地。

　　月神小队的成员，包括研究究极球的几名百花公司研究员，虽然也感受到了外界的动静，但还都不知道具体发生了什么事情。

　　只不过，庭树作为这次事件的罪魁祸首，而他们，与庭树有着千丝万缕的关系，注定让他们也得遭受很大的困扰。

　　砰！砰！砰！

　　在究极大都会塔那边气氛愈演愈烈时，月神小队基地，也被全副武装的究极调查队包围了起来，在无数武器的瞄准下，月神小队基地内的十多人，面色茫然与难以理解的举着手，双方形成了压倒性的局面。

　　“风动，司恩，安诺，旦达……”接连念出数个人名，包围住月神小队基地的究极调查队指挥者，面色严肃、谨慎的看向了他们：“由于月神小队临时负责人庭树袭击究极大都会塔，已经构成反人类罪，在你们没有洗清嫌疑之前，暂时剥夺你们一切人身自由，请务必不要反抗，否则我们只能发动进攻。”

　　此话一落，月神小队几人脑海全部轰鸣一下。

　　庭树教官他……

　　庭树部长他……

　　“袭击究极大都会塔……你们……说得是真的吗。”风动咬紧牙，面色凝重的发问道。


第1138章 一起回家

　　究极大都会塔前，庭树、七夕青鸟、沙奈朵于半空中守护着眼前被包裹在火焰中的蒂安希，淡漠的看向把他们重重包围起来的究极调查队。

　　究极大都会塔竟然还有封锁空间的力量，这个是让庭树万万没有想到的，究极大都会人的科技水平竟然已经到了这种层次，在某种方面上实在超越了精灵世界太多了。

　　也就是说，如果他们想安全撤离，就不得不突破眼前的防线……亦或者，毁灭究极大都会塔，让这个封锁空间的力量失效。

　　“以沙奈朵的瞬间移动造诣竟然无法突破究极大都会塔的束缚……如果是换作超级艾路雷朵呢？”

　　庭树叹了口气，虽然已经决定从究极大都会人手里抢回蒂安希，不可能为了什么恢复究极大都会的光明就不顾蒂安希的安危，但是，如今蒂安希平安无事，在非必须情况下，庭树真的不想对这里造成太大破坏。

　　“庭树，现在究极调查队仍没有展开攻击，已经是对你最大的宽恕，停止反抗吧。”

　　西奥尼拉苦口婆心劝道，与此同时，这里的画面，也传送到了究极大都会的掌权人那里。

　　光与暗交织的究极大都会塔内，明明距离混乱中心非常接近，但是巨大圆桌会议前的众人，却没有因为庭树与究极调查队的对峙而露出担忧之色。

　　就算究极调查队无法解决庭树，但如果借助究极大都会塔的力量，没有人能够反抗，谁也不行。

　　“是西奥尼拉之前所说的那个训练家小子。”

　　“我早就说过了，科技是最适合人类的武器，究极异兽？那种野蛮的生物，怎么可能和人类和平共处，从一开始，就不应该接纳训练家。”

　　“他是为了那块神秘的钻石而来，接下来，希望在擒住他后那块神秘钻石还安然无恙。”

　　“不过，虽然是异端，但他身边的那几只究极异兽的力量，倒也极为强大，还是直接使用究极大都会塔的力量镇压他们吧，否则究极调查队难免会出现伤亡。”

　　有人建议道。

　　“先让究极调查队试试看吧，究极大都会塔大部分力量都在维持究极大都会的光源和镇压奈克洛兹玛上，如今奈克洛兹玛有苏醒趋势，避免浪费非必要浪费的能量应当放在首位。”

　　此时，庭树与究极调查队对峙之处，气氛已经极为紧张。

　　在九尾吸收来自这个世界异空间的神秘的冰属性岩石过程中，恐怖的寒气化为劲风扩散出去，在每一个究极调查队成员的作战队服上留下了一层层冰霜。

　　看到这股寒气的力量，虽然每一个究极调查队成员仍面色严肃的集中精神，将武器对准庭树一行，但他们心中，却难免有些震惊，这些作战队服，无论是冲击、高温、低温，都可以完美抵御，是他们最信赖的防具，但是眼下……对方竟然只凭借寒气就让队服开始冻结了？

　　……

　　“庭树，你袭击究极大都会塔，已经构成反人类罪，如果你再不停止无意义的反抗行为，我们也只能采取非常手段了。”

　　在寒风下，鹰吉一头银发被吹散开来，但他却丝毫不受寒气影响，强大的意志力让他直视庭树，目光逼人。

　　庭树抢走那块钻石，已经冲击了他的底线，他恨不得现在就把庭树就地正法，但怎奈庭树也不是善男信女，如果庭树能迫于压力主动投降，那再好不过了。

　　不过哪怕如今撤离路线被封锁，且被陆续聚集过来的究极调查队军团包围，庭树也没有想束手就擒的想法。

　　这群人……

　　还没有资格！

　　随着咔嚓一声，西奥尼拉、鹰吉瞳孔一缩，只见天空之上，被火焰包裹的粉色钻石，轰然裂开。

　　宛如蜘蛛网一般的裂痕，快速的蔓延到钻石每一个部分……

　　“既然如此，那就看谁先承受不住压力好了。”

　　庭树平淡的语气传播出去，伴随寒气让所有人浑身一颤，庭树话落的一瞬间，也是钻石崩解的最后一刻，天空，瞬间被漫天星辰笼罩！！

　　满天晶莹星辰闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在了空中，除此之外，天空中，银月耀世，一轮巨大的冰月悬挂在那里，像是凭空出现，不断吸收着周围的寒气。

　　庭树唯一一个处于地面的精灵，九尾的九条尾巴连接着天空的星海，控制着漫天星辰，无数光线跃动在它的尾巴上，白色、蓝色、粉色、紫色、虹色的光芒映射出去，制造了无比美丽的光源。

　　九尾最开始释放寒气并非是无意之举，从一开始，九尾就在释放冰属性能量进行布局，为的就是塑造这妖精领域最重要的一环。

　　漫天星辰蕴含了九尾的多种能力，干扰视觉的魔法闪耀、干扰动作的急冻光线、干扰意识的奇异之光、能降低破坏力的极光束、月光、能对这片星海起到保护作用的极光幕，完美的战术图纸成功描绘出来后，震惊于这外表美丽，却充满肃杀的星海时，所有人全然没有注意，被究极大都会塔封闭的区域，再次被一股神奇的力量封锁起来！！

　　当有人发现的时候……这处空间，已然被隔绝。

　　“进不去了！！这是什么鬼东西！！”

　　“用武器！！”

　　“不行，打不破啊。”

　　看向封锁了这片区域的透明空间，西奥尼拉不可思议的看向庭树，这个……也是训练家能够做到的吗。

　　这庞大的领域……竟然给他们一种喘不过气来的压迫感。

　　而且……庭树说的竟然是真的，那个钻石之中……竟然真的存在一个生命。

　　西奥尼拉看向鹰吉，很显然，此时鹰吉也陷入了巨大的震惊中，不敢相信钻石中会出现蒂安希这样的生物。

　　“辛苦你了，蒂安希……”

　　粉色的钻石缓缓破碎，蒂安希终于从钻石中复苏，妖精气场与生命之火的洗礼下，让蒂安希轻吟一声，直接借助生命之火中庞大的生机，完成了超进化，配合九尾制造了这封锁一片区域的魔镜空间。

　　“对不起……”蒂安希歉意的声音响在庭树心中，如果不是为了自己，如果不是因为自己被抓住，庭树肯定不用面对这样的局面吧。

　　虽然不知道具体发生了什么，但是眼下这种情况，已经让蒂安希意识到，它给庭树带来了很大的麻烦。

　　“你在说什么傻话。”庭树微微一笑：“好了，接下来我们来想想办法，怎么从这个地方离开吧，到时候，我们一起回家。”

　　我们一起回家！


第1139章 怪物……

　　我们一起回家……

　　七夕青鸟、九尾、蒂安希、沙奈朵都感受到了庭树的心情，用力点了点头，也只有它们能体会庭树的心情，为了找回它们，庭树付出了巨大的精力，在这个陌生的世界，也只有他们能互相给予对方安心的感觉。

　　所以庭树不允许它们任何一位出现差错，既然是一起来到这个世界的，那么就要一起回去。

　　轰！！轰！！！轰！！！

　　妖精领域的彻底构建，让究极调查队无法再无动于衷，庭树的这一举动，已经表现出了他的威胁性，标志了庭树不可能乖乖束手就擒。

　　西奥尼拉长叹一声，不忍心见到他这个一手邀请过来的强大训练家叛变人类，被永久关押甚至处决，可是……现在这个局面，已经不可控了。

　　上百道攻击发动，每一道攻击，都有着强大的冲击力，威力不会逊色精灵的强力绝招，但是能对抗妖精领域的……只有精灵。

　　虽然这些究极调查队成员手里拿着的武器威力不俗，但毕竟是单兵武器，类似于枪炮，威力有限，否则人力难以控制，在这种地方，究极调查队还没有那个胆量敢拿类似于核武的大规模武器来镇压庭树。

　　在异空间他们敢用，但在这里，他们一定不敢用。

　　这里是究极大都会，究极大都会塔！用那种武器，他们无疑会引火自焚。

　　这也是，庭树从始至终的底气，一个冠军级训练家，行走于人类城市，便是一个威胁程度要远超过禁忌武器的存在。

　　虽然由超级蒂安希、超级七夕青鸟、九尾、沙奈朵构建的妖精领域并不完整，但是，也足以镇压大部分传说中的生命一段时间，这样的力量，即使是究极大都会塔镇压的那尊光辉大神都能抗衡一二，何况是这些手中除了武器外，便手无缚鸡之力的人类？

　　成百道武器共同攻击，庭树一行的身影眼看马上就要被淹没，但是，妖精领域反射出去的攻击更多，寒气萦绕之下，来自究极调查队的所有攻击的速度、威力都缓缓被侵蚀，然后马上就被闪耀在整个妖精领域的光芒吞噬，双重攻击相互碰撞，无与伦比的冲击波即刻扩散出去，让妖精领域内产生了一股惊人的能量飓风。

　　“啊！！”

　　究极调查队进行进攻时，究极大都会塔准确捕捉到了庭树对抗这一轮攻击的一幕，那肆无忌惮从星海中反射出来的星光，直接贯穿黑暗吞噬了一道道攻击，随着撕拉一声，无数究极调查队成员的作战队服，都在这股能量飓风中被撕开，西奥尼拉和鹰吉这两位身经百战，对抗过无数究极异兽乃至面对过索尔迦雷欧、露奈雅拉这样的存在的调查员，此刻都震惊无比，哪怕是个体实力强大的索尔迦雷欧、露奈雅拉，也没有让他们感受到过如此强烈的威胁。

　　“打开防护罩！！”

　　能量飓风横扫间，究极调查队的每一名成员，被迫激活身上的防护罩，一轮光影闪烁的圆形能量罩包裹住了他们，艰难抵抗着来自双方攻击碰撞产生的余波。

　　“人类……还真是脆弱啊。”轰鸣之中，庭树看着念力护罩外那宛如炼狱的场景，摇了摇头，想凭借人力和几把武器就对付能够镇压固拉多和盖欧卡的妖精领域，不要做梦了。

　　这一刻，哪怕这片区域被究极调查队封锁，哪怕闲杂人等被驱逐到很远地方，哪怕……有着蒂安希的魔镜领域阻挡着能量余波扩散出去，但巨大的声势，仍然如同轰雷一般传递。

　　看着究极大都会塔方向天空卷起的一个团蘑菇云，无数究极大都会人目瞪口呆的看向这边，目光中充斥着难以置信……

　　“这是……世界末日了吗……”

　　尽管隔着很远的距离，但是……那里是什么地方？可是究极大都会最神圣的究极大都会塔啊！如此剧烈的爆炸发生在那里，让不少人都有了不详的预感，心中惶恐起来。

　　“我已经留手了，你们，还是退去吧。”

　　庭树看向底下溃不成军的究极调查队，平淡开口，一轮硕大冰月，弥漫出邪异的光芒，映射出了九尾的圆瞳招式，九尾原本那蓝色的瞳孔，由于发动圆瞳与冰月融合一体，已经变成了鲜艳的红色，展现了惊人的精神威慑，强势横扫出去！

　　噗通！！

　　强烈的精神威慑，直接穿透究极调查队配置的防护罩，烙印在了这些究极大都会的精英的内心上，仿佛让他们看见了极为恐怖的画面，不仅浑身无力起来，瞳孔也逐渐失神。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一个人，两个人，三个人……乃至几十个人被迫后退，武器不由自主的从无法发力的手上掉落，这时候，每个人都惊恐的看着星海之下的庭树一行人，怪物……

　　这是一群怪物……不可能战胜的怪物！

　　而此时，究极大都会塔内，巨大的圆桌会议前，一共八名究极大都会的最高决策者，表情全部呆滞下来。

　　究极调查队百名精锐瞬间失去战斗力，连同两名队长级人物，在这股力量下都无能为力的画面，直接震撼到了他们。

　　“不……不可能，仅凭借这几只究极异兽和一个人类……”

　　到底是哪个家伙，说这个庭树的实力只相当于一支究极调查队小队的？！！

　　四只精灵联手展现的力量，妖精领域的存在，直接掀翻了究极大都会人对于训练家的理解，让他们重新定义这个职业。

　　精灵世界主流文化……也第一次，开始和这个异空间的理念互相碰撞！！

　　“接下来……你们还有什么手段吗……”

　　庭树深知，对他们最有威胁的不是究极调查队，而是眼前的究极大都会塔，来到这里后，洛托姆图鉴就感受到了究极大都会塔的威胁，正在抓紧一切时间调查着究极大都会塔的资料，庭树不知道，在究极调查队失利后，这个世界最神圣的建筑物，会展现出什么样的力量，那里面的人，会不会继续为难他们。

　　七夕青鸟为了治愈蒂安希，消耗了很多能量，超级蒂安希也不是全盛时期，妖精领域维持不了多久，深深看了眼究极大都会塔，庭树当即下令，开始撤退。


第1140章 陷入危机的庭树

　　妖精领域所展现的力量，可以说已经不是人力可以抗衡的了。

　　单靠人类能够手持的武器，杀伤力根本不足以对妖精领域造成破坏。

　　除非，究极调查队敢在这里投用大规模武器，但是那样的后果，也不是他们自己可以承受得了的。

　　“不能放他走！”

　　究极大都会塔内，看着庭树那无人敢阻的身影，一人大拍桌子，怒声而斥。

　　太嚣张了。

　　这个庭树，实在是太嚣张了。

　　虽然他展现了足以压制究极调查队的实力，但是，那毫无忌惮的行为以及镇静的态度，就像是狠狠在这些人脸上抽了一巴掌一样。

　　从来没有人敢挑衅究极调查队的威严，也没有人敢挑衅究极大都会塔的威严，庭树不单单公然袭击了究极大都会塔，还在究极大都会塔前轻松击溃了究极调查队，这个消息如果传播出去，绝对会让此事成为接下来几年的热点，究极调查队的威慑力，也会大大降低。

　　这样的污点下，如果他们再让庭树安然离开，那么究极调查队，就没有存在的必要了。

　　这个，是他们绝对不能容忍的。

　　“启动究极大都会塔的力量吧。”

　　究极大都会塔，凝结了自古以来究极大都会人的所有智慧结晶制造出来的建筑，它是一个照明工具，同样也是一个科技武器。

　　对于究极大都会来说，可以没有可怕杀伤力的大规模武器，但却不能没有究极大都会塔，这座塔单单是屹立在这里，就足以震慑无数究极异兽，让它们不敢踏入究极大都会半步，其内蕴含的全部能量，完全爆发开来，可以一瞬间毁灭这个世界。

　　究极大都会塔不仅蕴含的能量极为恐怖，最可怕的是，它的功能千奇百怪，除了杀伐外，还有着诸多作用，比如封锁一定区域的空间，让瞬间移动等跳跃空间类的方法无法使用，再比如……

　　轰！！

　　外界，已经撤离一半的庭树，猛地面色一变，随着究极大都会塔爆发出一股斥力，整个妖精领域瞬间遭受一股强烈的冲击，几乎是一瞬间，由超级蒂安希构建的魔镜空间和九尾制造的星海，便直接被弹开，尽数崩解！

　　“重力？！”

　　这还没有完，除了弹开妖精领域的斥力外，紧接着一股庞大的重力笼罩下来，沙奈朵和超级蒂安希、九尾立刻凭借超能力全力对抗，这一刻，整个空间仿佛都哀鸣起来，一条条黑色的裂缝不断扩散，弥漫至天际仿佛要把空间撕裂。

　　“嗡~~~~”

　　在这重力下，七夕青鸟一不小心没有把握好飞行，直接被迫落下，饶是以它的身体力量，双翅也没能拼过这强大的重力。

　　“好精准的控制力。”

　　庭树面色凝重，随着重力落下，这片区域的地面，竟然逐渐出现了裂缝，地表……正在缓缓裂开，如果他没有沙奈朵等精灵的保护，估计一瞬间会被这股重力压成肉酱。

　　“就是你了！！”

　　这股重力，全部朝着庭树一行袭来，周围的究极调查队，竟然全然没有受到重力的影响，此时究极调查队，好像接收到了什么命令，立刻整合起来，看样子并非是想和庭树继续战斗，而是打算撤退。

　　见到这一幕，庭树意识到不好，沙奈朵的强横念力，直接横扫出去，随着一声尖叫，究极调查队四位最高队长之一的鹰吉，被念力从百米开外拽了过来。

　　“卑鄙。”

　　庭树这一举动，不言而喻，是打算找一个人质，来确保自己的安全。

　　“鹰吉队长……”

　　仓促起身的西奥尼拉，惊慌的看着被拽过去的鹰吉，但随着一股强光出现，他立刻回头，究极大都会塔内部，竟然飞出了四个有着金属光泽的装甲人，看到这里，他嘴巴顿时张得老大。

　　超核技术。

　　没有想到，究极大都会几十年前就处于理论中的技术，竟然真的成功了。

　　超核，可以提供的能量超越了一般的能源核心，一瞬间自爆出来的能量只逊色那些大规模的禁忌武器，超核技术，是将这种庞大的能源核心凝缩成可小范围作战的顶级技术，曾被设想用于机器人之上，制造战争兵器，但是由于庞大能源的不稳定，不可控性质，让这个技术始终无法顺利进展，但是眼下这四个装甲人的能源核心，很显然，就是超核心。

　　只见四个黑色装甲人，能量翼展开，飞行着加入战场。他们身上的黑色金属装甲，紧紧包裹着它们心脏部分的红色光源。

　　这四个装甲人，放佛有智慧一般，竟然能够互相配合，层层向庭树他们包围而来。

　　“感受到了吗。”

　　“是的洛托……很凝聚的能源……”

　　庭树衣服里，洛托姆图鉴隐隐冒头，屏幕上的数据飞速流过，短时间内竟然无法检测出这四个装甲人的核心中蕴含着何等规模能量。

　　“说实话……这个机器人，可比小次郎他们改装的那些机器人看起来有威胁多了。”随着装甲人出现，笼罩庭树一行身上的重力也随之散去，这让庭树不得不猜测，究极大都会塔能展现更强的力量……只不过这群家伙，似乎是想生擒自己。

　　连洛托姆图鉴都无法检测清楚的超核心能源，其中蕴含了恐怖的力量，这四个装甲人，让庭树想起来了一只精灵……超梦！

　　那个由人类创造出来的超越了大部分传说精灵的存在。

　　眼下这群黑漆漆的装甲人，竟然也让庭树有了一种感觉，除了没有生命之外，他们的能量，已经不逊色于寻常的传说精灵。

　　七夕青鸟、沙奈朵、九尾、蒂安希一同动手，四道强横的招式扫过，但是毫无意外的，全部被四个装甲人张开的手掌掌心的漩涡状能量给吸收了进去。

　　“哈哈……放弃吧，你是不可能对抗得了超核技术的。”

　　鹰吉队长被抓了过来，狠狠落到地面后，不但没有惊慌，反而嘲笑起来了庭树。

　　“他们已经动用究极大都会塔的力量了，就算现在你能够挣扎一下，但那股力量终究无法对抗……”


第1141章 形式逆转

　　庭树没有理会这个鹰吉，可惜啊，这个地方只能抓过来这种家伙，也不知道能不能让究极大都会塔那群掌权者忌惮。

　　他记得……究极调查队四位队长中，唯一一个女性艾泽拉好像身份不低，如果能让她替换鹰吉成为人质就更好了……只不过，对方好像没有出现在这个战场。

　　“不要释放特殊类招式了……这群家伙，能够吸收能量！”一瞬间的交锋，让庭树意识到这四个装甲人的能力，的确是很棘手的能力，一下子就废掉了七夕青鸟它们大半的攻击手段。

　　看来……这才是究极大都会真正的底蕴，果然，这个世界不止日常中展现了超越精灵世界的科技产品，就连尖端武器上，也极为超前。

　　和这四个装甲人一比，拉鲁斯集团引以为豪的战斗机器人就是一个屁。

　　“不仅是力量……速度也好快。”

　　四个装甲人展现了吸收能量的手段，让庭树他们受到了很大限制，不过片刻，庭树发现了这几个装甲人的弱点。

　　面对物理性质的攻击，它们的抵抗能力要弱很多，而且……能够吸收的能量，似乎有着一个极限。

　　“嘭！”

　　七夕青鸟双翅横扫之下，两个装甲人被拍飞出去，不过很快再次飞起，掌心弥漫出激烈的光束。

　　与此同时，九尾、蒂安希，都在与一个装甲人战斗。

　　九尾九条铁尾横扫间，带动冰霜之力，不给装甲人吸收能量的机会，蒂安希手持钻石长剑，攻守兼备，不断逼近。

　　至于沙奈朵，则没有参与进战斗，在保护着庭树和控制着人质鹰吉。

　　随着战斗的激烈化，这片区域已经彻底变成了战场，无数建筑物成为了废墟，庞大的能量波动不断肆虐着。

　　“高看你们了。”

　　庭树的精神力，极速运转，连接沙奈朵的心灵感应能力，一心多用指挥七夕青鸟等精灵，很快，他就完成了布局，此时，这片区域已经又笼罩了另外一重封锁，庭树想离开更加困难了，在洛托姆图鉴的计算下，庭树一直在寻找机会。

　　单看破坏力、速度、防御力而言，这些黑色装甲人已经持平大部分顶级训练家的王牌，在耐力和能量储备方面，甚至媲美了一些天生就很强大的传说精灵，但是……

　　机器终究是机器，死板的战斗模式，很快就被庭树他们摸清套路。

　　“很可惜，单靠这几个机器人，还无法留下我，说起来，这一切都是因你而起……”

　　庭树看向鹰吉队长，道：“不如，给你看一场烟花吧。”

　　“你是什么意思！”鹰吉面色一变。

　　……

　　究极大都会塔。

　　就在外界激烈的进行战斗时，巨大的圆桌会议仍然在讨论如何处理庭树这个人物。

　　“如你们所见，就算是超核技术，也都拦不住他，就不要抱着生擒的想法了，我建议，彻底消灭他们！”

　　使用超核技术的装甲人，可以说是究极大都会最强的单兵武器，如今这个技术还不完善，一旦开启能源，激活装甲人，就无法关闭能源消耗，能量会随着时间慢慢流失，可以说一次战斗过后，不管成功与否，这些装甲人都会随着时间流逝导致能量流失干净，成为一堆废铁，就相当于一次性用品，动用代价丝毫不逊色一些大规模的武器。

　　虽然灵活，但是成本太高，始终没有投入进究极调查队中使用。

　　“可是鹰吉队长和那股能量……”

　　鹰吉队长被抓，他们不能坐视不管，除此之外，经过检测，七夕青鸟等生物释放的能量，竟然和那块粉色的钻石中的能量极为接近，这让他们立刻生出生擒庭树的想法，想要挖掘庭树身上的秘密。

　　为此，他们甚至动用了不完善的超核技术，究极大都会塔内仅有的四台实验体，全部派遣了出去。

　　“不然还能怎么样，既然我们已经有了这种能量的蓝本，鹰吉队长也在其他异空间寻找到过这种能量，那就说明其他地方仍存在着这种能量，我们需要做的，只不过是花费一些时间寻找。”

　　“不过，刚才究极大都会塔启动三次，已经消耗了庞大的能量，要知道，这些能量仅仅只是浪费在一个人身上，想完全消灭他们，恐怕需要付出更大的代价。”

　　弹开妖精领域的斥力所消耗的能量，让这群人为之心惊，而消耗了庞大能量所制造出来的重力，竟然也被庭树一行人抵抗下来，这简直是不可能做到的事情，却一一被庭树完成，有着这两次作为参考，他们计算出来了想彻底消灭庭树和他身边几只生物的能量，这个能量，达到了极为夸张的地步，虽然对于究极大都会塔的储备来说，不过是很小的一部分，但是究极大都会塔能够长久运转，也在时刻吸收着外界的能量。

　　为了消灭庭树一下子消耗这么庞大的能量，对于究极大都会塔来说，有着非常大的负担。

　　“不消灭他们，难道还让他们离开不成？”

　　“但是不能不管鹰吉队长！”

　　几人正在激烈讨论时，究极大都会塔外界传来的画面，让他们顿时一愣，然后齐齐露出不可思议的表情。

　　砰！砰！砰！砰！！

　　一瞬间，四个超核技术装甲人，在庭树四只精灵的配合之下，被击退到天际，封锁在一个巨大的领域中，伴随一轮逆行而上的冰月，一同在天空中卷起炽烈的光芒。

　　逆行而上的冰月，蕴含了恐怖的妖精能量，虽然不及重创原始盖欧卡和原始固拉多的月陨，但其中能量之庞大，却一下子撑破了四个装甲人的极限，抓准时机，四只精灵共同发动的恐怖一击，根本让这些装甲人连抵抗的可能都没有，便一瞬间被吞噬进光芒之中。

　　这一幕，传入究极大都会塔，已经被安全保护起来的究极调查队伤员，以及会议桌前的掌权者们眼中，一下子让他们死一般寂静。

　　原本超核技术一开始抵挡了庭树等人的脚步，让他们看到了希望，随着双方势均力敌交战起来，他们也开始等待起来，但谁能想到，势均力敌的形式，竟然一瞬间被逆转，刚才那恐怖的能量，已经超越了超核技术的上限，接近了他们所持有的大规模杀伤武器！！


第1142章 最终一击

　　“那一击，如果落到究极大都会塔上，后果不堪设想。”

　　众人面色难堪，而且随着光芒散去，庭树的踪影竟然已经消失不见！

　　“刚才的那股能量，在天空上炸开了一个大洞，他就是顺着那个洞逃离出这片区域的——”

　　“好狡猾的小子。”

　　“等一下！！那里有人！”

　　之前交战的战场，一道人影从废墟中缓缓爬起，这个人浑身是血，受到了全身性质的重创，在冰月爆炸开来的余波下，究极调查队这位鹰吉队长，竟然侥幸活了下来，不过此时他的精神，显然有些恍惚。

　　当时那炽烈的光芒充斥他的视线，仿佛让他感受到了末日的来临。

　　庭树口中的烟花，直接击垮了这位队长的神经，给他留下了深深的心里阴影。

　　“是鹰吉队长！！”

　　……

　　类似月陨的招式展现的力量，已经让这群人忌惮起来，庭树虽然通过假装与装甲人势均力敌的方式找机会脱离他们的视线，向着远方逃去，但这更加强了他们留下庭树的念头。

　　究极大都会塔内，巨大的营养舱内，鹰吉猛地惊醒，不顾医护人员的阻拦，闯入了会议室中。

　　“不用担心，只要他没有离开究极大都会范围，究极大都会塔的力量就能影响到他，这一次不要大意了，还是直接将这个恶徒消灭为好。”

　　“命令各地的驻扎调查队，不惜一切代价阻碍他离开的脚步。”

　　“待时机合适，就动用究极大都会塔的力量，彻底消灭对方！！”

　　“住手！！”慌乱闯入进来的鹰吉，一下子成为了众人的焦点，此时的鹰吉，理论上应该伤势严重到难以行走才对，但是庭树临走前对他说的一句话，让他不得不来到这里。

　　“鹰吉队长，你不好好修养，来这里做什么。”

　　一个络腮胡老人对鹰吉怒目而视，颇有恨铁不成钢的气势，这次事情说到根源，其实鹰吉要付很大的责任。

　　“我有话要说。”鹰吉喘着气，顺势靠在了墙壁上，表情艰难无比。

　　要说对庭树的恨，他是几人中最强烈的，但是……

　　“那个家伙……临走前说，如果我们再穷追不舍，他，他就彻底和我们撕破脸皮，将究极大都会塔下镇压的奈克洛兹玛想办法释放出来，让整个究极大都会和他一起陪葬。”

　　“他——”

　　鹰吉话落的一瞬间，整个会议室再次寂静下来。

　　究极大都会塔下镇压着太古究极异兽奈克洛兹玛，在整个究极大都会，也只有他们这群人和几名队长，以及一个退役的老研究员知道。

　　庭树这样一个外人，怎么可能知道这个信息的？

　　“难不成是西奥尼拉那个混蛋？”有人鼻子都气歪了，只能想到是西奥尼拉这个与庭树接触最多的队长级人物透露的信息。

　　“他还没有那么不知分寸……”

　　“我想应该是这个庭树以自己的手段知晓的究极大都会塔的秘密的吧。”

　　被庭树拿究极大都会塔下的奈克洛兹玛威胁，直接击中了他们的软肋，如果说他们最担心什么，无疑是究极大都会塔中的奈克洛兹玛苏醒，挣脱大都会塔的镇压。

　　“不可能……凭借他怎么可能把奈克洛兹玛释放出来，他一定是借助这个消息在唬我们，不要上当！”一位态度强硬的老人喊道。

　　奈克洛兹玛被镇压在究极大都会塔中，庭树这个外人，绝无接触到的可能，更别说帮助奈克洛兹玛脱困了。

　　“我也不相信……”

　　鹰吉队长看着难以相信的决策者们，呼了口气，不管如何，他已经把消息传到了，说实话，他也不相信庭树能做到这种事，但是冰月爆炸下，庭树那平静的表情，终究让鹰吉怕了。

　　噗通！

　　完成了使命，鹰吉队长再次昏倒过去，整个会议室，开始混乱了起来。

　　十分钟前，庭树在究极大都会核心区域的究极调查队阻拦下，击坠五艘空中战舰，安然离去。

　　五分钟前，庭树成功离开究极大都会核心区域，进入了究极大都会南部区域，继续前行。

　　在南部的究极调查队阻拦下，庭树再次展现力量，击退了数个小队。

　　看到庭树一路势如破竹般的表现，究极大都会塔的决策者们，陷入了一个两难的境地。

　　究竟……要不要再次动用究极大都会塔的力量。

　　眼看，庭树马上就要离开究极大都会的区域，如果再不攻击，就要错过最好的时机了。

　　放任庭树离去，终究是一个危害，他的存在，在究极大都会的掌权人眼中，比任何究极异兽都要危险。

　　会议室中，八人沉默无比，不知过了多久，他们当中，一个从始至终，都没有过多言语的年迈老人，用那模糊不清的声音，做出了最终的决定。

　　说出这话时，大部分人心中都松了一口气，但身体，却也不由自主颤抖了起来，他们能够坐到这个位置，经历无数，但此刻，他们却明白，自己被一个年轻人吓住了。

　　“最后一次启动……究极大都会塔！务必消灭敌人！”

　　就在庭树他们飞过一片区域的时候，庭树突然意识到了不好，这个地方本应该是居民区，但此时竟然一个人也没有，生命波动近乎为零，发现这一点的时候，已经为时已晚，一股毁天灭地的能量，一下子笼罩了庭树他们。

　　即使隔着如此远的距离，究极大都会塔仍然展现了无法阻挡的力量，让庭树露出忌惮万分的表情。

　　“这群老不死的……”

　　通过洛托姆图鉴在究极大都会塔内调查到的信息，庭树本以为配合自己的实力，能够吓唬住这群人，让他们不敢轻举妄动，但谁知道，那群人竟然冒着究极大都会塔中被镇压的怪物破笼而出的风险，也要把他狙杀在此。

　　“别让我活着离开，不然早晚把奈克洛兹玛给你们放出来！”

　　恐怖的能量拍击，让此地宛如雷霆般炸裂，瞬间升起一朵巨大的蘑菇云。


第1143章 七夕青鸟？七夕青鸟！

　　“他……死了吗。”

　　画面之中火光冲天，无数建筑物都被这股能量爆炸掀起的热浪吹飞，那惊天动地的巨响下，瞬间冒起了滚滚烟雾，伴随猩红的光芒一同升腾而起。

　　这次爆炸的威力，已经超越了一般的大规模武器，即使是鹰吉队长在异空间为了对付露奈雅拉而启动的武器，威力也远没有这一击要恐怖。

　　为了成功引爆这一击，究极大都会塔中的决策者们可以说花费了巨大代价，不仅隔离了这片区域，还动用了特殊手段，将此地的人类传送了出去。

　　原本，这里是一片繁荣的城区，不过现在，却已经和庭树一起，被吞没在了究极大都会塔这终极一击下，沦为了死地。

　　……

　　“轰隆！”

　　究极大都会塔这一击，着实恐怖，天空之上，仿佛朵朵妖娆艳丽的蔷薇花在绽放着自己，无穷的光与热，一直朝着天空升去，似要脱离这个世界的束缚。

　　即使是很远的地方，也都能清晰可见这一次爆炸。

　　为了发动这一次攻击，究极大都会的光在一段时间内暗淡了不少，这本就让大部分究极大都会人生疑了，而现在，当他们在各个地方，看到那白茫茫无比耀眼的景象，瞬间目瞪口呆。

　　各地。

　　早已经混乱成一片，人们恐惧的看着究极大都会塔这震撼一击造成的结果，久久不能回过神来。

　　“是究极大都会塔……”

　　不少看到这副景象的人，都意识到了是有什么威胁入侵到了究极大都会中，不然，究极大都会塔也不可能发动攻击，去制造这么恐怖的一击。

　　很快，各地的究极调查队就得到禁令，封口此次事件。

　　这次究极大都会塔启动的原因，变成了有极为具有威胁性的究极异兽入侵到了究极大都会，究极调查队不得已被迫防守。

　　这也不算是欺骗民众，毕竟在庭树撤离过程中，有不少人普通人也看到了究极调查队与七夕青鸟、蒂安希等精灵战斗的画面。

　　相比之下，庭树这个人类，并不显眼，也很微不足道。

　　说是为了消灭究极异兽而发动的攻击，也并没有说错，不过，隐去了庭树这个人类，整个事件的味道其实变质了很多。

　　一瞬间，整个究极大都会沸腾了，无数人都在议论这次究极大都会塔启动的事件，而目击者，也尽兴的高谈阔论起来了七夕青鸟等精灵。

　　“你们是没看见，当时究极调查队为了阻拦那只究极异兽，甚至动用了天空战舰，你猜怎么样，那只究极异兽仅仅是一拍，天空战舰就破了一个大窟窿。”

　　“我还从不知道有这样的究极异兽存在，怪不得究极调查队要动用究极大都会塔的力量去攻击。”

　　……

　　“他太过于自信了……”

　　究极大都会塔中，络腮胡老人沉吟，庭树以为凭借奈克洛兹玛的事情就能威迫他们不敢轻举妄动，想的太简单了。

　　随着奈克洛兹玛的名字的出现，反而，更加坚定了他们一定要把庭树留在究极大都会的念头。

　　经究极大都会塔前的一战，庭树和究极大都会人已经彻底没有了和平相处的可能，换位思考了一下，如果他们是庭树，会如此轻易的就善罢甘休吗？

　　身上有着被究极大都会觊觎的妖精能量，等待的一定是究极大都会源源不断的追杀，这种涉及到绝对利益的情况下，双方已经算是撕破脸皮。

　　如果他们是庭树，一定不愿意看到究极大都会好过，会尽可能的留下烂摊子，干扰究极大都会的正常秩序来确保自己的安全。

　　在这种前提下，庭树拿出奈克洛兹玛威胁他们，虽然让他们更加忌惮，但也让他们更加想置庭树于死地了。

　　奈克洛兹玛的名字，在这里是一个禁忌，如果奈克洛兹玛真的从究极大都会塔中走出，那么，这个世界必然会迎来一次血雨腥风。

　　这个后果太严重，他们无法承受。

　　不管庭树有没有释放奈克洛兹玛的办法，留下这样一个知晓奈克洛兹玛存在的家伙活着，他们绝对不会安心，与其受限制于庭树，在他离开究极大都会后担惊受怕，不如，在现在可控的局面下，使用绝对的力量杜绝一切后续的发生。

　　跨越遥远距离，究极大都会塔仍然能发出这致命的一击，庭树肯定没有想到吧？

　　以为沿着从人类居住地逃离，就能让他们不敢发动大规模攻击，庭树也过于天真了。

　　虽然很艰难，但是，究极调查队还是完成了快速转移一整个居民区的壮举，制造了一个无人的区域，等待着庭树自投罗网。

　　这一击，究极大都会付出了巨大的代价，让整个究极大都会的光源暗淡了一段时间，不过，这一切都是值得的，因为，庭树这个对于究极大都会来说，威胁程度仅次于奈克洛兹玛的危险人物死去了。

　　如果让究极大都会的决策们知道，庭树一开始真的只是单纯的想离开这里，并没有什么报复的心思，不知道他们会作何感想，由于信息的不对等，让他们视庭树为极度具有威胁性的人物，不惜花费巨大代价来歼灭庭树……现在，他们认为自己做到了，全部松了口气。

　　……

　　这一天，是究极调查队永远也无法忘记的一天。

　　在究极大都会至高无上的究极大都会塔的致命一击下，一大片人类居住区从究极大都会的地图上被抹去，为的仅仅是消灭一个人类。

　　在究极大都会塔抹平这一片区域后，四面八方来自各个分部的究极调查队，全部涌入这里，进行战场的清扫。

　　不过，就在他们接近某一地点的时候，随着“呼”的一声，一片废墟中，一道火焰冲天而起。

　　那是七夕青鸟……

　　在这恐怖的一击下，七夕青鸟伴随火光与鸣叫，再次出现在了究极调查队，乃至究极大都会决策者们的眼前。

　　向这个世界宣告了，它并没有因此就倒下。


第1144章 吞噬大晴天，跨越传说！

　　此时蒂安希、沙奈朵、九尾、庭树全部遭受重创，靠着七夕青鸟，庭树他们才得以抗下的这一击。

　　闪烁着妖精光芒的火焰，包裹了七夕青鸟，在火焰的簇拥下，七夕青鸟一飞冲天。

　　这一击的威力太恐怖了，按理来说，庭树一行人必死无疑，废墟中，庭树全力爬起，干咳起来，目光扫过状态奇异的七夕青鸟，无法理解它的这种状态。

　　妖精气场与生命之火近乎融合，造成这种现象的根源，是绝境中七夕青鸟那疯狂的举动，它……吞掉了自己制造出来的大晴天能量团，以一种近乎自杀、自残的方法，再次打破了极限，短时间内获得了极强的爆发性力量。

　　由妖精、火焰、生命三种能量组成的大晴天，是庭树和洛托姆图鉴心目中理论上最完美的大晴天，七夕青鸟虽然对其完成了初步的塑造，但这种大晴天，却没办法和普通的大晴天一样增幅招式的威力。

　　所以，这个鸡肋的大晴天，被庭树和洛托姆图鉴认为，是不完整的半成品，还需要继续完善。

　　但是眼下，却是这招救了庭树他们一命。

　　在那绝望的火光之下，超级蒂安希、九尾、沙奈朵、超级七夕青鸟拼劲全力，也无力阻挡，这一击所引动的能量，比起庭树见到过的任何一种绝招都要恐怖。

　　要知道，即使是原始固拉多、原始盖欧卡的招式，七夕青鸟它们都能抵挡下来。

　　但是，在究极大都会塔的一击下，它们却显得异常无力，可想而知，这一击有多么恐怖。

　　在那一刻，庭树真的以为自己要玩完了，如果不是七夕青鸟爆发出强大能量，将他们从鬼门关边缘拉了回来，此时，他们早就化为了一堆灰尘。

　　“轰！！”

　　一飞冲天的七夕青鸟，一下子成为了周围清扫战场的究极调查队眼中的焦点。

　　看到七夕青鸟的身影，为首的一个领队模样的调查队成员瞳孔一缩，露出难以置信的恐怖表情。

　　“不可能！！”

　　究极大都会塔内，八名决策者，眼球中充满了血丝，难以置信的看着画面中冲出的身影。

　　竟然……竟然在那样的一击中，成功活了下来！

　　“呼呼！！”

　　周围区域，庞大的生命能量，疯狂涌入七夕青鸟那边。

　　虽然这个世界的自然界中没有妖精能量，但是生命能量，却是每一个生命世界的基础能量。

　　此时，七夕青鸟调动的，就是这里的生命能量。

　　蒂安希、九尾、沙奈朵、庭树已经连站起来都很困难，庭树和它们在七夕青鸟的保护下，勉强能够保留意识，如果说谁受到的波及最轻，那么无疑是躲在庭树怀中的洛托姆图鉴了。

　　洛托姆图鉴在庭树的命令下，疯狂扫描着七夕青鸟的状态，和庭树一样无法理解它的变化。

　　吞噬了大晴天能量团的七夕青鸟……此时的生命层次，竟有了上升的征兆。

　　青绵鸟进化七夕青鸟，是七夕青鸟第一次生命层次的升华，超级进化，是第二次，直至掌握自然能量，七夕青鸟的生命层次已经近乎接近传说中的精灵。

　　如今，在绝境中，吞噬了另类大晴天能量团的七夕青鸟，正在缓缓完成第三次生命层次的升华。

　　它距离传说中的精灵的瓶颈，于此刻，轰然破碎。

　　由妖精、火焰、生命三种能量组成的大晴天招式，是庭树他们登月以来结合之前研究成果的最终心血，他们怎么也没有想到，这心血会以这种方式与七夕青鸟融为一体。

　　“七夕青鸟……它此时的情况很危险洛托。”洛托姆图鉴心中复杂。

　　别看七夕青鸟之前成功抗住大部分能量，救下了庭树他们，但是它生命层次的提升，还没有完全结束！

　　透支了大部分能量，让七夕青鸟的情况非常危险。

　　吞掉大晴天能量团这一举动，是七夕青鸟在绝境中最后的决绝，当时那种情况，它也只能想到这种办法了，把全部希望寄托在庭树和洛托姆图鉴花费巨大心血钻研出来的半成品大晴天上。

　　这一举动并非毫无根据，在精灵世界中，便有过先例，草系精灵吞掉自己制造出来的能量球，短时间内获得惊人的力量，但是代价，却是对身体的永久性损伤。

　　七夕青鸟显然知道这个例子，也清楚自己制造出来的大晴天能量团中的能量有多么恐怖，所以它利用了这里的生命能量融合了自己绝大部分的妖精能量、火焰能量制造了大晴天能量团，紧接着把能量团看作了能量球，猛然吞下去，试图借助这股力量打破自身极限，正常情况下，七夕青鸟绝对会爆体而亡……

　　所以，庭树和洛托姆图鉴才会说这一种方法近乎自杀、自残。

　　因为即使是吞掉能量球那种普通单一的生命能量，草系精灵都有可能因为体内能量紊乱而让生机流逝，七夕青鸟吞噬的能量团，蕴含三种能量，结构复杂无比，可以看作一个小型太阳，它能够撑下来，实在是不可思议。

　　“七夕青鸟……你……”庭树心中复杂，无法想象七夕青鸟此时的状态。

　　唰！唰！唰！

　　不多时，庭树一行人就被围住，虽然看上去沙奈朵、九尾、蒂安希没有了一战之力，但是，这些究极调查队成员仍然不敢轻举妄动，谨慎的看着庭树，以及，防备着天空中的七夕青鸟。

　　“不要怕，他们现在已经筋疲力尽了！”

　　“绝对。”

　　遥远的究极大都会塔传来的指令，让这些究极调查队成员面色凝重的咬了咬牙，心底嘶吼一声抬起武器，对准庭树和七夕青鸟，他们都清楚，眼前到底是什么样的敌人……那是面对究极大都会塔致命一击，仍然存活下来的怪物。

　　“我说……你们……”

　　庭树艰难的抬起手，时至现在，他只希望七夕青鸟能够安然无恙把握好这次重要的机缘，对于七夕青鸟来说，虽然一开始是不得已为之的举动，但是现在，却是它生命层次提升到传说层次的唯一机会。

　　这种时候七夕青鸟被打扰，庭树绝对不允许。

　　“洛托姆图鉴——”

　　“收到洛托！”

　　就在庭树想孤注一掷，让洛托姆图鉴发动反击的时候，围过来的究极调查队成员，猛地后退一步，面对天空中七夕青鸟释放的威压，他们身体不由自主的停滞下来，神情震撼。

　　天空中，伴随七夕青鸟凄厉的叫声，围绕在它身躯上的妖精之火，猛地收缩，扩散，化为一股极其耀眼的光芒。

　　火焰中，冲天而起的光芒眨眼间已经密布于天空之中，耀眼的光芒冲天而起，嘹亮的叫声也随之爆发开来，让七夕青鸟尽情宣泄着自己的情绪，炫丽的妖精之光划破夜空，放佛照亮了一个世界，这股光芒，温暖又蕴含杀机，聚集着恐怖的能量，让天地都为之色变。

　　甚至，这种极其高级的妖精之光，让被镇压在究极大都会塔中的黑色身影，都缓缓睁开眼睛，露出饥饿的神态。

　　这一刻，究极大都会塔内部的最高会议室，众人惊骇的站起。

　　“不好了，奈克洛兹玛，好像有了苏醒的迹象。”

　　七夕青鸟此时还不知道，它的变化，对究极大都会内造成了何等的恐慌。

　　究极大都会南部区域，化为废墟的城区上空，七夕青鸟生命层次再次升华，随着更加饱含生机的生命之火笼罩下来，庭树大笑不已。

　　“我们走吧，暂时离开这个是非之地。”

　　看向筋疲力尽、满身伤势的蒂安希、沙奈朵、九尾，庭树笑容渐收，在七夕青鸟的威慑下，他们拖着缓缓恢复过来的伤躯，径直前行，周围的究极调查队，接到命令后，见庭树他们如见神明一般全部面色畏惧的退开——

　　这一次，庭树一行人无人敢挡。


第1145章 禁忌的名字

　　究极大都会外，巨大山脉的某个洞窟里。

　　庭树靠在墙壁上，大口大口呼吸着，他从没有感觉自己有这样累过，不仅是他，蒂安希，九尾，沙奈朵，七夕青鸟，此时也都达到了一个极限。

　　一边调集自然界的生命能量，七夕青鸟一边缓缓为庭树几人继续治疗。

　　这一次治疗，一共持续了两天两夜，他们才从那种身体、意识达到低谷的状态恢复过来。

　　“咳咳……”

　　庭树拍了拍胸脯，双目闭合，不知道在想些什么，见此，七夕青鸟蹭了蹭庭树的衣服，露出温顺的神态。

　　蒂安希、九尾、沙奈朵也都围在了庭树身边，看着它们沉默的模样，庭树歉意道：

　　“这一次是我鲁莽了。”

　　闻言，蒂安希瞬间摇了摇头，低落的看着庭树。

　　“七夕青鸟，情况还好吗？”

　　“啾~~”

　　看向露出笑容的七夕青鸟，庭树仰起了头，望着黑漆漆的洞窟顶端，为了找回蒂安希，竟然发生了这么多的事情，甚至让他们在鬼门关边缘走上一遭，如果说庭树没有一点想法，是不可能的。

　　一开始，他本着究极大都会也是出于无奈的立场上，理解他们想恢复究极大都会之光的举动，不忍心牵连无辜的究极大都会人，所以庭树一而再再而三的留手，说到底，庭树心软了。

　　但是，最后一刻究极大都会塔的那一击，已经彻底让庭树不再有这种感性的想法。

　　蒂安希……九尾……沙奈朵……七夕青鸟包括他自己，都险些死在了这次攻击下，如果不是七夕青鸟孤注一掷，通过赌命的方式突破了生命极限，他们此刻恐怕已经被埋在了废墟之中。

　　究极大都会决策者的强硬态度，让庭树有些怅然。

　　一边是训练家与精灵的牵绊，一边是对于光明世界的渴望，两种不同理念的碰撞，造就成了这种局面，庭树淡淡一笑，在这些死板的决策者带领下，这个黑暗的世界，真的能恢复光明吗……

　　庭树看向七夕青鸟他们，当时，七夕青鸟完成了第三次生命层次的升华后，究极调查队主动退去，也没有人再阻拦庭树离开，给了庭树他们修养的机会，庭树不认为是究极大都会的决策者良心发现，恐怕是究极大都会内部出了什么问题，或者他们决策上出了分歧。

　　当时庭树他们的情况很糟糕，只有七夕青鸟还有一战之力，而且状态也不是很好，如果继续交战，后果不堪设想。

　　“会是什么原因……”

　　“算了。”庭树现在心很累，在没有摸清究极大都会塔乃至其内的奈克洛兹玛的根底之前，他不打算轻举妄动，不过，他也绝对不可能就此揭过这次事，就算不为了自己，他也要为七夕青鸟他们讨回一个公道。

　　七夕青鸟吞噬大晴天能量团，换来了短暂的爆发性力量，实力突飞猛进，带动了生命层次的升华，提升体现在各项基础素质方面，让七夕青鸟有了惊人的蜕变，就算无法达到原始固拉多、原始盖欧卡那种层次，它此时的身体强度估计也不会输给它们未回归原始的时候。

　　可以说，七夕青鸟如今和那些传说中的精灵差的，只有漫长的积累了。

　　而从生命层次和底蕴上来看，七夕青鸟已经丝毫不差。

　　生命层次的升华，还体现在七夕青鸟的妖精能量发生了特殊的变化上，这种变化，让七夕青鸟能释放出更狂暴的妖精能量，至于妖精能量为何发生变化，和之前的妖精能量差别在哪里，洛托姆图鉴和庭树还没有研究透彻。

　　不过，目前已经可以确定，这种特殊的妖精能量，极为高级，可能会成为七夕青鸟的专属能力。

　　“好了，既然已经恢复过来了，我们也该离开了，这里离究极大都会还是太近了。”庭树站起身来，看向四只精灵。

　　接下来，他打算去各处看看，借此机会，来帮助七夕青鸟适应新的力量，顺便借助七夕青鸟的力量，来给蒂安希等精灵进行特训。

　　除此之外，庭树还有一个目的，就是寻找露奈雅拉。

　　庭树已经有了目标，当初蒂安希也误入了异空间，不过它的处境比起七夕青鸟它们好太多了，直接被露奈雅拉救下，由于蒂安希具有令露奈雅拉亲和的妖精能量，双方相处相当融洽，甚至这些露奈雅拉也会帮助蒂安希寻找庭树，两者建立了深厚的友谊，这也就有了后来，蒂安希为了救露奈雅拉们而提供自己的能源而导致自己被抓起来的事情。

　　“不知道能不能找到你的那些朋友。”

　　摸了摸蒂安希的头，庭树无奈叹气，他又想到了月神小队，这个方便他收服露奈雅拉而建立的训练家小队，从今天开始，就与他一点关系也没有了，也不知道月神小队的那些人得知自己的行为后，会如果看待自己。

　　自己终究不是这个世界的人，不留下一些念想也好。

　　“它们一定会喜欢庭树哒╰(*°▽°*)╯”蒂安希快速保证道。

　　“哈哈，希望如此。”

　　……

　　……

　　究极大都会内，知道庭树从究极大都会成功离开的人很少。

　　大部分普通人，接触到的信息还都停留在那个强大的究极异兽已经被究极大都会塔消灭的新闻上。

　　之前关于庭树的讨论是禁令，现在，庭树的信息更加成为了究极大都会乃至究极调查队内不允许谈论的事情，名字成为了一个禁忌。

　　当时，由于究极大都会塔过度使用能量，导致镇压奈克洛兹玛的力量松动，让奈克洛兹玛因七夕青鸟释放出来的特殊妖精之光苏醒，一下子吓坏了究极大都会塔中的所有人，让他们立刻放下了一切事情，全力去重新镇压奈克洛兹玛。

　　奈克洛兹玛苏醒的时间和庭树他们重新出现的时间太巧了，不管是因何原因，奈克洛兹玛的苏醒，让究极大都塔已经没有余力去对付庭树，对于当时的究极大都会来说，庭树已经是无解的存在。

　　甚至现在，究极大都会的决策者们，也不清楚庭树到底有没有能力唤醒奈克洛兹玛，如果庭树真的有能力唤醒奈克洛兹玛，那么，整个究极大都会的存亡，已经处于庭树的一念之间。


第1146章 半年时间

　　“现在你们都怕了，不过也已经晚了。”

　　站在究极大都会塔之下，西奥尼拉叹了口气，庭树拥有这样的实力，还通过他说想和这里的决策者谈判，足以见一开始庭树的诚心，但是一切都回不去了。

　　就在一天前，他和鹰吉队长一同主动辞去了究极调查队队长的职位，他们两个敏感的身份，已经不适合在当究极调查队的领袖了。

　　西奥尼拉在离职前做的最后一件事，就是帮月神小队的成员洗清了嫌疑，并且把月神小队在这次动荡中成功保留了下来，而他自己，也从究极调查队的队长，变成了月神小队的指挥者。

　　也许是因为庭树的原因，现在西奥尼拉想把这个他一手拉起来的训练家小队，带领起来，如果他直接离去，这个小队，恐怕也会就此夭折，因为庭树的缘故四分五裂。

　　转眼，时间到了半年后。

　　月神小队基地，已经又迎来了一批新的血液，内部的制度，也进行了多次改革。

　　米翎、阿玛茉，是通过究极调查队考核的优秀研究员，其中，米翎更是在培训期间，展现了优异的成绩，不过两个人都没有等到培训完成那一天，就自主申请了当时已经声名渐起的月神小队。

　　经过庭树那次事件，训练家这个词，也走入了究极大都会决策者们的视线中，他们开始不再忽视这个职业，但是，没有了庭树这个教官，他们实在没有方向在训练家这个职业上下注，直到，究极森林的神纸使长老出现在究极大都会，代表神纸使和究极调查队达成了合作关系，这才让这个训练家模式在究极调查队重新焕发生机。

　　“米翎，话说明天我们就要出去执行第一个任务了，你就不紧张吗。”

　　阿玛茉凑到了米翎身边，道。

　　“我已经从队长他们那边听说了，说是任务，其实我们只是跟队一起历练而已，以我们的实力，根本还起不到什么帮助。”米翎看着手里的究极球道。

　　曾经月神小队连续征服四个极度危险的区域的壮举，让她们两个人选择了月神小队，但是加入这里后，她们却发现这里和想象中有很大差别，总感觉，少了一点什么。

　　以她们的地位，自然接触不到那一战的详细情况，庭树这个名字，也已经很久没有出现在月神小队内，成为了一个禁忌。

　　此时，月神小队的人数，早就超过了二十人，而毒贝比，则是月神小队除了神纸使外的标准配置。

　　这一次，月神小队前往的地点是一个名为“僵海”的区域，半年前，究极调查队在僵海区域发现了一处异空间，异空间内有着众多的稀有资源，不过，其内也有着恐怖的究极异兽虚吾伊德栖息。

　　想深入到异空间最深层探索，以究极调查队如今的技术，难以办到，得需要依赖行为更加灵活和单兵战斗能力更出色的训练家来完成。

　　本次任务，便是时隔半年，究极调查队对于异空间再一次的探索。

　　前往僵海的月神小队一共有12名成员，由神纸使长老为副队长，西奥尼拉为队长，其余总计10名训练家组成，包括庭树一手教导出来的风动、司恩、玛奇、伊诺全部在其中。

　　半年时间过去，这期间，究极大都会的决策者无时无刻都在担心着庭树这个隐患，庭树越是不露面，他们心中就越加不安，现在，连普通人都开始不去谈论半年前的那次究极大都会塔启动的事情了，看似这件事已经过去，但是究极大都会的决策者知道，庭树一定是在酝酿，寻找着给他们重重的一击的时机。

　　“艾泽拉队长，这次行动就拜托你了。”

　　“西奥尼拉队长，不用客气。”

　　拥有蓝发长发的艾泽拉笑着开口，作为究极调查队最年轻的总队长，她取代了西奥尼拉，接手了僵海那处异空间的开发工作，亲自担任总指挥者，如今虽然她称呼西奥尼拉为队长，但两人的身份，其实已经从平级关系，发生了一些转变。

　　……

　　僵海。

　　这里的气候实在是太寒冷了，再加上九尾制造出来的冰系能量过于纯粹，所以即使过去了半年时间，那座冰岛仍然没有融化，作为第一次来到冰岛的人类，有不少月神小队的成员以及他们的究极异兽搭档都被冻得面色发紫，鼻涕都要流出来了。

　　“好冷啊，怎么会有这种地方……”阿玛茉哆嗦道。

　　“来之前不是就已经得到情报了吗。”米翎无语。

　　“玛奇前辈？”走着走着，米翎突然停了下来，看向前方望着冰崖发呆的训练家前辈玛奇，不解的问：“这个冰崖怎么了吗？”

　　“不……没什么。”玛奇快速摇了摇头，她只是想起来了庭树第一次带他们来到这里时候，遇到九尾的那次经历……

　　好怀念啊……

　　“唉，玛奇……”

　　走在前面的风动，看到玛奇的表现，叹了口气，如果不是因为关于庭树的事情不能说，他一定要好好和这些新人念叨一下……这座冰岛的形成……竟然是一只九尾生物造成的。

　　寒风之下，一阵无言。

　　领队的西奥尼拉，面对这个地方心情也极为复杂。

　　“西奥尼拉队长，有突发情况出现，有突发情况出现，是究极异兽！！”

　　“怎么回事？？异空间的通道不是已经被我们封锁了吗，怎么还会有虚吾伊德出来。”

　　“不……不是虚吾伊德。”

　　外围驻守岛屿边缘的调查队成员，面色无比惊慌的看着这只究极异兽，类似蝙蝠的外形，双翼镶嵌有金色的月弧，头颅如同被类似吸血鬼的披风立领托举，身体中心耀眼的光源……这分明，是比虚吾伊德要难缠十倍的露奈雅拉。

　　“是露奈雅拉，而且……有人类骑在它的身上！！”

　　偏金黄的茶色短发青年骑在露奈雅拉身上，表情有些平静的看向冰岛上的究极调查队成员……

　　半年时间过去了，究极调查队终于又开始惦记起这个异空间了吗。

　　庭树拍了拍露奈雅拉的身体，缓缓降落了下去。


第1147章 故人

　　“你是谁……不要过来。”

　　这两个负责驻守僵海冰岛的究极调查队成员并不认识庭树，虽说当时庭树接触过不少究极调查队成员，但也只是究极调查队其中的一部分人，不过，虽然这两个人不认识庭树，但却认识他身边的露奈雅拉！

　　单单露奈雅拉一只究极异兽，就让他们感受到了强烈的威胁。

　　“什么？！露奈雅拉？！”另一边，西奥尼拉听到驻守成员这么说，瞬间意识到了不好……随着他看到对方传讯过来的画面，紧接着他的瞳孔一缩。

　　果然是庭树。

　　有实力驾驭露奈雅拉这样的究极异兽的人类……恐怕除了庭树外，再也找不到第二个人。

　　只不过，让西奥尼拉震惊的是，短短半年时间内，庭树竟然又收服了新的究极异兽，如果说，庭树这样无休止的收服下去，岂不是能造就一个异兽军团？

　　由异兽组成的军团，就算是究极调查队全体出动，恐怕也难以招架。

　　“你们……听我命令，切记不要出手，我立刻就来！！”西奥尼拉紧张道。

　　西奥尼拉那忌惮与紧张的语气，自然让这两个人大为不解，但是这不妨碍他们执行命令。

　　“西奥尼拉队长，怎么了？”

　　带着蓑笠，有着苍老面孔的老人抬起头来，此人正是究极森林走出的那位神纸使长老，可惜的是他来到外界的时候，庭树已经离开了究极调查队。

　　庭树出现的消息，一下子在僵岛驻扎的究极调查队内传开，作为这次异空间探索的总负责人，当艾泽拉从西奥尼拉那里得到消息的时候，顿时沉默下来。

　　她想起来了当初在宴会时和庭树的一面之缘，当时庭树和她说了许多难懂的话，那时她还不明白庭树是什么意思，而当她明白过来时候，一切都已经结束了。

　　“真是可惜……”艾泽拉叹了口气，觉得庭树是一个有故事的人，为了究极异兽和究极大都会撕破脸皮，虽然令人不解，但是这件事，却让艾泽拉有些茫然，人类与究极异兽该如何相处，她一直想弄明白这件事。

　　身边跟着露奈雅拉，庭树一步一步向前走去，那两名看到他的究极调查队成员，面色凝重。

　　“阁下，我们究极调查队正在这座岛屿上进行研究，请说明您的来意。”

　　“研究？也就是说这么岛屿被你们占领了对吗？”

　　庭树面色平静，虽然知道对方指的可能是资源开发，但是庭树仍然有些在意，对方应该还不知道，那个异空间的最后一面空间壁垒后面，是通往另外一个异世界的通道吧，那个地方对他来说重要无比，起码绝对不能交给究极调查队来随意开发。

　　“额，并不是这个意思，对了，西奥尼拉队长正在赶来，阁下应该和西奥尼拉队长是熟人吧，请不要为难我们。”

　　“西奥尼拉啊……”庭树眼神一晃，摇了摇头道：“算了，那我就等等看吧。”

　　说完，他看向了身边的露奈雅拉。

　　半年时间，他近乎走遍了除了究极大都会外的所有区域，甚至探索过几个异空间，其中有两个目的，一是寻找回到精灵世界的方法，二是，找到与蒂安希认识的那些露奈雅拉。

　　庭树也碰到过其他露奈雅拉，试图用武力进行收服，但是露奈雅拉这种究极异兽的智商很高，即使被究极球束缚，也不愿意听从庭树的指令，除此之外，这些露奈雅拉，也多少不符合庭树的要求。

　　无奈之下，庭树只好放生，让它们回归属于它们的地方。

　　而就在三个月前，庭树终于找到了和蒂安希认识的那些露奈雅拉，有着蒂安希这层关系，他们双方之间并没有太大的隔阂，凭借自己的亲和力，庭树也和其中一只露奈雅拉打好了关系，毕竟，蒂安希救过它们的命，对于庭树这个蒂安希的朋友，露奈雅拉们自然很欢迎，尤其是庭树带过去很多美味的食物的情况下，它们就更乐意接纳庭树了。

　　接触之下，露奈雅拉也明白了庭树的困境，很愿意帮他们寻找回家的方法，算是为了报答蒂安希。

　　庭树想回到精灵世界，就只能通过空间通道也就是究极之洞，而露奈雅拉，则有着打开究极之洞的能力，这一点，在精灵世界就已经得到证实。

　　不过在这个世界，却出现了一点意外，因为在这里，并不是每一只露奈雅拉、索尔迦雷欧都能打开究极之洞，这和它们的实力有关，很显然，庭树在究极大都会世界碰到的露奈雅拉、索尔迦雷欧，几乎没有达到阿罗拉地区那两只传说中的精灵的水平的。

　　庭树交好的这一只，无论是天赋和潜力，都更要出色一些，但即使如此，也并不是一开始就能随意打开究极之洞。

　　这之后，庭树作为一个培育家、训练家开始引导它的各项能力，这只露奈雅拉这才有了一些进步，然后……便是他们漫长的探索过程，通过探索究极之洞，寻找回家的办法。

　　僵海的异空间，也是庭树比较关注的一个地点，因为他记得西奥尼拉队长曾和他说过，这里最深处的空间壁垒有前往其他异空间的通道。

　　在露奈雅拉的帮助下，庭树深入了那个异空间，击败了虚吾伊德，没有凭借究极调查队的科技便成功打破了空间壁垒，来到了另外一个异空间。

　　这个空间……是一片荒原。

　　并非是精灵世界，地上布满了火山口和环形山，还有微型火山不断喷射烟雾。

　　一开始来到这个地方，庭树本来非常失落，不过很快，在这里庭树就看到了回归精灵世界的希望。

　　因为这个异空间里，栖息的究极异兽是铁火辉夜！！

　　甚至在其中，庭树还发现了一只异色的铁火辉夜。

　　而这只异色的铁火辉夜，正是庭树在阿罗拉地区研究霸主气场时，帮助阿罗拉守护神送回月亮上的究极之洞的铁火辉夜，这说明，这个异空间，有一条究极之洞连接着月球！

　　发生了这一点的庭树，自然非常兴奋，立刻就与铁火辉夜相认，并让露奈雅拉尝试在这里打开究极之洞，庭树本以为很快就可以回到精灵世界，不过，马上现实就给他泼了一盆冷水。

　　虽然露奈雅拉能打开究极之洞，也能进行穿梭，但是，他们却没有确切的目的地坐标，除此之外，以精灵的身体素质，尚可在究极之洞长时间穿梭，但是庭树的身体素质，却不足以支撑他在究极之洞长时间穿梭。

　　距离较短尚可，可究极大都会世界和精灵世界间的距离，据铁火辉夜描述，很远很远……如果没有充足的准备，以庭树的体质，绝对撑不到最后。

　　庭树自然不甘心，开始不断尝试，不过在究极之洞中，即使是沙奈朵的念力护罩，也无法长时间维持，也就是说，凭借他们现有的配置，根本不可能长时间通过究极之洞。

　　除非庭树赌一把，可是想到降落到这个世界时候自己的伤势，庭树摇了摇头，风险还是太大了。

　　无奈之下，庭树已经没有了其他办法，只能想到科技手段。

　　比如，究极调查队的防护服，究极调查队统一的防护服，定然是不行，但是，他不相信那种防护服就是究极大都会科技水平的极限，他已经打算近期重归究极大都会，去解决自己在这个世界尚未解决的事情。


第1148章 无私的分享者

　　只不过，让庭树没有想到的是，究极调查队如今竟然主动来到了僵海，恰好，他现在正好有几个问题想知道。

　　随着西奥尼拉带领一队人马急匆匆的赶来，庭树看向了他们，西奥尼拉……神纸使长老……风动……司恩等月神小队的训练家都在，而看到庭树后，风动他们顿时瞪大眼睛，尤其是玛奇，更是捂住了嘴巴，有些难以置信。

　　“庭树教官……”

　　“庭树教官……你还活着。”

　　风动不可思议道，当时庭树被定反人类罪，风动他们也追问过西奥尼拉，不过始终没有得到确切的答复，但是，究极大都会塔的启动，他们是确确实实感受到的，说究极大都会塔启动是为了对付什么究极异兽，他们根本不信，相互关联之下，他们也只能想到，究极大都会塔启动，是为了对付庭树……而究极大都会塔的一击下，庭树生还的可能，实在小的可怜。

　　月神小队的众人，一直以为庭树已经死了，但是现在庭树却活生生的出现在他们面前，一下子让他们愣住。

　　“是他……”

　　一同跟来的米翎、阿玛茉，原本疑惑的看着庭树，不明白为什么西奥尼拉队长突然间大动干戈，如临大敌般的动员起这里的全部力量……

　　这样的阵势，只是为了见一个人？

　　“米翎吗……”庭树也看到了那个蓝头发的女孩，心中有些异样，没有想到当初那个救下并收留自己的向往究极调查队的女孩，已经成功加入了究极调查队，还成为了月神小队的一员，看到她腰间的究极球，庭树一时间有些怅然，缘分还真是奇妙。

　　“庭树，你来这里是……”西奥尼拉知道，这里没有人会是庭树的对手，也不准备和庭树动手，要知道，就算是究极大都会的决策者们，都忌惮庭树的实力，并没有对他颁布通缉令，单靠他们这群人，就更别想与庭树为敌了，如今，他只期望庭树能看在月神小队的情面上，能够不计较之前的事情。

　　“西奥尼拉队长，谈一谈吧。”庭树扫过众人，道。

　　“好……好吧。”西奥尼拉迟疑一下，叹气道。

　　随着庭树和西奥尼拉离开，这里聚集的究极调查队成员瞬间像炸开锅一样，虽然大部分人不认识庭树，但也有一部分人，甚至亲自参与过那一战，看到庭树后，他们全部都像看见了什么恐怖的存在，双腿都开始发抖。

　　“玛奇前辈，能告诉我……到底是怎么回事吗。”米翎认真的看向玛奇问道。

　　“说到底，我也不知道是怎么回事……但是庭树教官，却是把月神小队一手拉起来的人，我不知道原来他还活着……”玛奇复杂道。

　　“玛奇！”有人见玛奇说出了庭树的信息，顿时苛责道。

　　“既然庭树还活着，我要亲自问一下当时是怎么回事。”风动瞥了那名调查队成员一眼，没有一点惧色，禁止谈论？看来，究极调查队隐瞒了不少信息，那套针对他们的说辞，应该也是假的了，他不相信庭树会触犯什么反人类罪，所以他打算亲自问清楚。

　　“庭树他……他是什么时候进入的究极调查队？”米翎茫然无比，要知道，庭树从她家里搬走时，才刚刚进入一家企业工作，她想象不到这期间究竟发生了什么才让庭树的身份变化如此之快。

　　……

　　……

　　西奥尼拉和庭树独自离开，庭树看到西奥尼拉胸口的徽章，道：“已经不是总队长了吗。”

　　“是啊，已经辞职了，现在全力负责月神小队。”西奥尼拉道。

　　“庭树……我想问你，你是如何看待究极大都会的……”话落，西奥尼拉咬了咬牙继续问道，说到底，他还是不放心，怕庭树对究极大都会进行报复。

　　“不用担心。”庭树道，在看到米翎后，他心情很复杂，究极大都会的普通人多数是无辜的，包括米翎这样善良的人，还救过他的性命，当时如果不是米翎的帮助，他甚至还不知道会是什么样的情况，庭树的报复对象，始终都很明确，是让那些究极大都会的决策者付出代价。

　　“在回答之前，我先问你一个问题好了。”庭树脚步停了下来。

　　“奈克洛兹玛，为什么会被镇压在究极大都会塔中。”

　　“你为什么会突然问这个。”西奥尼拉意外。

　　庭树不语，在阿罗拉历史中记载，阿罗拉地区在形成之初是一个被黑暗笼罩的地方，正是由于奈克洛兹玛、索尔迦雷欧以及露奈雅拉在天空中突然出现，源源不断为阿罗拉注入能量，阿罗拉地区才得以成为一个光明洋溢的地方。

　　古代阿罗拉人对这三只究极异兽很尊敬，把其中最耀眼的奈克洛兹玛尊称为“光辉大神”，可以说，奈克洛兹玛就是阿罗拉的缔造者。

　　传说中，光辉大神照耀世界后，阿罗拉从光明之中诞生，而力量用尽的光辉大神变得暗淡而陷入沉睡，索尔迦雷欧和露奈雅拉把光明分给光辉大神后，它这才苏醒并重新飞入了究极之洞中，但从此以后，奈克洛兹玛就再也没有出现过了。

　　在阿罗拉人心目中，他们非常敬仰奈克洛兹玛，奈克洛兹玛也被描述成一个无私的分享者，只不过让人们疑惑的是，漫长的岁月里，光辉大神再也没有出现过了，这一点是让阿罗拉人十分失落的事情，庭树离开究极大都会后，通过洛托姆图鉴查阅了精灵世界关于奈克洛兹玛的记载，逐渐了解到了关于奈克洛兹玛更多的信息。

　　如果究极大都会是奈克洛兹玛的家乡，那么阿罗拉地区那一只奈克洛兹玛，很有可能回归了这里，只是让庭树不明白的是，这个无私的分享者，为什么会突然发狂，夺走究极大都会的光，还被镇压在了究极大都会塔中，而且，这件事似乎很多究极大都会人都不知道内情，其中，定然隐藏了许多隐秘。


第1149章 错误的根源

　　庭树看向西奥尼拉，希望他能给出一个合理的解释。

　　“这个……”西奥尼拉也有着难言之隐……奈克洛兹玛，唉。

　　要知道，如果不是古代究极大都会人图谋奈克洛兹玛的力量，让奈克洛兹玛因为失去部分身体而发狂，根本不会出现后续这么多事情，对于古代究极大都会来说，奈克洛兹玛也是一个无私的分享者，而让这一点改变的，都是贪心的古代究极大都会的决策者。

　　虽然古代究极大都会人用究极大都会塔镇压了发狂的奈克洛兹玛，但是这个世界，也因此永久失去了光明，究极调查队便是为了寻找新的光而建立的，而为了减轻自己的罪孽，仍然保留权力，究极大都会的决策者和其后代，也一直在隐瞒他们的过错，如今漫长时间过去，除了少部分人，已经很少有人知道当年的真相，西奥尼拉如果不是出身不错，不可能接触到真正的历史。

　　隐瞒当时古代究极大都会决策者的过错，对于现在的究极大都会的决策者来说，有很大好处，直到如今……人们已经适应了现在的生活，当年的历史，也被忘却了。

　　看见西奥尼拉的表情，庭树已经大概猜到了真相，果然如此啊，从一开始，他就知道究极大都会不擅长与精灵、究极异兽相处，没有想到，最无私的分享者奈克洛兹玛，也是因为究极大都会的决策者的愚蠢而落入现在的境地。

　　庭树曾经说过，如果他活着从究极大都会塔的攻击下逃生，就放出奈克洛兹玛。

　　当时的庭树，是抱着愤怒的心情说出口的，目的也只是想通过奈克洛兹玛的力量报复究极大都会。

　　而冷静下来后，庭树的想法没有过多改变，只不过，他却心疼起来了奈克洛兹玛，心情十分复杂。

　　他不想再看见类似的事情重演，来自精灵世界的庭树，把人类与精灵的牵绊看得很重，而究极大都会世界，对此显然还停留在很原始的阶段。

　　“西奥尼拉队长，回答我吧，这个回答，决定了我对究极大都会的态度。”

　　“奈克洛兹玛被镇压在究极大都会塔的起因……”

　　看着庭树的眼睛，西奥尼拉无言许久，叹了口气把自己知道的真正历史说给了庭树。

　　“也就是说，无数年过去了，也没有一个人敢站到奈克洛兹玛面前，去和它承认祖先的错误，愿意去补偿它对吗？”

　　庭树笑了出来，究极大都会现在的决策者肯把力气用在和他争夺妖精能量，胆量用在启动究极大都会塔对付他上，竟然没有勇气去面对奈克洛兹玛，看来自己一开始的想法果然没错，这群决策者……无数年来，其实本质并没有变。

　　“这怎么可能……”西奥尼拉解释道：“狂暴的奈克洛兹玛，根本难以接近，和平共处更是不可能，古代究极大都会人对它做了那种事情，它如果出来，肯定会对究极大都会进行报复的，历代决策者也只能用武力进行镇压。”

　　“所以说，你们根本不了解精……究极异兽这种生物。”庭树道。

　　精灵也好，究极异兽也好，根本没有人类想的这么复杂，而作为最无私的分享者的奈克洛兹玛，庭树虽然没有接触过，但从它两次无私分享给阿罗拉、究极大都会光芒的行为来看，也绝对谈不上一只凶暴的究极异兽，如果人类最开始用的不是武力镇压它，而是想尽办法去弥补，说不定，究极大都会如今已经再次充满光明。

　　说到底，究极大都会人对于究极异兽的态度，很大程度上决定了这个世界的未来。

　　这种情况，让庭树感慨很多，精灵作为智慧生物，而究极大都会还在用地球那种对待精灵如牲畜一般的方法去对待他们，虽然究极大都会的科技水平要胜过精灵世界，但是在庭树眼里，这个世界的文明程度相当落后。

　　“西奥尼拉队长，你有想过，亲自站到奈克洛兹玛面前，去代替你们的祖先承认错误吗。”庭树问道。

　　“这……”西奥尼拉难以置信。

　　庭树所说，冲击了他建立许久的观念，不过，却也让他心中激起一丝涟漪。

　　如果说之前庭树对他说这种话，他绝对会不屑一顾，但是，自从他辞去队长职位，来到月神小队经常与究极异兽相处之后，庭树的话，竟然有些击中了他心中某个柔软的地方，让他没有原先那么恐惧与抵触了。

　　西奥尼拉也很茫然，为什么自己会有这种变化。

　　“亲自站到奈克洛兹玛身边承认当年的错误，需要很大的勇气，甚至承担极大的风险，决策者们是不可能同意这样的做法的。”就在庭树和西奥尼拉交流之际，随着一阵脚步声，一道女声传来。

　　庭树早就注意到了对方，也没什么表示，任由对方走近。

　　“艾泽拉队长……”西奥尼拉意外道。

　　“我没有想到庭树先生竟然有这样的见解，看来外人对于庭树先生的评价不能全部相信，我是艾泽拉，庭树先生，你还记得我吧。”艾泽拉道。

　　“庭树先生，我很赞同你的想法，这件事，我愿意站在你这一边，我作为古代究极大都会决策者的后代，我愿意代替祖先站到奈克洛兹玛面前，承认错误哪怕死亡也无所谓。”艾泽拉坦然对着庭树说道。

　　“如果有阻拦者呢？”庭树笑了笑。

　　“阻拦的人无非就是现在的决策者们，他们的做法，更加违背的恢复究极大都会光明的初衷，是错误的。”艾泽拉坚定道。

　　庭树看向了这个艾泽拉，不知道对方所言是否出于真心，不过已经无所谓了，他已经打算开始对究极大都会的决策者进行报复，为七夕青鸟它们讨回一个公道，半年的布局，他已经有了足够的把握，这个黑暗的世界……其实换一群决策者，也挺好的，说不定会更加繁荣起来。

　　“在离开之前，再做最后一件事情吧……也算是不枉此行。”


第1150章 换天

　　艾泽拉，出身究极大都会的名门，其长辈便是究极大都会的最高决策者之一，自己也年纪轻轻就成为了究极调查队的队长级别人物，她会说出这样的话，让庭树很意外。

　　这个女人……竟然直接说现在的究极大都会决策者的做法是错误的？

　　不过到底是出于真心还是虚情假意，庭树很快就能知道了。

　　“那么西奥尼拉队长，你的意思呢，你认为究极大都会现在的决策者的做法，究竟是对是错？”

　　“这个……我无法评论。”

　　“好了，我知道了。”庭树摸了摸露奈雅拉的翅膀，随后又问了几个问题，艾泽拉和西奥尼拉双目弥漫着紫色的幽光，已经被催眠术动摇了心神。

　　这种情况下，对方想要说谎，那就得欺骗过露奈雅拉的催眠术才行，而露奈雅拉的催眠术，即使是照沙奈朵也是毫不逊色，庭树的精灵中，恐怕也只有在精灵世界的梦妖魔才能超过它。

　　超能力系与幽灵系的双属性，造就了露奈雅拉无与伦比的种族天赋。

　　它的先天精神力底蕴，丝毫不弱于作为超梦实验体之一的沙奈朵。

　　面对露奈雅拉出其不意的催眠术，两人甚至没有任何防备手段能够及时奏效，随着两人眼睛中紫色的幽光散去，他们只感觉脑袋一阵晕眩，然后茫然的看着庭树。

　　刚才发生的一切，他们已经忘记了。

　　“所以，庭树先生，你的想法呢？我愿意代替祖先在奈克洛兹玛面前忏悔，并且承担一切后果。”艾泽拉目光清澈，如果不是庭树通过露奈雅拉知道了她的真实想法，差点也会被她这副模样骗过去。

　　这个艾泽拉所说，虽然都是她的真实想法，但是，让庭树没有想到的是，这个比他年龄大不了几岁的女人，竟然有着取代现在究极大都会决策者的野心。

　　她一切的行为，都是想豪赌一场，成功，究极大都会便换天，失败，可能就是死亡的代价。

　　“她想去奈克洛兹玛面前代替祖先忏悔竟然是真心的……但是那个想独裁究极大都会的野心又是怎么回事……”

　　庭树心中沉默，这个叫艾泽拉的女人，让他看到了一种很复杂的人性，有些让庭树不敢轻易下注。

　　“艾泽拉队长，你……”西奥尼拉看向艾泽拉，不解开口，艾泽拉的这种想法，已经是摆明要和现在的决策者对立，前往镇压奈克洛兹玛的地方和奈克洛兹玛接触，是绝对禁止的危险行为，甚至会加快奈克洛兹玛打破镇压力量的速度。

　　这种事，现在的决策者绝对不会同意，哪怕艾泽拉的身份特殊，双方也有极大可能会产生争执，甚至大动干戈，看着艾泽拉那平静的表情，西奥尼拉突然心中一震，发现自己有些看不懂这个曾经站在同等位置的同事。

　　“我的想法吗……如果你是真心的，那我们的确可以合作一下。”庭树突然一笑，看向艾泽拉，如果有一个熟悉究极大都会塔、熟悉究极调查队的人和他合作，那么接下来庭树的行动，无疑会顺利很多。

　　而这个合作者，不可能是西奥尼拉，西奥尼拉队长，心中太过犹豫，心中的观念虽然有了一些变化，但是一些根深蒂固的想法不是那么短的时间能够改变的，如果和西奥尼拉合作，可能会坏了庭树的大事。

　　这个艾泽拉，虽然有着自己的野心，但正是因为两人有着共同的利益，才有合作下去的可能。

　　“合作愉快。”艾泽拉也笑了笑。

　　庭树和艾泽拉交流间，西奥尼拉极力想要阻止，但却已经无可奈何，他的优柔寡断，已经让庭树不信任，接下来，最好的做法就是将西奥尼拉禁足在这座岛屿，杜绝他和究极大都会那边联系的可能，或者让他暂时失去意识一段时间。

　　轰！！

　　随着一声巨响，所有在这座岛屿驻扎的究极调查队成员全部向着这边赶来，看到负伤的艾泽拉和昏阙过去的西奥尼拉后，神纸使长老和他的纸御剑，快速警戒，护在了艾泽拉的身前，同时看着她苍白的脸色，神纸使长老大惊问道：“发生了什么事。”

　　“庭树他对我们出手了，警告了我们不要踏入这里。”艾泽拉干咳一声，道：“这里有着他的熟人，他好像不愿意对我们继续出手，我们还是暂且离开吧。”

　　“可是……”神纸使长老看向远方，心中沉重，他从究极森林出来，为的就是与强大的训练家战斗，他本想继续与庭树深入交流一下的，可怎知如今竟然演变成了现在的局面。

　　“不要犹豫了。先送西奥尼拉队长回去休息。”艾泽拉急迫道。

　　按照庭树所说，西奥尼拉至少会沉睡一周以上，这期间，他们必须要完成政变才行。

　　艾泽拉的心跳很快，站在究极大都会决策者的立场上，她和庭树合作，绝对是为虎作伥，但是，对于她自己来说，这可能是她唯一的机会，她身为女性，终究不可能继承长辈的地位，成为究极大都会的最高决策者之一，最终多半会成为联姻的工具。

　　庭树的理念，虽然极端，但是艾泽拉并不抵触，她也知道奈克洛兹玛的传说，心中对于奈克洛兹玛有着说不清道不明的态度，或许，庭树的理念是对的，她打算赌一赌，如果成功，奈克洛兹玛肯原谅究极大都会人，那么，究极大都会便会名副其实的变天，而她作为这次的主角，也将成为这里唯一的决策者！

　　艾泽拉在究极调查队中的权利还是非常巨大的，极短时间内，她便将一切声音压下，那些月神小队中庭树的熟人，来向她询问庭树的事情，也都被她阻在外面，拒绝见面。

　　……

　　……

　　庭树出现在僵海的事情，引起了很大的风波，让究极大都会现有的八名最高决策者紧张了很久。

　　虽然说如今究极大都会塔已经恢复过来，奈克洛兹玛也重新被镇压下去，已经又有了连续启动的可能，可以造成无与伦比的震慑力，但是庭树的存在，仍然让他们非常忌惮。

　　比半年前那一击威力更大的攻击究极大都会塔并非施展不出来，但是，他们已经错过了消灭庭树的最佳时机，如今想要找到半年前那绝好的攻击机会，已经不现实了，相比庭树的战斗风格，究极大都会塔的攻击模式，还是限制太大。

　　而且，庭树究竟有没有唤醒奈克洛兹玛的能力的这一点，也是让他们一直忌惮的主要原因。

　　“艾泽拉那个丫头打算发起最高会议？”

　　在僵海的究极调查队回到究极大都会后，艾泽拉主动发起了最高会议，让究极大都会的各个高层都很诧异。


第1151章 政变与清洗

　　虽然究极大都会最主要的决策者只有八人，但还有着其他拥有一定话语权的人，比如究极调查队的最高队长，究极大都会东南西北区域类似“封疆大使”的管理者，以及一些研究出来了至高科技的德高望重的老研究员们，都有资格参加这个会议。

　　最高会议，除了常年守护在究极大都会塔的几名决策者，还有其他各界的人士，都需要参与其中，可以说是只有究极大都会面临重大危机时候才会召开的会议。

　　“她到底在做什么。”一个满脸皱纹的老人不满的看着手中的邀请函，究极调查队的队长，作为管理着究极调查队这样庞然大物的人物，自然有着召开最高会议的资格，但是，这样不打招呼直接发出邀请的做法，让他这个祖父非常不解。

　　究极大都会塔的八名决策者，各界的实权人士，一些德高望重的老研究员，究极调查队剩下的几个队长级人物，凡是有资格参与这次最高会议的，都收到了艾泽拉的邀请。

　　艾泽拉的祖父想要找她询问清楚，但在会议召开之前，艾泽拉却避而不见，拒绝了一切单独的会面。

　　“与奈克洛兹玛有关！！”最开始，大部分人还在质疑这次最高会议的召开的用意，认为有些突兀，但是当艾泽拉给出会议讨论的核心后，包括艾泽拉的那位祖父都沉默了下来，不明白她到底想要搞什么鬼，奈克洛兹玛……奈克洛兹玛怎么了吗？

　　“庭树确实具有唤醒奈克洛兹玛的能力！目前已经掌握到了对方行踪。”

　　艾泽拉接连给出震撼性的话题，引导众人来讨论如何解决庭树这个隐患，这是明面上这次最高会议的主题，凭借这些消息，虽然艾泽拉的邀请很突兀，但是仍然成功将绝大部分人邀请了过来，这件事，的确已经威胁到究极大都会的安危了。

　　当天，巨大的会议室中，一共十六人围绕一个圆桌而坐，气氛沉重，艾泽拉作为这次会议的发起者，最先站起来开口道：“就在四天前，我们在僵海遭遇了训练家庭树，并和对方发生冲突，究极调查队前队长西奥尼拉至今昏迷不醒。”

　　“艾泽拉，你知道了什么消息吗？”艾泽拉的祖父不满道，不管多么重要的事情，艾泽拉竟然不先通知他，实在是不像话。

　　“接下来我要说的便是这件事。”艾泽拉道。

　　“众所周知，奈克洛兹玛被镇压在究极大都会塔之下，一直以来都是究极大都会最主要的威胁。”

　　所有人看向了她。

　　“但是，奈克洛兹玛具体是因为什么而被镇压在究极大都会塔之中，不知道在座各位还记不记得。”

　　“你到底想说什么！”其中一位络腮胡老人猛地拍桌，从一开始就很排斥这次会议，现在艾泽拉故弄玄虚，就更让他生气了。

　　“古代，奈克洛兹玛无私恩惠给了究极大都会光芒，但是却因为当时究极大都会决策者的贪心而触怒了对方造成现在的一系列恶果，无数年来，历代的决策者不但没有反省，反而隐瞒这件事，继续镇压着奈克洛兹玛，直至现在，这件事，应该还有不少人记得吧？”艾泽拉平静道，这里的人，虽然都知道奈克洛兹玛被镇压在究极大都会塔中，但是，知道奈克洛兹玛究竟为何被镇压的人只有八个决策者和个别几个人，所以她的话，无疑像是投下一颗炸弹，引燃了会议的气氛。

　　顿时，会议室内吵闹起来，不少人怒视着她，不明白为什么她又提起那段历史。

　　“古人的错误，我们一直以来都在想办法解决，究极调查队便是因此建立，艾泽拉，注意你的言辞。”艾泽拉的祖父眉头一挑，谈论起这件事，艾泽拉是疯了吗。

　　“不……”艾泽拉看向她的祖父，道：“究极调查队所谓的寻找新的光明，只不过是在逃避历史，而我们真正应该做的，是正视历史，承认祖先的错误，去代替祖先向奈克洛兹玛道歉乃至赎罪。”

　　哗！

　　此话一出，不少人瞪大眼睛看向艾泽拉，仿佛像是看异教徒一样，就连她的祖父，也都露出惊恐的表情，不敢相信这话是出自艾泽拉之口。

　　“你到底想做什么！”

　　当初做出决策，对庭树发动最终一击的年迈老人怒视艾泽拉，荒唐，这一次会议，简直是闹剧，他还以为艾泽拉带来了什么重要的事情，到头来，竟然是如此天真的想法。

　　“没人支持吗？”艾泽拉捏了捏下巴，意外道。

　　见到艾泽拉如此荒唐的行为，究极大都会八名最高决策者，统统站起身来，甚至包括艾泽拉的祖父，也恨铁不成钢的看着她，这样的做法，简直是在断她自己的晋升之路，甚至在他的脸上抹黑。

　　“看来，果然还是不行，不过这样也好。”艾泽拉笑了笑，那么她作为唯一支持庭树理念的人，便可以成为这一次豪赌的唯一参与者了。

　　“艾泽拉，召开如此荒唐的最高会议，你的队长还想不想当了！”

　　“布恩前辈……”艾泽拉看向对自己反对最激烈的络腮胡老人，道：“看来是没有继续谈论的可能了。”

　　她看向众人，乃至其余坐着的六人，心中已然有了定夺，这次会议的目的，就是为了把究极大都会这些权位显赫的人召集到一起，方便庭树进行斩首战术，硬来的话，对抗究极大都会塔的力量即使是庭树也会棘手，但是，直接面对手无缚鸡之力的人类，训练家是无敌的，艾泽拉深知这一点，随着她叹了口气，整个会议室的空间仿佛被撕裂，庭树带领露奈雅拉和沙奈朵合力撕开究极之洞，在艾泽拉的内应下，成功闯入了这防御森严的会议室，冷漠看向了面色大变的究极大都会决策者们。

　　庭树的出现，一下子让所有人的面色变得惨白，艾泽拉的祖父更是不敢相信的看着艾泽拉，到了现在，他们再不了解这次会议是一个圈套，就白活一把岁数了，只是他们怎么也无法想到，祖父是究极大都会决策者之一的艾泽拉，与着他们一荣俱荣一损俱损的艾泽拉，竟然会背叛究极大都会。

　　“你……”

　　随着庭树究极球弹射出光芒，究极大都会迎来了史无前例的政变与清洗。


第1152章 异兽大军！

　　有着究极大都会塔的干扰，庭树绝无可能精准定位到会议召开的地点，撕开究极之洞从远方直接降临。

　　为了这次行动，艾泽拉利用身居高位的有利条件，短暂的给庭树创造了一个合适的时机，两人雷厉风行的镇压，根本让究极大都会的决策者来不及反抗。

　　艾泽拉明白，虽然庭树说了许多关于奈克洛兹玛的事情，但是庭树的原本目肯定还是这些曾下令攻击他的人，甚至包括自己的祖父在内，都是庭树的报复对象。

　　为了取得庭树的信任，在控制住这些站在究极大都会高位的众人后，艾泽拉拿起武器，对准其中一人，直接下死手，随着“嗖”的一声，当初做出决定，让究极大都会塔对庭树进行最终一击的那名决策者，直接在满脸茫然中被激光贯穿脑部。

　　看到艾泽拉还想动手，庭树眉头一皱，道：“我还有事情想问。”

　　庭树当然想让这些人偿命，毕竟不管出于什么原因，当初他和七夕青鸟等精灵可是货真价实的命悬一线，既然对方抱着杀死自己的决心，那么自己也没必要犹豫什么，当初在精灵世界死在庭树手里的强烈反抗的非法组织成员，也有很多。

　　“如果是关于奈克洛兹玛的事情，我知道有一个地方有着详细的记载。”

　　艾泽拉目光直视庭树，丝毫没有顾虑这些决策者的死活，看起来比起庭树还要冷血，要知道其中甚至包括了她的祖父，但是，她的心情却没有丝毫变化，连沙奈朵都感受不到对方的情绪波动。

　　……

　　……

　　对于究极大都会来说，今天是灾难，也是变革。

　　随着究极大都会中心的空间被撕裂，无数究极异兽降临到了究极大都会中央，将究极大都会塔团团围住。

　　一只紫色的巨龙率领无数四颚针龙，在外不断咆哮。

　　除此之外，一只，两只，三只，陆续有露奈雅拉，乃至索尔迦雷欧出现，占据了究极大都会的究极大都会塔。

　　当驻守的究极调查队发现这一幕，已经无力回天，双方在究极大都会塔外极限僵持，但是随着究极异兽越来越多，不少人露出难以置信的绝望表情。

　　“不可能……有着究极大都会塔在，这些究极异兽怎么可能敢来到这里。”

　　“是啊，到底是为什么……为什么究极大都会塔没有一点动静！！”

　　这些究极异兽的降临，加上究极大都会塔毫无动静，让这些周围驻守的究极调查队成员面色惨白，不过最让他们难以置信的是，他们接到了最上级的命令，要求他们退回原来岗位。

　　这个命令的发布人，是究极调查队的最高队长之一艾泽拉。

　　面对这些秩序整齐的强大究极异兽，他们齐齐后退，古怪的是，这些凶恶的究极异兽也没有攻击他们，仿佛组成了一个有序的军团，把究极大都会塔包围起来另有目的。

　　“人类，记得你的承诺。”

　　随着一道心灵感应传入庭树脑海，他点了点头，和他对话的……是外面那群四颚针龙的首领，这一只四颚针龙，实力堪比传说中的精灵，实力要超过这里的大部分露奈雅拉，乃至索尔迦雷欧，还掌握着心灵感应这等能力，年龄也达到了几百岁，底蕴极其恐怖。

　　庭树半年来，游走在究极大都会世界各地，见到了形形色色的究极异兽，期间，让他开始正式关注起奈克洛兹玛的，正是这只四颚针龙。

　　奈克洛兹玛古时对它的族群有救命之恩，曾在一次陨石危机下伸出过援手，过去把光明恩赐给究极大都会世界的奈克洛兹玛，做过的类似事情显然不止这么点，庭树旅行中发现，不少古老的究极异兽都很尊敬奈克洛兹玛，也只有一些传承时间较短的究极异兽族群，不知道奈克洛兹玛这样的存在。

　　发现了这一点，庭树开始重新审视这个世界，当时他还没有更好的方法来向究极大都会这群决策者报仇，经历凄惨的奈克洛兹玛，显然是一个切入点，这些尊敬奈克洛兹玛，同样想将奈克洛兹玛救出来的究极异兽，都是他半年来找到的合作伙伴。

　　庭树的做法，虽然出于私心，但是，从某种意义上，却间接缓和了这些究极异兽和究极大都会对立的局势，要知道，如果究极大都会的政策依然如此，那么未来，究极异兽终究会与究极大都会一战，到时候，会是更加惨烈的场景。

　　可以说，庭树不愿意在这群决策者的领导下，让人类与究极异兽对立而战，导致这个世界彻底毁灭，那么最好的办法，就是换一批决策者。

　　艾泽拉这一环，其实可有可无，只不过让他的计划更加提前更加顺利了一些，随着究极大都会塔的功能被屏蔽，周围的空间立刻不稳定起来，可以轻易被究极异兽撕开究极之洞，前往这里，为庭树塑造无敌之姿。

　　“究极大都会塔为了保护究极大都会而生，有着一套输入好的运转程序，八名决策者都有着更替究极大都会运转程序的手段，其中五人决策一致，就能占据绝对的主导权，我从家族那里了解过究极大都会塔的漏洞，可以通过晶脑代码改变一些功能，现在我们又同时限制了他们几人，除非此时的究极大都会塔的主程序拥有了更高权限，否则究极大都会塔现在只是一个摆设。”

　　“一瞬间内同时限制住他们八人，不给他们哪怕一点思考和动作的时间，要求的确很苛刻。”庭树笑了笑，如果不是借助超能力和瞬间移动这种奇袭力量，想要在对方反应过来之前就成功把其制服，将会非常困难。

　　“虽然限制住了他们，但是并不是说究极大都会塔就已经掌握在我们手里，在究极大都会，谁掌握了究极大都会塔谁就有资格决策一切，现在这八名决策者每一人都代表了一方势力，这些既得利益者，都掌握了究极大都会塔类似的漏洞，接下来最难处理的，反而是他们。”艾泽拉清楚的分析起来了局面：“有办法查看这些人的记忆吗？”

　　这种时候，他们需要极为强大的武力镇压，这样才能成功政变，不过当艾泽拉看向庭树，却突然面色一怔。

　　“你看上去……似乎没有什么兴趣。”

　　“的确，我的目的已经达到了，究极大都会接下来的决策者是谁，本应不是我该操心的了，不过如果可能的话……”庭树看向漆黑的天花板，他希望究极大都会世界能变成和精灵世界一样，人类和究极异兽和平共处。

　　而不是现在的，只有部分毒贝比被人类视作宠物的局面。


第1153章 玛纳罗庆典

　　玛纳罗庆典，是阿罗拉地区的盛大节日。

　　庆典在每21年的日食举行一次，岛屿之王和岛屿女王会前往各自守护神的遗迹，向创造阿罗拉地区的传说的精灵“光辉大神”奈克洛兹玛表示感谢，守护神们亦参与其中。

　　通过这个节日，足以看出阿罗拉地区对于奈克洛兹玛的感恩之情。

　　这是精灵世界人类与精灵和谐相处的局面所演变出来的节日，是阿罗拉地区传统风俗所演变出来的节日。

　　但是和阿罗拉地区相似的究极大都会，却仍然如同蛮夷一般，决策者恩将仇报，镇压奈克洛兹玛，导致世界一片黑暗，无数究极异兽被究极大都会塔的力量震慑在野外，往往究极调查队和究极异兽相见，只有厮杀一条路可走。

　　也许这个世界的人觉得这样的世界很正常，但是庭树心中却很压抑，既然自己因为个人原因与现任的究极大都会决策者对立，推翻了原有的制度，不如，顺便将这个世界引上正轨吧，这也是他本来的想法。

　　人类和究极异兽对立，迟早会让这个世界再食恶果。

　　“你……尊重除了人类以外的其他生命吗？”

　　庭树的问题，回荡在艾泽拉耳边。

　　“去吧，去吧，去找你的同伴吧。”庭树摸了摸露奈雅拉的翅膀，笑着对它说，这一次，蒂安希认识的那些露奈雅拉自然也来了，在庭树的许可下，露奈雅拉轻吟一声，向外飞去。

　　直至此时，究极大都会塔被究极异兽团团包围，人类失去了与究极大都会塔接触的可能，随着艾泽拉出面，不少人都意识到了，究极大都会内正在进行极为重大的变革。

　　“七夕青鸟，蒂安希，九尾、沙奈朵，当时的敌人已经没有翻身的可能了，不过接下来究极大都会也将迎来未知的明天，你们说……我做得对吗。”

　　跟在庭树身边的四只精灵，更加贴近了庭树，其实它们哪里在意这么多，只要能在庭树身边，就胜过一切。

　　在庭树的建议下，艾泽拉确立了“玛纳罗庆典”这个节日，玛纳罗是阿罗拉古语，意为“你我共生”，节日的意义，也被艾泽拉通过晶脑手段，扩散出去，任何一个究极大都会人，都阅读起来了那段历史。

　　奈克洛兹玛恩赐光明，让究极大都会生机勃勃，却遭受人类的背叛，导致世界重新陷入黑暗，而接下来的无数年中，执政者的隐瞒，是造就了黑夜永至的罪魁祸首。

　　一切的真实历史，摆在了所有人眼前后，让他们有些茫然，人类，终究是感性的生物，每个人都有自己的想法，并非所有人都认同现在决策者镇压奈克洛兹玛的做法，一直以来不知情的究极大都会人，在知道实情后，都对历代的决策者乃至现在的决策者深恶痛绝，尤其是古代的那群对奈克洛兹玛图谋不轨的决策者，更是一瞬间被千夫所指，倒不是所有人都站在道义一方，而是古时决策者的做法，让现代人只能生活在黑暗之中，自己成为了被害者，自然要把怒火全部发泄出去。

　　“究极大都会塔暂代管理人，究极调查队最高队长，兼究极大都会古代王室后代的艾泽拉队长已经做出决定，把今日确立为全部究极大都会人类都要向奈克洛兹玛表达感恩的玛纳罗节，究极大都会各地，都要在今天举办玛纳罗庆典，来真心忏悔与感恩。”

　　“那些遵循历代决策者理念，愚蠢的现任决策者，将视情节公开处以死刑及永久关押忏悔向奈克洛兹玛进行赎罪。”

　　“我们伟大的艾泽拉队长，同时将作为第一个站到奈克洛兹玛面前，代表全人类向奈克洛兹玛道歉，请求奈克洛兹玛原谅，愿艾泽拉队长成功归来。”

　　艾泽拉树立自己威信的速度比庭树想象中的要快，不少人都看出来了艾泽拉的目的，这样的做法，只围绕了两个字“独裁”，如果艾泽拉成功为究极大都会寻回光明，那些现任决策者背后的势力无论再怎么反抗，也毫无作用，她将成为究极大都会新的信仰。

　　究极大都会塔被究极调查队、究极异兽封锁之下，还有着庭树这样的禁忌存在镇守，短时间内，根本没有人能够反抗艾泽拉，“正义”的报道发出后，整个究极大都会陷入动荡。

　　庭树也不担心艾泽拉还有着其他图谋，如今希望奈克洛兹玛归来的异兽大军已经成功入侵到这里，她已经骑虎难下，毕竟这一步棋，庭树从没有和她说过，她也根本不知道，屏蔽究极大都会塔的功能后，除了撕开究极之洞到来的庭树外，还有着无数的异兽军团。

　　“到底是什么样的人格魅力，才能让这么多的究极异兽心甘情愿听他指挥。”艾泽拉心中好奇，也没有想逃避的想法，既然她一开始就决定走出这一步，就没打算放弃，她将缔造新的究极大都会，一个她理想中充满光明的究极大都会。

　　“历史本来就是在不断的尝试与失败中前进的，人总是要看向明天。”

　　一个仿佛星空般黑暗的独立空间内，一条通道通往了悬浮于半空的巨大圆形建筑，在其上面，一只身体由黑色的晶体构成，有着巨大的三爪双手的巨兽正漂浮在此。

　　这只巨兽，手背突出了一根白色渐变至黑色的三棱台状晶体，手肘上还有一对向前弯折的钩状晶体。但它双腿细小，小腿尤甚，足部是比腿部稍大的四棱柱，各有三根向前弯折的脚趾。

　　它的背部上，双肩棱锥延伸连接着下方的V字形晶体，这块晶体由两个四棱锥拼接，根部延伸至奈克洛兹玛的前面，向前突出。它的胸部则向前突起，包裹着头部的三棱柱状脑核棱镜，巨大的四棱锥尾巴，覆盖脑核上部，与脑核呈直角，让这只生物看起来异常凶暴。

　　它便是……最强的究极异兽，奈克洛兹玛！

　　围绕在它周围的，是几个圆台形的凸起物，负责配合悬浮台释放出镇压奈克洛兹玛的力量。

　　当庭树随着艾泽拉来到这里时，心中复杂无比，阿罗拉的各位，尤其是，阿罗拉的守护神们……

　　“卡璞·鸣鸣……卡璞·蝶蝶……卡璞·哞哞……卡璞·鳍鳍，你们也应该很感谢这位创造了阿罗拉地区的光辉大神吧，那就祝福我们一下，祈祷奈克洛兹玛可以顺利清醒过来吧。”

　　看着庭树走神的模样，艾泽拉停下脚步：“如果我死了，就按照你的方式来改造究极大都会吧，能够被究极异兽尊敬的人，应该有能力保护究极大都会吧……”


第1154章 黑夜将至

　　“现在就说死，是不是太早了一点。”

　　庭树走上前去，这个黑色的大家伙，和传说中的奈克洛兹玛有些差别，看来此时的奈克洛兹玛真的已经筋疲力尽了。

　　阿罗拉传说中，奈克洛兹玛本体各部位分离并且散发出大量金色光芒，分离的部位被光芒联系为一个整体，而现在的奈克洛兹玛，身体则充满了杂质，失去了光明的身体变得漆黑看样子似乎也很难动弹。

　　“希望吧。”

　　艾泽拉深呼一口气，改变起究极大都会塔的程序，随着悬浮体周围的圆台形建筑收回能量，奈克洛兹玛的爪子轻轻动了一下。

　　究极大都会塔对其压制的力量减少，让奈克洛兹玛逐渐开始睁开眼睛，但是当奈克洛兹玛睁开眼睛的那一刻，庭树和艾泽拉并没有高兴的太早。

　　现在才仅仅只是开始。

　　失去了光的奈克洛兹玛，狂暴无比，根本没有任何神智，被掠夺的欲望包裹，而想要和奈克洛兹玛正面交谈，前提是得让奈克洛兹玛清醒才行。

　　嘣！嘣！嘣！

　　随着奈克洛兹玛活动了一下身子，它脑核里的彩色物质亮起，在露出的角度看来就像眼睛和牙齿一样，虽说是彩色物质，但是现在在艾泽拉和庭树看来，狂暴的猩红之色反而更加显眼，睁开眼睛的奈克洛兹玛，根本没有在意到庭树、艾泽拉这两个人类，直接开始疯狂的咆哮一声，声浪响彻整个究极大都会塔内外，让周围的防御设施不断颤动起来。

　　强烈的威压，让究极大都会塔外的究极异兽们，齐齐瞳孔一缩，甚至一些究极异兽，在这道叫声中乖乖的爬了下去，露出敬畏的表情。

　　奈克洛兹玛这一吼，展现了它恐怖的气势，庭树和艾泽拉正面面对这股气势的冲击，虽然有着究极大都会塔之力阻挡，但是心灵难免还是被震撼到了。

　　“怪不得历代决策者忌惮着奈克洛兹玛，被镇压了无数年仍然有着这样的气势，如果真的脱困且在究极大都会破坏起来，到时候就是究极大都会塔恐怕也难以阻挡。”艾泽拉咽了口口水，看着将黑色巨爪拍击向四方的奈克洛兹玛，再次深深呼吸了一口气，这样下去不行，透明的薄幕面对苏醒的奈克洛兹玛的攻击，虽能撑下一会儿时间，但无法一直撑住。

　　而且，随着奈克洛兹玛的攻击，它的脑核竟然缓缓开始散发出奇特的光辉，不断增强着奈克洛兹玛的力量。

　　“果然就如同我想的一样，无数年来奈克洛兹玛也在缓缓恢复着力量，虽然是无意识情况下的，但只要时机合适，它还是有着爆发出强力一击摧毁这里的可能……”庭树叹道，不知道，这只异世界的太古究极异兽，和精灵世界的阿尔宙斯比起来，孰强孰弱。

　　“现在，由我们来补偿奈克洛兹玛光吧。”

　　艾泽拉闭合眼睛，给予奈克洛兹玛光，虽然有可能让奈克洛兹玛恢复残缺的身体而逐渐清醒，但是，也会让奈克洛兹玛重新获得力量，可以轻易挣脱究极大都会塔束缚的力量，如果清醒过来的奈克洛兹玛打算报复究极大都会人，那这个世界……就完蛋了。

　　虽然弥补奈克洛兹玛，是究极大都会人应该做的事情，但是一想到究极大都会可能因此毁灭，艾泽拉心跳速度还是加快了很多，所以才说，这是豪赌。

　　“他为什么看上去很平静……也对，毕竟他和究极大都会没什么关系。”

　　艾泽拉摇了摇头，启动了究极大都会塔的力量，这一刻，整个究极大都会的光源暗淡了一半，无数光芒重新会聚究极大都会塔，化为点点星光朝着这里聚集。

　　光辉落到狂暴的奈克洛兹玛身上，也让它停下了破坏的举动，被镇压在究极大都会塔无数年来，奈克洛兹玛无法吸收能源，已经痛苦得发狂，现在光辉沐浴下，就仿佛久旱逢甘雨一样，让奈克洛兹玛开始大口大口的吸收这些光芒。

　　“究极大都会塔照射整个究极大都会的光芒，正在以一种极为夸张的速度被奈克洛兹玛吸食。”

　　艾泽拉表情凝重。

　　“你该担心的是，这么一点光够不够它塞牙缝。”庭树道。

　　能够举手投足间恩赐给阿罗拉、究极大都会光明的奈克洛兹玛，自身的能量会有多么恐怖？如果究极大都会塔的部分光芒能够满足它，那就再好不过了，如果不能让它清醒过来……

　　这期间，所有究极大都会人都发现了究极大都会塔的变化，茫然的望向这边。

　　随着奈克洛兹玛吸食光芒，整个究极大都会正在以肉眼可见的速度，不断被黑暗笼罩。

　　“恐怖的家伙。”

　　奈克洛兹玛的胃口，比庭树想象中的要大，就在他严肃无比时，洛托姆图鉴将外界的画面转达给了庭树，究极大都会塔外的四颚针龙、毒贝比、索尔迦雷欧、露奈雅拉正在整齐的抬头祈祷，无数金色的奇异能量从它们身体中脱离，与究极大都会之光融合到了一起，向着奈克洛兹玛身体而去。

　　看到这一幕，一系列信息浮现在庭树脑海中。

　　阿罗拉地区盛产的光辉石，就是奈克洛兹玛身体的一部分，Z手环的材料，就是奈克洛兹玛的身体，霸主气场、异兽的气场、Z招式的力量，都与光和奈克洛兹玛有着很大的联系。

　　“奈克洛兹玛，也请接受我的力量吧。”意识到了这一点，庭树高举手来，体力化为的金色能量竟然也开始缓缓从他身体中脱离而出，向着奈克洛兹玛而去，人类的体力结合奈克洛兹玛的身体部分形成的神奇Z力量，同样也是能够反哺奈克洛兹玛的精华。

　　说起来，霸主气场，这个源于奈克洛兹玛的能力，给了庭树众多帮助，没有霸主气场，就没有庭树的今天，如今，庭树也算是将这份力量以另一种形式归还给了奈克洛兹玛。

　　一旁的艾泽拉，也随着庭树的动作，做出祈祷的姿势，同时，她也向着究极大都会所有人下达了一个命令。

　　究极大都会，在奈克洛兹玛吸收光源的情况下，黑夜将至，但各地都在究极调查队维持治安的情况下，举办起来了玛纳罗庆典，人们站在家里、街道上，向着奈克洛兹玛，献出自己的力量。

　　祈求奈克洛兹玛的原谅。


第1155章 离开之前

　　此时此刻，无关身份，无关性别，凡是究极大都会生活的人类，在周围人的影响下，都开始跟随艾泽拉的脚步，向着奈克洛兹玛献出自己的能量，一瞬间，究极大都会之光耀眼百倍，奈克洛兹玛，身体也逐渐发生了特殊的变化。

　　庭树的身边，不止有艾泽拉在献出力量，七夕青鸟、沙奈朵、蒂安希、九尾，洛托姆图鉴，也都献出了自己的一点微薄之力，冥冥之中，庭树仿佛听到了七夕青鸟的呼唤，奈克洛兹玛，好像在渴望七夕青鸟那独特的妖精能量。

　　这种渴望，甚至超过了它对究极大都会之光、Z力量，索尔迦雷欧乃至露奈雅拉的能量的渴望。

　　“如今七夕青鸟的特殊妖精能量，超脱了月亮、太阳体系，已经成为专属七夕青鸟的印记，奈克洛兹玛，在渴望它吗？”

　　“阿罗拉的守护神送给我们的专属Z手环，至今没有用过，卡璞们告知我，它虽然对七夕青鸟实力的提升很大，但使用它对于身体的负担更大，现在，跨入了传说层次的七夕青鸟的能量，即使是Z力量的根源奈克洛兹玛都很渴望，就是不知道，这时的Z力量对于七夕青鸟来说，会让它产生什么样的变化。”

　　超进化后，七夕青鸟展翅释放出那独特的妖精之光，伴随众多光芒一起归于奈克洛兹玛之身，慢慢的，奈克洛兹玛漆黑的身体，终于彻底完成了变化。

　　变成了，传说中记载的那样。

　　身体各部位分离并且散发出大量金色光芒，分离的部位被光芒联系为一个整体，两侧有独特光翼，原本的脑核已经消失，彩色物质飘散到眼眶之中，形成眼睛，向两侧斜上方发出翅膀状的光芒。

　　闪耀的奈克洛兹玛，成为了名副其实的光辉大神，它极为恐怖的力量震荡下，这个束缚它的究极大都会塔之力，瞬间崩解！！

　　“真正的奈克洛兹玛……回来了。”随着庭树开口，整个究极大都会，已经昏暗无比，艾泽拉决绝的向前走去，以她柔弱的身躯，如今奈克洛兹玛爆发出一点力量，都会让她粉身碎骨。

　　……

　　……

　　这一天，究极大都会的玛纳罗庆典上，究极奈克洛兹玛屹立于究极大都会塔之上，它的光，足以媲美究极大都会塔的光，让究极大都会处于永久的光明之中，但是，在究极奈克洛兹玛降临在究极大都会塔上时，它露出的，却是痛苦的神态，无数年来积累的痛苦，在奈克洛兹玛的咆哮下，让整个究极大都会的生命喘不过气来，究极大都会人已经没有了祈祷的心情，只剩下浓浓的恐惧，即使看不见究极奈克洛兹玛，但是那源于究极大都会塔处的恐怖威压，却仿佛能够震慑人们的内心，让他们感受到奈克洛兹玛的心情颤抖到不敢动弹。

　　看到奈克洛兹玛恢复原本的样貌，从究极大都会塔中而出，围在这里的究极异兽，也发出了复杂的叫声。

　　“可惜，奈克洛兹玛终究没有原谅你们。”

　　庭树看到奈克洛兹玛随众多究极异兽一起离开的画面，摇了摇头，有些不知所言。

　　此时的艾泽拉，浑身虚弱的坐在地上，看着奈克洛兹玛飞走的画面，不知道是喜还是忧。

　　清醒过来的奈克洛兹玛，无视了艾泽拉的道歉，没有报复究极大都会的举动，却也没有想帮助究极大都会恢复光明的想法，站到究极大都会塔上，尽情释放了自己的痛楚后，就那样不留下一点痕迹的离开了，这副场景，让庭树有些心酸，看来，究极大都会人对于奈克洛兹玛的伤害，已经让它心死了。

　　“不。”

　　许久，艾泽拉站起身来，看向天空：“奈克洛兹玛它，已经原谅我们了。”

　　来自究极大都会所有人类的能量，和奈克洛兹玛融为一体，艾泽拉相信，一定是这股能量，触动了奈克洛兹玛的内心，让它放弃了对究极大都会的报复，“它没有毁灭究极大都会塔，究极大都会，仍然可以凭借究极大都会塔继续拥有光明，感谢奈克洛兹玛的玛纳罗庆典会继续持续下去，十年、二十年、一百年也好，究极大都会，终究会重新获得奈克洛兹玛的信任的。”

　　“这样也好。”庭树微微一笑，奈克洛兹玛这样离去，也许是为了重新检验究极大都会，但不管如何，这个世界的未来，已经重新把握在了究极大都会人手中了，他们接下来的态度，会是这个世界的走向。

　　究极大都会高层的变革，恢复力量的奈克洛兹玛脱离究极大都会塔的镇压，让究极大都会世界风起云涌，伴随血色的清洗，艾泽拉这个女人以强硬的手段成为了现在究极大都会最高决策者之一，拥护她的人，可以同她一起掌握究极大都会的命运，这些事情，其中已经没有了庭树的身影，在奈克洛兹玛离开，他亲眼见证曾经的决策者付出代价后，这个世界与他的联系，已经彻底断了。

　　没有人知道，奈克洛兹玛的离开，是庭树一手促成的，庭树的名字，仍然是一个禁忌，只在小范围内流传，庭树似乎没有在这个世界留下自己名字的想法，艾泽拉自然也没有多此一举，那些熟人，庭树也没有再见，这个世界上，能和庭树进行联系的人，也只剩下了艾泽拉一人，不知道是不是受到了庭树的影响，或者希望获得庭树的帮助，艾泽拉在颁布新的政策时，参考了许多庭树的理念，现在的决策者，全是对于究极异兽、奈克洛兹玛处温和态度的一派。

　　半个月后。

　　僵海。

　　在庭树的要求下，艾泽拉展现了足够的诚意，庭树索要的能够抵御究极之洞力量的防护服，已经送到了庭树手上。

　　对于如今的艾泽拉来说，完成庭树的要求不是难事，但为了展现诚意，她甚至动用了大半究极大都会的顶级科研人力，以强硬态度请那些老研究员出山，除此之外，还有无数奇珍异宝，独特的科学技术，都被艾泽拉一众送来示好。

　　不过，艾泽拉希望交好庭树的想法，注定无法如愿了，庭树已经打算离开了。

　　虽然已经打算离开，但是庭树总感觉，他和究极调查队，甚至奈克洛兹玛，还会有相见的一天。

　　与此同时，究极大都会内，月神小队基地，和毒贝比完成了训练的米翎回到房间后，意外发现了自己的桌子上多了一本笔记，笔记上，记载了密密麻麻关于毒属性与龙属性的知识，都是一些顶级训练家的心得，看到笔记最后的署名，米翎愣住了。

　　是庭树，那个被她捡回来，并且向她学习了究极大都会通用语的奇怪家伙。


第1156章 星之子

　　究极之洞，连结精灵世界与究极空间的不稳定通道，目前只出现于阿罗拉地区。

　　理论上，究极之洞也是空间虫洞的一种，不过，在究极之洞中，更容易锁定到精灵世界，究竟是因为什么，庭树不得而知，但可以猜测，应该和古时奈克洛兹玛、露奈雅拉、索尔迦雷欧出现在阿罗拉地区有关。

　　一处峡谷内，数只铁火辉夜注视着天空中的究极之洞，向庭树告别。

　　这里是庭树找到的最有可能通往精灵世界附近的究极之洞，里面甚至还有过铁火辉夜往返两个世界留下的痕迹，除了庭树曾在阿罗拉地区帮助过的铁火辉夜外，还有数只露奈雅拉前来送行。

　　它们看向身穿银色防护服的庭树身下的露奈雅拉，不断嘱托起来，一定要安全把庭树送回精灵世界。

　　“不用担心。”庭树微微一笑，为了这次回程，参考铁火辉夜的建议，他和洛托姆图鉴一起推演过无数次，应该没有什么问题，实在不行的话，他们就只能原路返回，去拜托奈克洛兹玛了。

　　庭树拍了拍露奈雅拉的身体，道：“开始吧。”

　　随着究极之洞的打开，露奈雅拉一跃而入，在它身体上，除了庭树外，还有着沙奈朵负责建起念力护罩防止意外出现的空间裂缝撕扯到他们，庭树所穿的防护服虽然能抵抗究极之洞之中能量对于人体的侵蚀，但是抵抗不了空间裂缝的撕裂，如果他们倒霉到遇到那种东西，庭树根本没处伸冤去。

　　究极之洞，神秘的空间，无数星光流淌在庭树眼前后，他们开始了这一次漫长的旅程。

　　目的地很明确，就是此处究极之洞的尽头，如果不出意外，应该是在月亮上，当初的铁火辉夜，就是从这一条通道往返两个世界的，这一次庭树要做的，只是重复走完对方的路。

　　不过，他们想的还是太简单了一点，中途中，露奈雅拉不止一次迷失方向，然后重新回到原通道，长时间穿梭究极之洞，对于露奈雅拉来说，还是太困难了。

　　“相比铁火辉夜被动的由究极之洞传送，我们这样主动的寻找方向，果然难度不止增加了一倍。”

　　庭树他们当然也能顺从究极之洞的力量，但那样更加危险，万一遇到意外被传送到什么古怪的地方，比如恒星周围，他们有几条命也不够用。

　　在究极之洞中，他们根本感受不到时间的流逝，但是庭树特意准备了一个小玩意，始终注视着，防止他们失去对时间观念的感知。

　　就这样，时间一点点过去了……

　　……

　　……

　　回来了？

　　庭树感觉自己的状态很不好，身子下面很硌，仿佛垫了很多石头一样，躺着极为不舒服。

　　随着他睁开眼睛，庭树看见了冥想之中的沙奈朵，它此时在扫描周围的环境，确定这里的地理信息。

　　庭树隐隐记得，经漫长的穿梭，他们在不断的尝试中，终于来到了究极之洞的尽头，月亮周围，但是停在那里怎么行，露奈雅拉二话不说，在庭树的指示下，再次打开究极之洞，精灵世界的星球和月亮算是比较近了，这种距离，露奈雅拉不难锁定。

　　让庭树感慨的是，露奈雅拉打开究极之洞的能力真是太好用了，简直就是瞬间移动招式运用到极致一样，就连超级艾路雷朵，也没有随便前往月亮和精灵世界的本事啊，不得不说，露奈雅拉被誉为传说精灵，还是有道理的，这强大的种族天赋，简直太妖孽了。

　　有了露奈雅拉，就相当于……

　　诶……

　　露奈雅拉呢？

　　庭树面色一变，茫然的向四周看去，他喊了沙奈朵一声，而沙奈朵，则面无表情的看了看庭树。

　　传出一道心灵感应。

　　额……

　　庭树一开始，就总感觉有什么东西在硌着他，在沙奈朵的提醒下，庭树表情瞬间凝固。

　　“露奈雅拉，它，变成了科斯莫古？”

　　快速起来后，庭树担心的看着这个小不点，闪闪发亮，如同星云一般，个子不大，此时终于从庭树身下摆脱后，小不点开始茫然的看向了四周。

　　沙奈朵的意思是，那么大个的露奈雅拉，变成了这么一个小不点。

　　怎么回事……为什么会突然变成科斯莫古。

　　回到精灵世界的喜悦，一下子被疑惑冲散，这下子，露奈雅拉怎么看也不像是能自己回到究极大都会的样子啊。

　　“洛托姆图鉴！”庭树快速喊出洛托姆图鉴，一直在防护服中呼呼大睡的洛托姆图鉴，迷迷糊糊的醒来后，看向了露奈雅拉。

　　观察片刻，洛托姆图鉴便凝重道：“没错，露奈雅拉退化了，它就是露奈雅拉失去了能量的样子洛托。”

　　“果然，不过它好像不认识我们了。”庭树干巴巴开口，让洛托姆图鉴调出更详细的资料。

　　阿罗拉古时，露奈雅拉、索尔迦雷欧把自己的能量传递给光辉大神后，全部变成了另外一个样子，也就是庭树他们眼前露奈雅拉的样子，在阿罗拉古代，露奈雅拉的这个形态被称为星之子，而这个称呼，也只有阿罗拉的王及其继承人才知道，可以说是非常隐秘的资料，如果不是洛托姆图鉴内收集着无数古籍，也难找出这段记载。

　　而现代，星之子还有一个称呼，是以太基金会的博士给予的，科斯莫古，这个庭树是知道的。

　　看着在自己身边乱飞的科斯莫古，庭树有些凌乱，这该如何是好啊。

　　“庭树，星之子可以吸收光成长，变回到原来的样子，它现在只是消耗过度而已你不用担心，但为了它的身体着想，你最好让它慢慢恢复能量，不要仓促洛托。”洛托姆图鉴给出建议。

　　“意思是我不能直接喂它七夕青鸟的妖精能量对吧？”庭树问，不然，以妖精之光，应该可以很快补充星之子的能量才对。

　　“……”洛托姆图鉴直接无语，你当是在喂光辉大神吗？直接给星之子吃那种品质的光，你确定它现在的身体能承受得了洛托？


第1157章 精灵世界的变化

　　科斯莫古这个名字叫起来太绕口，星之子又显得太郑重，庭树直接索性叫这个家伙小不点了。

　　还好，虽然失去了之前的记忆，但是小不点对于庭树表现出来了强烈的依赖，这也让庭树能够更方便的把它带在身边了。

　　“那你就先跟在我身边吧。”庭树托起小不点，道，也是，把自己从究极大都会送回精灵世界，它肯定消耗了很多能量，这期间，自己就来照顾它吧，直到它恢复原本的样子，然后再帮助它回到同伴身边。

　　“谢谢……辛苦你了。”

　　解决了小不点的事情，庭树的心思突然沉重起来，想了解一下精灵世界的变化，不过这时，随着沙沙沙的声音响起，草丛被拨开，正在有人接近这里。

　　庭树看了一眼沙奈朵，道：“这里是阿罗拉地区，乌拉乌拉岛？”

　　得到沙奈朵的确认后，庭树长呼一口气，把它收回了究极球中，至于小不点和洛托姆图鉴，则仍然飞在庭树身边。

　　路过这里的人，是一个紫色头发的女孩，大约十岁出头，庭树没有刻意躲避，他正好需要和人接触一下，然后找个地方落脚。

　　不过，原本庭树只以为来人是一个普通的女孩，但是当对方走来，庭树瞬间惊讶了。

　　“你……”阿塞罗拉意外的看着浑身脏兮兮，头发乱糟糟的庭树，有些意外为什么这种地方会出现一个流浪汉。

　　现在乌拉乌拉岛的情形这么糟糕的吗？

　　如果庭树知道对方的想法，一定会很无语，他好歹也是史无前例的妖精天王啊，还顺手拯救过一个地区，怎么就成流浪汉了。

　　但是现在庭树的关注重点却不是对方在想什么，而是在这个紫头发女孩身边漂浮的谜拟Q身上！

　　谜拟Q，画皮小精灵，幽灵与妖精属性！虽然有幽灵属性，但大部分的幽灵系小精灵，身上还是有着生命波动的，耿鬼一族甚至以生命能量为食物，但是这只谜拟Q……它身上却一点生命能量都没有，这不科学。

　　“它……是真的幽灵吗。”

　　看见这只谜拟Q，就连洛托姆图鉴也都兴趣大发，快速凑了过去拍照。

　　“咦，是啊，小谜拟它是真的幽灵哦。”阿塞罗拉再次意外道，不是幽灵系，而是幽灵，一般人看到她的谜拟Q飞在空中都会诧异，但是像庭树这样一眼认出谜拟Q是幽灵的，还真没有。

　　“有趣的小女孩……”庭树深深看了对方一眼。

　　“流浪汉大叔，你怎么一个人出现在这种地方。”阿塞罗拉道，她现在已经确定庭树不是流浪汉了，虽然庭树脏了一点，但是庭树身上这身防护服，却不是凡物，身边的洛托姆图鉴，也被她一眼认了出来，很多训练家都难以拥有洛托姆图鉴，流浪汉就更不可能有了，除此之外庭树头上乱飞的那个星云状小精灵，也让她看不出所以然，但是由于一时间不知道庭树怎么称呼，而且比起问名字，她更想先问这个问题，阿塞罗拉索性就跳过了问名字的环节。

　　庭树苦笑，不知道该从哪里解释，不过这个叫阿塞罗拉的女孩倒是很友善活泼，但让庭树不爽的是，两人互相介绍时，对方竟然不认识自己，这让庭树非常郁闷，自己的名字难道还没有人尽皆知吗？

　　在阿塞罗拉的邀请下，庭树进入了城市，这期间，他也知道了一些情况，距离自己登月，已经过去了一年时间，现在精灵世界普遍认为自己已经死了，虽然网络上关于庭树的人物介绍，只说了他是失踪，但其实和说庭树死了没什么区别，随着通过洛托姆图鉴看到网络上的部分信息，庭树一阵蛋疼，时隔一年，现在还有人陆续为他留言。

　　迷人的小妖精：庭树天王，一路走好，555~

　　最爱龙属性：没有妖精天王的第363天，想他。

　　最后一个，你是黑粉吧，庭树有一种让洛托姆图鉴入侵对方电脑发动网络袭击的冲动，不过看到最后，庭树还是笑了出来，还是在精灵世界比较开心啊，这种回了家的感觉，一下子让庭树心情非常愉悦，要知道，在究极大都会期间，他大部分时间心情都很压抑，和那里的环境有关，也与那里的文化有关。

　　“大叔，你在发什么呆，警察局到了。”阿塞罗拉突然开口。

　　阿塞罗拉问庭树最想去什么地方，庭树说警察局，阿塞罗拉虽然诧异，但还是好人做到底，把庭树带过来了。

　　庭树现在状态的确不好，从被称呼流浪汉就能看出来了，在更详细的了解精灵世界变化，回到秋叶镇前，他想先换身衣服，顺便洗个澡，而这个岛屿……他好像只有一个熟人。

　　乌拉乌拉岛的岛屿之王，默丹，也是这里的警察。

　　他本想直接让洛托姆图鉴把自己回来的信息传递出去的，可是一想根本不急于一时，现在，他不想被打扰，庭树打算回到秋叶镇后，一一和青古屋的大家和时隔一年的精灵们重聚后再宣布妖精天王归来的信息，也可以说，刚刚回到精灵世界的庭树，想要一点属于自己的时间，不然他回来的信息如果暴露，绝对立刻会有一堆麻烦事情缠身，毕竟他可是前天王。

　　为什么说前天王呢，失踪了一年，芳缘地区的四天王，好像没有庭树的席位了。

　　“希望大家一切都好吧，我马上回去……”阿塞罗拉直接推开了派出所的门，里面，岛屿之王默丹正在撸猫，看到阿塞罗拉领了一个流浪汉回来，他瞬间“啊”了一声：“阿塞罗拉，我的派出所可不管接收流浪汉。”

　　互相认识吗……

　　庭树也没在意这么多，无奈的挠了挠头发，走上前来，向着默丹道：“默丹大叔，不知道你还记得不记得我了，你这里有没有浴室借我用一下啊。”

　　“你……你……”听到庭树的声音，默丹椅子差点翻了，他瞪大眼睛，不可思议的盯着庭树的脸，的确像，太像了：“你是人，还是幽灵？”

　　“幽灵？”阿塞罗拉歪了歪头，看向了谜你Q，又看向了庭树。


第1158章 有人害我？

　　庭树洗完澡，换了身衣服后，坐到了默丹对面。

　　此时默丹已经从震惊中恢复过来了，谁能想到，庭树竟然会“死而复生”。

　　这一下子……精灵世界又要热闹起来了，要知道，一年前的那场噩耗，虽然公布出来的信息是庭树遭遇意外，但是随着时间流逝，那件事的发生，让不少人判断出了真相。

　　前国际刑警默丹便是其中之一。

　　“你果然没有死。”

　　“是啊，我也很意外，我的命真的很硬。”庭树和对方不在一个频道上，对方说的是他误入虫洞竟然活着回来了，而庭树则在感慨自己在究极大都会塔一击下竟然能够活命。

　　“你走后，发生了很多事情。”默丹道。

　　此时那个未来是阿罗拉地区四天王之一的阿塞萝拉已经被默丹打发走了，虽然阿塞萝拉很不情愿，想看一下庭树出浴之后的模样，但是耐不住默丹强硬的驱赶。

　　有些事情，不适合让阿塞萝拉听。

　　庭树和默丹的交情还要追溯到胜宗大师和帅哥先生那里，除此之外，默丹作为岛屿之王，阿罗拉守护神选择的训练家，庭树也信得过。

　　“我已经知道了。”庭树道，失踪了一年，他的四天王身份保不住了他已经猜到了，虽然庭树的功勋很大，但是四天王毕竟是一个职务，不可能一直让死人占着位置。

　　庭树离位后，千里先生接替了庭树的四天王位置。

　　当时的芳缘大师赛可以说是热闹万分，庭树失踪，表明四天王空出了一个位置，从大师赛突围也许不能很快就坐上去，但是如果庭树长时间不出现，那么坐上去就是迟早的事情了，也就是说，那一届大师赛，只要突围，便有可能成为芳缘的四天王之一。

　　成为四天王的难度降低了很多。

　　白诚，这个在上一次大师赛耀眼无比的训练家，再次参加了大师赛，可惜啊，这一次他更惨，不仅得对战千里，另外一位协调大师米可利也出山了，毫无意外，白诚又扑街了。

　　新的四天王会在千里和米可利之间诞生。

　　按理来说，米可利和庭树是同一派系，他应该接替庭树的位置，成为水系天王，但是最后的结果却不像外界想的那样。

　　米可利和千里同时突围了不假，甚至在那一战中，米可利还打败了千里。

　　不过，他却没有成为四天王，成为四天王的，是千里先生。

　　“芳缘冠军大吾退役，米可利连战芙蓉天王、花月天王、波妮天王胜之，成为芳缘地区的新任冠军。”庭树敲了敲桌子，虽然知道这一天迟早会来，但是庭树没有想到，大吾会退役的那么早，而且这样，虽然米可利成为了芳缘冠军，但是总体来说，得文一系吃大亏了。

　　“这其中有一些隐秘，是无法报道的。”

　　“你应该刚刚回来不久，还没有和人接触吧。”

　　默丹一眼看出了庭树的情况，随着庭树点了点头，他淡淡道：“你进入虫洞，可不是意外。”

　　“什么？！”庭树一惊。

　　他听明白了默丹的弦外之音，不是意外，就只能是人为的了。

　　庭树也想过，可是他想不出来，谁有这样的能力在宇宙中制造虫洞，等他自投罗网。

　　这种必杀之局，庭树根本没法破解，当时他在飞船中，无法察觉到外界的情况，而飞船侦察到虫洞的时候，一切也没有了弥补的机会。

　　就连洛托姆图鉴都断定为此次事件大几率是意外，庭树也没有多想，毕竟，月球附近真的有究极之洞。

　　但是如今听到默丹这样说，庭树是又惊又怒，究极大都会那群人害他，已经被他灭了，那么，精灵世界是谁想害他？

　　时隔一年，庭树的记忆不算模糊，他的仇人说多不多，说少也不少，火箭队？盗猎者？熔岩队？水舰队？拉鲁斯集团？

　　“拉鲁斯集团？”说出这个芳缘科技领域一霸的名字后，庭树语气平淡，仿佛在说一个死人的名字一样。

　　额。

　　现在的年轻人，气势还真是恐怖啊。

　　默丹眼皮一跳，普通人身上，肯定难以表现出来气势这种东西，但庭树好歹也是超能力者兼波导拥有者，再加上他在究极大都会那些经历，的确让默丹体验到一种令人心悸的气势。

　　不过这种气势，更多是他在穿梭究极之洞时，究极之洞附在他身上的特殊能量化为的产物，而这种能量，其实在精灵世界也有过记载，Fall，国际警察对身上带有究极空间能量的人类的统称。

　　研究表明，当生物穿越究极之洞时，身体会附上究极之洞中的能量。而且，沐浴过究极之洞的人类会被究极异兽追逐并攻击，国际警察曾经还利用这个特点，招收身上带有究极之洞中的能量的人类作为“撒饵”来捕猎究极异兽。

　　庭树虽然当时穿了防护服，但是他在究极之洞、究极大都会待的时间实在太长了，不过有究极异兽敢来袭击庭树吗？这个应该没有。

　　“你遇险一事，得文承受了巨大的压力，毕竟你登月计划由他们全权负责，可以说，当时的得文处于在巨大的舆论风波中。”默丹开口后，庭树眉头一皱。

　　“芳缘冠军大吾先生因为此事，申请了离职，不过由于这件事事关重大，芳缘联盟只是给了大吾先生一定的假期，但当时谁也不知道，大吾是为了去追寻这件事的真相而打算离职的。”

　　“接下来呢？”庭树道。

　　“三个月后，大吾先生锁定到了拉鲁斯集团，大吾把目光锁定到拉鲁斯集团身上，并非没有道理，相反随着事情的发展，得文的紧紧逼迫，拉鲁斯集团露出很多马脚，不过，却始终缺少关键性的证据。”

　　关键性的证据，自然就是葬送在宇宙的代欧奇希斯的克隆体。

　　庭树听到这里，已经想到了当时的局面会有多么糟糕，当时的得文，一定迫不及待想把拉鲁斯集团彻底毁灭吧，但却始终没办法给出最后一击，肯定会很憋屈。


第1159章 解散的火箭队

　　“不过。”默丹深深看了庭树一眼，得文对于庭树太重视了，也可能是为了挽回自己的威严，做法甚至让当时芳缘地区所有顶级势力都震动了，没有证据没有关系，但是拉鲁斯集团必须要灭，得文就是这个态度，为此，得文甚至不惜舍弃一个天王之位，让大吾退役，让米可利成为新的冠军，也要争取到足够的助力，在没有证据的情况下摧毁拉鲁斯集团。

　　那几个月的战争，是没有硝烟的，但却极为惨烈。

　　庭树没有时间去搜拉鲁斯集团的信息，不然他只能发现，如今芳缘地区的拉鲁斯集团，已经倒闭，成为了历史，只是可惜的是，拉鲁斯负责人虽然因为商业污点被判入狱，但还是在关键时刻潜逃了，至今没有归案，不过即使如此，听默丹说完，庭树的心中也极为震撼了。

　　拉鲁斯集团，还真是说灭就灭啊……精灵世界可不是究极大都会，有拳头就是硬道理，这里的水太复杂了，得文虽然家大业大，但也只是在芳缘而已，走出芳缘，还有着许多巨无霸级别的势力。

　　“当然，这种事，一切只能暗地里说说，没有确切证据的情况下，除非捏造一些信息，否则不合适直接说你就是被拉鲁斯集团所害。”默丹摇了摇头：“不过得文好像没有捏造信息的打算，反正拉鲁斯集团已经没了，可能他们是想把操手这件事的幕后黑手找出来再还原真相吧，也有可能，有些人相信你还没死。”

　　对于默丹为什么知道这些内幕，庭树也不意外，对方不但是阿罗拉地区的地头蛇，而且虽然退役了，但毕竟曾经是国际刑警的重要成员，这种事情，肯定瞒不过他。

　　但庭树不说话了。

　　默丹看向他，等待庭树开口。

　　“我很生气。”庭树挠了挠头，别人为自己报仇的感觉，怎么说呢，虽然很感谢大吾，但是庭树还是想自己亲手报仇，他就是这么小气。

　　庭树叹了口气，算了，等回芳缘之后再说吧，随着他这一声叹息，庭树眼睛不小心瞥到了墙上。

　　咦……

　　“默丹大叔，你也追星吗？”

　　墙壁上，贴着一幅大大的宣传海报图，似乎是演唱会的，图上的内容……只有五个精灵。

　　仙子精灵、胖丁、樱花儿、乘龙、西狮海壬……这个妖精阵容，庭树怎么感觉那么熟悉呢，精灵歌姬偶像？

　　这个不是他组建起来的那个企划吗？！！

　　“你看错了。”默丹表情突然严肃起来，派出所贴了这么个玩意，怎么也解释不清了，他只能把话题转到别处：“对了，还有一件事要提醒你。”

　　“虽然我想很快你就会知道，但还是提前告诉你好了。”

　　“关都地区最大的地下组织火箭队，已经宣布解散，不过，各个联盟的气氛反而更加紧张起来，甚至合力出动由四天王组成的小队寻找坂木此人的踪迹，我记得你和火箭队的恩怨不小，你留意一下这件事吧。”

　　庭树目光一凛，火箭队宣布解散？

　　动画中有这种事情吗？小次郎他们，难道不是一直在跟着小智？

　　一瞬间，庭树有种世界线乱了的感觉。

　　……

　　……

　　庭树已经打算回芳缘了。

　　坐飞机？不，飞机哪有露奈雅拉撕开究极之洞要快，好吧，现在露奈雅拉变成了小不点，力量好像不足以打开究极之洞了，即使是这样，飞机也没有七夕青鸟要快。

　　在沙奈朵的念力护罩保护下，七夕青鸟只要全力飞行就好了，不用担心庭树会不会因为速度太过而被吹走的问题。

　　不过临走前，阿塞萝拉却堵在了派出所门口，眼睛认真的盯着庭树头上的小不点。

　　“你去哪里了？”默丹诧异问。

　　“图书馆。”阿塞萝拉道。

　　“哦。”默丹点了点头，阿塞萝拉就是在图书馆工作，他爸爸就是图书馆的所有者，他们两人认识。

　　但是阿塞萝拉特意去一趟图书馆，显然是抱着目的去的。

　　“庭树先生，你头上乱飞的小精灵，是星之子对吧。”阿塞萝拉道。

　　星之子，听到这个称呼，默丹面色一变，与阿罗拉王室有关的那个稀有精灵？

　　“好了，小孩子不要想太多了。”默丹揉了揉阿塞萝拉的头，开始向庭树告别。

　　庭树这种人，拥有什么精灵都不奇怪了，这种经历和传奇一样的训练家的事情，他们就不用操心了。

　　离别了阿罗拉，庭树一路向芳缘飞去，期间，庭树也已经把能通过网络调查到的事情了解清楚了。

　　大体来说，精灵世界没有发生什么太大变化，而奥兰奶奶，胜宗大师这两个最让庭树担心的老人，虽然可能身体不太好了，但仍然健在，有这两个信息，就足以让庭树松了口气。

　　胜宗大师是顶级培育家，网络上就能查到信息，至于奥兰奶奶，她虽然不是什么知名的协调家，但是她收养了庭树啊，光是这一点，就能让老人家受到无数人景仰，在这个阿猫阿狗级人物都能在网络上找到资料的年代，与妖精天王庭树相关的人，除非庭树刻意禁止，否则不可能不被爆料出来。

　　毕竟，无论是固拉多、盖欧卡事件，还是登月事件，亦或者是虫洞事件，都太震撼了，连续数个大事件砸到庭树头上，让他想不火都难，也就阿罗拉这样的乡下人，有不认识他的！

　　庭树很快就到芳缘地区了，第一时间飞向了秋叶镇的方向，他首先路过了烟突山，然后在这里停了下来。

　　“四股熟悉的气息……”庭树微微一笑，他在烟突山上，感受到了四股非常熟悉的气息，是大嘴娃、狩猎凤蝶、风速狗、漂浮泡泡！

　　时隔一年没见，庭树越来越激动，先朝着离自己最近的火山口飞去。

　　此时在阿罗拉地区，庭树名义下的精灵歌姬偶像企划正准备开巡回演唱会，一年过去，已经让这个企划火爆全球，南日和子也成为了知名人物，五只精灵更是都成为了歌神，但是庭树却没有第一时间去看一眼，显然，在他心中，还是狩猎凤蝶这些一直跟在自己身边，和自己出生入死过的精灵更重要一些。


第1160章 庭树归来

　　烟突山，一处火山口。

　　自从熔岩队在这里活化了几次火山后，火山就变得更激烈起来，这片火山地带也成为了联盟重点提防的地方，时刻防止火山突然爆发对附近的城镇造成灾害。

　　但是，对于庭树的大嘴娃来说，岩浆中喷射出来的矿物能量，简直是大补之物，饿了有饭吃，腻了洗个岩浆澡，大嘴娃日子过得很滋润。

　　一年时间，庭树没有回来，大嘴娃选择了留下，虽然它不知道庭树还能不能回来，但是它没有走的理由。

　　热衷战斗？

　　此时烟突山上另外的三只庭树的精灵，它还打不过。

　　热衷享受？

　　就连它超古代金字塔中的栖息地，也比不过固拉多栖息的这处火山地脉资源要丰富，作为庭树留下的精灵，没人敢和大嘴娃争这处火山地脉的所有权。

　　当初大嘴娃因为处于特殊修行时期，庭树打算让它成为第二批一起登月的精灵的，但是没有想到……这一离开，就是一年多。

　　暗红的岩浆在滚滚的黑烟的裹挟下喷涌而出，大嘴娃站在火山口前，目光直视前方，烧的通红的岩石被推到高空后，它张开大口，传出一道吸力，瞬间无数矿物精华朝着它这里汇聚。

　　不过，还没等大嘴娃打一个饱嗝，它目光冷冽起来，纵身一跃下，只见一道闪光，那块在火山中被千锤百炼的矿石，直接被它当作武器抽飞过来。

　　“脾气还是那么差啊。”

　　随着一道笑声，矿石“轰”的一下爆炸，无数碎石落下却没遮住大嘴娃的视线，它本来想教训一下入侵者的，毕竟这里是它的领地，但是一看到来人，它直接懵了。

　　火山口边，发生了一场战斗，双方力量把控得很好，没有激起火山的变化，大嘴娃跟随庭树，就是为了变强，时隔一年，它完成了庭树当时布下的所有修行任务，甚至开始自己摸索，理所当然的，七夕青鸟和它进行了一场检验之战。

　　结果……

　　大嘴娃虽然被胖揍了一顿，但是却很开心，这说明它还能跟在庭树身边，学习更多的东西。

　　只不过，那只蓝色的大鸟好像更厉害了……它能感受到。

　　事实上也是如此，庭树觉得，如今跨越传说层次的七夕青鸟，实力应该已经不弱于阿罗拉地区的守护神们了，但是具体情况如何，他也不敢乱判断，因为他对那个领域，还一窍不通，不过回到精灵世界后，有足够时间去检验。

　　强力香草。

　　这个庭树种植的有助于七夕青鸟增强对自然能量运用技巧的特殊植物，虽然曾被熔岩队的行动波及到过，导致庭树的心血毁于一旦，但是后来又重新种植了起来，负责帮助庭树照顾强力香草的是狩猎凤蝶，风速狗，漂浮泡泡这三个掌握大晴天招式的精灵，以及，一些庭树以联盟天王身份向联盟申请的草系精灵。

　　在强力香草种植区的旁边，就是庭树自己的训练基地，不过好像除了狩猎凤蝶它们三个外，其他精灵不时常来这里。

　　即使庭树离开了一年，生死未卜，狩猎凤蝶它们仍然悉心照料着强力香草。

　　庭树看到那满园的高年份强力香草后，眼睛不由得酸了一下，一年时间，看来狩猎凤蝶它们没有离开过这里半步。

　　它们……是把这个任务当作了最后的寄托，靠着照顾强力香草，来思念庭树，它们觉得，庭树总有一天会回来的，所以，强力香草的照顾不能荒废，只因为强力香草对庭树有用。

　　也不知道是出于什么原因，庭树向联盟申请的草系精灵，并没有收回，默认放在了庭树这里，不过这些，都不是主要的了。

　　训练基地内，狩猎凤蝶正在一棵树上小憩，它浑身伤痕累累，没有去刻意用体力之源技巧恢复，另外一旁，风速狗也趴在地上气喘吁吁，高达三米的身躯，即使是卧在地上，看上去也是一个庞然大物，它每吐出一口气，都能掀起一层热浪，仿佛这样能让它痛快一些。

　　至于漂浮泡泡，则无视这两个刚打完架的家伙，独自在一块冰水混合的池塘中飘着。

　　头顶，是烈日，它这边，泡在冰水混合物中，似乎在体验冰火两重天的感觉，反正不是正常小精灵能干出来的事情。

　　说实在的，庭树有些歉意，不敢就这么直接进来，可是对狩猎凤蝶它们的思念之情，已经胜过了庭树对疼痛的畏惧之心。

　　为什么庭树会有对疼痛的畏惧之心呢？

　　当庭树站到狩猎凤蝶它们面前的时候，时间仿佛静止一般，狩猎凤蝶蓝色的眼眶内泪水几乎是喷涌而出，极为夸张，一年，还好是一年，庭树就回来了，狩猎凤蝶虽然生命力得到了强化，可是它，又能等庭树几年呢，比起风速狗它们，留给它能等待的时间，实在太少了。

　　体验冰水混合物的漂浮泡泡，心情也很激动，甚至无法控制自己的形态，晴天形态……雨天形态……雪天形态，一下子，连续变换起来，一边变，一边向着庭树飞来。

　　但是，它们的速度，都没有风速狗要快！

　　随着一阵风呼啸而过，庭树感觉自己的肋骨断了几根，是的，时隔一年，风速狗想死庭树了，情绪兴奋之下，甚至没收住自己的力道，直接扑了过来，想要给庭树一个拥抱，再用那能给庭树刷脸的舌头亲昵的舔一舔他的脸。

　　“啊……”

　　随着庭树一声惨叫，让狩猎凤蝶它们知道，庭树回来了，自己的训练家，没有死。

　　露奈雅拉变成的小不点好奇的看着坐在地上，被三只精灵围起来的庭树。

　　狩猎凤蝶，风速狗，漂浮泡泡，都是最早跟在庭树身边的精灵，与庭树的羁绊很深，这种感情，自然让小不点很茫然，茫然它们为什么会这么开心。

　　七夕青鸟、九尾、蒂安希、沙奈朵、大嘴娃从外面走进来，看到被扑到的庭树，没有任何表示，过了很长时间，庭树才感觉自己有力气能站起来，他重新笑着看向三只精灵，道：“对不起，下一次一定会把你们带在身边。”


第1161章 精灵们

　　秋叶镇。

　　虽然庭树失踪，但是这里的建设速度不仅没有减慢，反而越加越快，已经不逊色那些现代化的大都市，秋叶道馆，正是这里的中心建筑。

　　现任的道馆主仍然由琴子担任，在没有更合适的接班人前，她一直认真的为庭树管理这个道馆，并把道馆所获得的大部分盈利，都用在了青古屋身上。

　　“挑战者？今天有人预约吗？”

　　秋叶道馆仍然没有道馆学徒，庭树不在，琴子也不想乱收，所以是她亲自来打开道馆大门的。

　　至于唯一的道馆学徒拓海，目前正在神奥旅行，听说是想在铃兰大会和小智再对战一次。

　　其实秋叶镇有很多人认识庭树，但是庭树不想让其他人看到自己，所以他们自然就看不到。

　　庭树现在只想回到青古屋，不想受太多人的打扰，回到家后，然后再慢慢联系自己的熟人，这是庭树的本意，直接暴露身份，那样暴风雨来得太猛烈了，庭树心态会炸。

　　琴子打开道馆大门的一刻，愣住了，看着眼前微笑的青年，她揉了揉眼睛，确认自己没有眼花后，没有庭树想象的那样嚎啕大哭。

　　“还是小精灵好。”

　　庭树心中默念后，琴子也反应了过来，颇有一种如释重负的感觉，她道：“先去看奥兰奶奶吧，她现在已经无法下床了。”

　　“恩。”庭树面色一变，虽然知道奥兰奶奶年纪大了，但是已经到这种程度了吗，庭树连忙进入了秋叶道馆，而秋叶道馆后面，就连通着青古屋。

　　奥兰奶奶年岁的确大了，从庭树成为四天王的时候，她的身体就已经不是很好了，不过这是正常情况，人一老，体质都会衰弱，也没有必要因此太过难过，毕竟不是因为什么意外和疾病，青古屋中，一个靓丽的少女正在照顾着奥兰奶奶，从气质来看，少女即使不是明星，职业也相差不远。

　　虽然还没有成为大红大紫的明星，但是有着庭树这张保护伞，沐沐的星路走得很顺利，不过她很少主动向庭树要什么帮助，现在的成就多半是靠着自己的努力得到的，庭树给她的最多的，是机会，而大部分人，往往缺少的正是机会，没机会展现自己的努力和才能。

　　如今，沐沐没有忙着自己的事业，而是留在青古屋照顾着奥兰奶奶，其实，在庭树离开后，青古屋的另外几个孩子，就商量好了，轮流留在青古屋照顾奥兰奶奶，其他人去忙自己的工作，即使是如今在国际刑警中工作的莉奈也不例外，按道理来说，国际刑警这种工作很难有私人假期，但谁叫她的哥哥叫庭树呢……

　　“奥兰奶奶……”此时，沐沐正在给奥兰奶奶擦脸，在庭树进来后，沐沐的动作明显停顿了一下，然后欣喜的看了过来。

　　“奥兰奶奶，您快看，庭树哥他终于回来了，他回来了！”

　　……

　　奥兰奶奶的身体很糟糕了，但还能安享晚年，庭树见到奥兰奶奶后，就没什么打算了，天王身份也好，没有了就没有了吧，虽然在位时间不长，但好好休息几年留在秋叶镇也不错。

　　见到庭树，奥兰奶奶自然也是很高兴，虽然庭树刚刚失踪不久还能瞒住，但是一年时间，哪那么容易瞒得住一个意识到情况不对的聪明老人。

　　不过，奥兰奶奶虽然悲观了一段时间，但嘴里念叨最多的一句，就是庭树不会有事，数年前，庭树刚刚十岁离开秋叶镇时候，奥兰奶奶便是抱着担心的心情看着他离去的，如今庭树已经成为了四天王，奥兰奶奶相信，庭树更加不会有事，因为他是青古屋的骄傲。

　　通过琴子的告知，庭树也知道了他另外几只精灵的情况。

　　梦妖魔三个月前离开了秋叶镇，独自去了神奥地区，不知原因，班吉拉则因为自己胡乱训练受了一些伤，据说是体内的第二器官出了问题，被大吾接走带到了得文治疗，甲贺忍蛙则去了波克比乐园，去寻找了波克基斯。

　　而艾路雷朵，一直留在秋叶镇，保护着这里。

　　“艾路雷朵大多数时间都是自己在磨练招式，待在秋叶道馆中，不过在有所感悟的时候，也会外出一下，不过当天就会回来。”琴子道，庭树也算倒霉，艾路雷朵今天恰好出去了，希望晚上能见面吧。

　　除此之外，精灵歌姬偶像企划在南日和子的带领下，人气蒸蒸日上，这个庭树已经知道了，秋叶镇的虫系军团，也在正常成长、交替。

　　流星瀑布那群月石，虽然庭树现在不知道情况，但过得应该也不差。

　　现在也只有班吉拉的情况让庭树比较担心了，它肯定在没有训练家的建议下自己乱搞才会弄伤自己的，说到底，还是庭树的错。

　　同一时间，庭树联系上了胜宗大师、大吾两人。

　　胜宗大师在得知庭树遭遇意外时，卧病不起了一段时间，事后虽然重新站起，但人也苍老了很多，庭树很愧疚，明知道这位老人希望自己安安稳稳的钻研遗传学知识，自己还搞出这么多事情，让对方担心，以后不能这样做了……不过现在说这些也没用了，老人平安无事，那就是万幸，另外，庭树这段时间可以拍着胸脯说，没荒废培育知识，他从究极大都会带来了了不起的研究成果和科技结晶，他相信，自己这位痴迷于遗传学的师父一定会高兴的，其中不少东西都能对研究遗传学起到帮助，在究极大都会中特意留意了一下，也是庭树的一片苦心。

　　至于大吾这边，虽然他已经退役了，但是大吾却没有太早继承家业的想法，他的老子还硬朗得很，得文还不到非他接手的时候，所以大吾无时无刻都在各地寻找着“稀有石头”，谁让这对父子拥有相同癖好，大吾不但没有被老子责怪，反而很自由，没人认为他是不务正业。

　　哒！

　　接到庭树通讯的那一刻，大吾刚挖出来的超进化石，掉了。


第1162章 天冠山异象，神奥之灾

　　大吾现在很吃惊。

　　除了吃惊外，更多的是惊喜。

　　庭树这个家伙果然不会那么轻易就死去。

　　虽然不知道庭树是怎么在虫洞的传送下生还的，但是只要能平安回来就够了。

　　“你现在在哪？”大吾问。

　　“秋叶镇。”

　　两人的对话很简短，又或者说有着更多的话要说，在通讯仪中无法说清。拉鲁斯集团的事情，究极大都会的事情，都需要面对面交流才能讲明白。

　　城都地区某处，大吾放下手中的事情，开始赶往了秋叶镇。

　　胜宗大师比大吾的速度要快，庭树的本意是报个平安后自己去找胜宗大师的，但是他没有想到，胜宗大师竟然如此急迫的就来到了秋叶镇。

　　“没事就好。”

　　胜宗大师拍了拍庭树的肩膀，激动道，当初庭树的个头比他要矮很多，但是几年过去了，庭树也早就长高了，超过了胜宗大师。

　　“虫洞的背后……”

　　“是另外一个世界。”

　　“果然。”胜宗大师感慨道，还好是异空间，不然如果真的把庭树传送到宇宙的某个荒芜地方，任庭树神通再大，也绝对不可能找到精灵世界的坐标了。

　　感谢，感谢，还好庭树平安回来了，胜宗大师心中高兴。

　　“师父，我给你看一些东西。”庭树嘿嘿一笑。

　　他在究极大都会收集了很多精灵世界没有的科学技术，其中有几个技术正好可以和精灵世界的遗传学技术互补，除此之外，究极异兽的遗传信息，也被庭树收集了个遍，肯定能够对精灵世界的遗传学发展起到帮助。

　　随着洛托姆图鉴飞来，胜宗大师率先看到的就是那些究极异兽的图片，他面带惊异，要知道有几种究极异兽的属性组合竟是独一无二的，比如虚吾伊德，比如露奈雅拉，这样的属性组合，在精灵世界也很难找出来，这些精灵的遗传信息，对于遗传学的发展来说，都是爆炸性的发现。

　　更不要说，庭树带回来的那些独特的科研仪器设计图了，究极大都会对于各种能源的运用水平，绝对在精灵世界之上，所以科技产品也各式各样，看到这些，胜宗大师心情难以言表，有些欣慰，看来他这个徒弟，还是想着传承遗传学的事情的。

　　这些东西，仅仅是一部分，这一次庭树回来，应该可以成为名副其实的富一代了，就说究极大都会领先精灵世界的空间技术，就足以在精灵世界造就一个巨无霸企业，还有究极大都会的宇宙航行技术，那更是精灵世界还需要发展十几年才能触及的。

　　庭树已经决定好了，天王可以不当，但是这些科技产品，不能不在精灵世界复制出来，不然他岂不是白忙一趟，把到手的利益扔出去。

　　当天，艾路雷朵也回来了，它的脖子上，挂着两颗石头，一块是庭树的钥石，一块是它自己的超进化石，都是庭树比较贵重的物品，至于庭树的Z手环，则一直保存在青古屋中，已经尘封了许久。

　　当初庭树登月，这些东西都没有带。

　　相比其他的精灵，艾路雷朵看到庭树后，比较沉默，没有过多的情感流露，但是庭树能够感受到它那激动的内心。

　　庭树微微一笑，伸出拳头，艾路雷朵见状，上前一步，伸出手肘来，和庭树的拳头撞击到了一起。

　　他们从一开始就是非常默契的组合。

　　“咔洛！”这时，艾路雷朵叫了一声，提醒了一下庭树一件更为重要的事情。

　　“你是说梦妖魔的事情吧。”庭树眉头一皱，梦妖魔独自前往神奥，它会去做什么呢，艾路雷朵也只知道梦妖魔去神奥了这一个信息，除此之外，梦妖魔就没有留下其他的信息了。

　　不过照艾路雷朵所言，当初梦妖魔离开时很茫然，似乎受到了什么的召唤一般。

　　庭树点了点头，他当然要去接回梦妖魔，近期就会出发。

　　次日，在城都那边挖石头的大吾，也连夜赶来了。

　　秋叶道馆的房间内，大吾和庭树对视而坐，在庭树确认班吉拉已经没有大碍后，这位得文的继承人表情凝重的开始听起庭树描述自己的经历。

　　究极大都会的世界，可以告诉胜宗大师，可以告诉大吾，但是却不适合告诉琴子、奥兰奶奶以及沐沐他们，倒不是信任问题，而是以他们的身份，不适合接触这些信息，知道了也没有半分好处。

　　“原来如此，究极异兽的世界吗，没有想到那种地方竟然也有人类文明。”大吾惊讶道。

　　国际刑警一直在担心究极异兽这种生物会不会威胁到精灵世界，对究极异兽抱着很强的敌视心理，不过现在看来，只要究极异兽不大规模入侵，对于精灵世界的威胁并不大，还远达不到威胁世界安危的地步。

　　当然，没有稳定的连接精灵世界的究极之洞，究极异兽也很难过来，而有这个能力的，恐怕也只有光辉大神奈克洛兹玛了，但以奈克洛兹玛的性格来看，如果人类不再次触怒它，它也绝对不会主动入侵人类世界。

　　奈克洛兹玛的事情，庭树隐瞒了。

　　虽然说了自己前往了究极异兽世界的事情，但是关于自己遇险，究极大都会政变，光辉大神现身的事情，庭树都选择了忽略，没有细说，自己遇到危险的事情，就没必要再说一遍让别人担心了，而且光辉大神的事情，也的确牵扯太多。

　　“现在你平安回来，以你的声望，应该可以重新成为芳缘地区的四天王，你是什么打算？”大吾问。

　　如果是其他四天王失踪一年，被撤掉天王职位想恢复原职很难，但是庭树不一样，他是拯救过芳缘的英雄，是民心所向，绝对没有什么问题。

　　“看情况吧。”庭树笑了笑，紧接着打算询问大吾关于拉鲁斯集团的事情，不过……

　　还不等他开口，洛托姆图鉴突然飞来，它在刚刚突然捕捉到了一个重要的新闻，而此时的大吾，也接到了消息。

　　庭树和大吾对视一眼，都露出了郑重的表情。

　　神奥出现异象，天冠山正吸收着整个神奥地区的能量，这样下去，神奥会毁灭的。


第1163章 梦妖魔的天赋起源

　　神奥究竟发生了什么事情，庭树不得而知，但是大吾很快就得到了具体消息。

　　“是银河队。”

　　“银河队？”庭树问。

　　“一个在神奥地区隐藏得很好的非法组织，他们如今已经成功捕捉由克希、艾姆利多、亚克诺姆这三只传说中的精灵，以及召唤出来了帝牙卢卡和帕路奇亚，并控制住了它们。”

　　“天冠山的异象，便是这几只精灵的力量所引起的。”

　　银河队打算做什么，大吾还不知道，但是试图操控传说中的精灵的人类，银河队不是第一个，芳缘之灾仿佛就在昨日，现在神奥又陷入灾难，让庭树不由得眼皮一跳。

　　精灵世界也谈不上和平啊，自己刚回来，就遇到了这种事，真是……

　　“不幸中的万幸，国际刑警和希罗娜小姐好像在那个地方对抗银河队，如今我们也只能祈祷了。”大吾道。

　　庭树站起身来，摇了摇头道：“虽然现在已经晚了，但是我打算立刻前往神奥。”

　　大吾愣了一下，但没有多问：“有什么需要帮忙的吗。”

　　“有……”庭树表情变化，他心中有些不安，“我的梦妖魔好像也在神奥地方。”

　　庭树看向天冠山的方向，他有种直觉，梦妖魔也卷入了这次事件，希望是自己想多了吧。

　　“神奥之灾吗……我打算去找梦妖魔，大吾，你帮我处理一下我回来的事情，对了，我不想受到太多打扰。”

　　“好吧，我明白了。”大吾本来想和庭树一起去神奥的，但是听到庭树的拜托，他叹了口气，的确，庭树回来的事情也事关重大，需要得文一系操作一下。

　　小不点在昨天来到秋叶镇后就睡着了，一直睡了一天多了，似乎在消化能量，到现在还没有醒来，庭树不放心把它自己放在青古屋，就把它装入了洛托姆图鉴平时最喜欢待着的背包里，带在了身边，然后，庭树稍微准备了一下，就带着几只精灵前往了神奥地区。

　　……

　　神奥，天冠山，枪之柱。

　　传说中，阿尔宙斯在这里创造了三只精灵，帝牙卢卡、帕路奇亚、和骑拉帝纳。除此之外，神奥地区也是在这里创造的。

　　此时，神奥的异象源头就在这里。

　　时间与空间的碰撞，正在缓缓形成新的宇宙。

　　说是新的宇宙，其实也可以说是一个刚刚诞生的拥有时间流逝的空间，银河队的野心就在于此，不过新世界的诞生，往往伴随着毁灭，一个新生的世界，所需要的能量过于庞大，如今整个神奥地区，显然成为了这个新世界的祭品。

　　刚从阿罗拉地区前往芳缘地区没多久的庭树，就又和七夕青鸟它们快速赶往了神奥地区。

　　不过，现在神奥已经处于生死存亡之际，哪怕庭树他们速度再快，也没能帮上什么忙。

　　天冠山枪之柱发生了一场剧烈的爆炸，标志着这场灾难的落幕。

　　庭树通过洛托姆图鉴接收到大吾传来的信息后，心中松了口气。

　　“了不起，神奥那位冠军已经平息了这场灾难了吗。”

　　随着枪之柱的爆炸，新世界的创造被中止，整个神奥的能量也重新归位，这表明神奥脱离了被毁灭的危险。

　　不过，庭树还没有彻底放下心来。

　　天冠山脚下。

　　数量警车押送着银河队的成员，银河队首领赤日则独自前往了帝牙卢卡和帕路奇亚创造的异空间，不知所踪。

　　“赤日大人怎么样了。”一辆警车内，被逮捕的银河队干部伙星向着另外两人问道。

　　“他自己一个人走了。”干部镇星抬起头来，落寞的不知看向在哪里。

　　“一个人？”

　　“恩，银河队已经完了……”

　　与此同时，望着离去的警车，一个身穿黑色战斗礼服，拥有金色长发的女性训练家感慨道：“因为有悲伤才能感受到喜悦觉得快乐，因为有愤怒才能够产生出温柔，谢谢你们，多亏了你们几位，神奥地区才能得以被守护。”

　　神奥的冠军希罗娜向着另外几个训练家感谢道。

　　这三个被由克希、艾姆利多、亚克诺姆选中的训练家，如果不是有他们的帮忙，即使是希罗娜也很难压制住帝牙卢卡和帕路奇亚的力量，拯救神奥地区。

　　毫无意外，被传说中的精灵选中的训练家，又是小智一行人。

　　小智，小刚，小光听到希罗娜的感谢后，都露出腼腆的表情：“多亏了梦妖魔它们还有艾姆利多它们。”

　　“话说，那只突然出现的梦妖魔呢。”一旁的山梨博士露出疑惑的表情。

　　“在那里。”希罗娜看向了山崖处，一只紫色的梦妖魔正在那里眺望着天空。

　　“这只梦妖魔是什么来历，怎么会在最关键时候出现救了艾姆利多它们。”山梨博士不解道。

　　“我想……”希罗娜看向那只梦妖魔，道：“它应该是感受到艾姆利多的呼唤才来的吧，艾姆利多被誉为感情之神，据说是情感的起源，而梦妖魔，则是吸食情感成长的精灵，这只梦妖魔应该在某一个时间段，吸收过艾姆利多释放的情感能量，这才能够听到艾姆利多的悲伤心声从而赶来帮它的。”

　　“听到了艾姆利多的心声吗……”

　　希罗娜也很好奇，这么广阔的神奥地区，为什么只有这一只梦妖魔能够听到艾姆利多的心声，在关键时刻拯救了艾姆利多。

　　因为实力吗？这只梦妖魔的实力，实在强得离谱，不像是野生精灵。

　　但只有艾姆利多清楚，除了实力外，还有一个原因，是因为那时的梦妖魔同样悲伤，这才得以让吸收过艾姆利多情感能量的梦妖魔和它产生情感共鸣。

　　“那只梦妖魔，总感觉很眼熟，似乎在什么地方见过。”小刚突然道，眯起的眼睛睁开一些。

　　“听你这么一说，的确是这样……”小智也点了点头，过了片刻，他忽然吃惊道：“该不会是……”

　　庭树的梦妖魔，这只梦妖魔，和庭树的梦妖魔太像了。

　　山崖处，梦妖魔眺望天空，回想起来了和庭树最初相遇的时候，那时候的庭树还很稚嫩，轻易就被还是梦妖的梦妖魔带入幻境中，也正是因此，庭树发现了梦妖惊人的幻术天赋，作为野生精灵，具有顶级的幻术天赋，实在不可思议，所以庭树想都没想，就收服了梦妖。

　　而对于自己的天赋，梦妖魔也一直都以为是天生的，不过现在，它终于知道了，自己是在未知的时刻，和一些精灵一起得到了感情之恩艾姆利多的祝福，正是因为吸收了艾姆利多的感情能量，它才得以获得出众的幻术能力的。

　　作为唯一一个能听到艾姆利多呼唤的精灵，梦妖魔为了追寻这股让自己熟悉的声音，来到了神奥地区。

　　现在，也是时候回去了。

　　它看向小智一行人，没有和他们相认的想法，艾姆利多已经离开了，自己如今的实力，也不见得要比艾姆利多弱多少，这都是庭树所赐，梦妖魔很感谢艾姆利多，因为它给了自己被庭树收服的机会。

　　“抚~~”随着梦妖魔一声伤心的叫声，它开始隐匿进异空间，不过，突然间，梦妖魔停止了动作，不可思议的回头。

　　它……感受到了七夕青鸟和庭树的波动。


第1164章 最强冠军，希罗娜

　　天冠山异象消失，传说精灵退去，银河队被捕，而拯救了神奥地区的人们，还身处天冠山上，没有离去。

　　希罗娜，小智，小刚，以及和他们一起旅行的协调家小光，还有已经转型为研究员的小茂……

　　国际刑警的人为了押送银河队残党，已经率先离去，而神奥的知名博士山梨和他的助手，则还想在这里观察一会儿。

　　不过，随着天空中一道黑影掠过。

　　看向梦妖魔的小智一行人的注意力不约而同被吸引了过来。

　　抬头看了一眼天空，小智自言自语道：“果然是庭树大哥的梦妖魔。”

　　额……

　　为什么说果然是庭树大哥的梦妖魔？

　　视线转回的一瞬间，小智再次猛地抬头，嘴巴张大……

　　“那个是……”

　　小刚高呼一声，山梨博士和小茂同样异常的看去。

　　是超级七夕青鸟！

　　那个身影是超级七夕青鸟，而且，绝对是庭树的七夕青鸟。

　　这一点，小刚非常确信，因为庭树的七夕青鸟是独一无二的，对于任何一个优秀的培育家而言，都能一眼辨别出来。

　　庭树的七夕青鸟不是和庭树本人一起误入虫洞了吗？现在七夕青鸟出现，岂不是说明着……

　　希罗娜看向那只掠过的七夕青鸟，露出意外的表情，不过很快，她便确认道：“那只七夕青鸟上面有人。”

　　最先确认七夕青鸟身上有人的，其实是梦妖魔，它第一时间就感知到了七夕青鸟和庭树的气息，在看到来人果然是庭树他们后，梦妖魔嘴角抹过一丝弧度，露出了笑容。

　　就算刚刚救下了艾姆利多，也没有让梦妖魔如此开心。

　　“是梦妖魔洛托。”

　　“真有你的，洛托姆。”庭树夸奖了一下洛托姆图鉴，隔着这么远的距离都能锁定到梦妖魔的气息，简直厉害。

　　七夕青鸟和庭树落在了山崖上，当庭树从七夕青鸟身上跳下来后，梦妖魔漂浮到了庭树身边，轻吟起来。

　　“故事很长，等接下来我再慢慢和你讲。”庭树笑了笑，梦妖魔隐匿在身边保护自己的感觉……有多久没有感受到了？要知道，从八年前开始，梦妖魔便已经像这样隐匿在身边保护自己了，在究极大都会的一年，让庭树很不习惯。

　　与此同时，小智他们，也彻底确认落在山崖上的人就是庭树了。

　　山梨博士吃惊道：“芳缘地区的那个妖精天王吗，世人都以为他已经死了，没有想到他竟然还活着。”

　　“是啊，的确很让人意外。”希罗娜看向梦妖魔，道：“也就是说，那只梦妖魔是庭树的精灵，对吧。”

　　“没错，那只梦妖魔就是庭树的精灵。”小刚点了点头，这时的小智，已经率先跑了过去。

　　看到小智急匆匆的模样，几人面面相觑后，也都跟着跑了过去，唯一一个留在原地的，是一个抱着波加曼的拥有灰蓝色头发的少女。

　　她是神奥地区顶尖协调家彩子的女儿，小光，小智在神奥地区旅行认识的朋友，作为一名协调家，小光对庭树非常熟悉，虽然没有见过面，但是她确确实实是这位协调大师的粉丝之一。

　　只不过她踏上旅行的时候，庭树已经遭遇意外了。

　　“真的是那位协调大师吗……”小光愣在原地，她怀里的波加曼，不满的挣扎了几下。

　　“小光，你还在那里干什么！”小刚回过头来喊道。

　　“啊，等等我。”

　　……

　　……

　　与梦妖魔说了几句后，庭树朝着梦妖魔点了点头，梦妖魔重新隐匿入虚无中，伴随庭树左右，这时正好有一阵跑步声传来，从下面跑到山崖上，小智大气都没有喘一下，让他后面的山梨博士一行人好一顿追赶。

　　“这么多熟人啊。”

　　庭树看了一眼，没有想到连大木博士的孙子小茂都在。

　　“果然是你，庭树大哥。”

　　看到庭树后，小智激动得难以言表，庭树帮过小智太多了，对于小智来说，庭树不仅是他的引路人，还是一个不可缺少的偶像和追赶对象，当初得知庭树遭遇意外，小智低迷了许久才恢复过来，看着越加成熟起来的小智，庭树挠了挠头，不知道该怎么解释。

　　说来话长啊……

　　“这应该是你的杰作吧，小智。”庭树看向天冠山另外一边，道：“看来你已经成为优秀的训练家了。”

　　“没错。”小智顿时摩拳擦掌，道：“庭树大哥，我已经挑战过对战开拓区了，现在也已经收集到神奥地区的七枚徽章了，这一次的铃兰大会冠军，也一定会是我的。”

　　“庭树大哥，要不要对战看看。”

　　“对战就改天吧。”庭树现在的确没心思和小智对战，此时，他注意到了另外一道目光，看向了希罗娜。

　　神奥的冠军大师希罗娜，一位非常漂亮的御姐，虽然看上去很赏心悦目，但是听说对方战斗起来压迫感十足，至今还保留着最强冠军的称号就能够说明对方的实力。

　　每隔数年，冠军间都会有一场私下聚会，互相进行比试，而庭树早就已经从大吾口中知道，希罗娜的真正实力。

　　谁能想到，目前精灵联盟的最强冠军，会是目前冠军中年龄最小的希罗娜呢。

　　大吾虽然谦逊，但实际上是一个很骄傲的人，被他真心佩服的人，其实没有几个……而希罗娜，就在其中。

　　庭树初涉团战核心体系之时，大吾就说过，希罗娜是唯一一个不靠团战体系就成为冠军大师的训练家，她的战斗天赋，绝对是当世罕见。

　　“希罗娜小姐，我的梦妖魔应该没有添什么麻烦吧。”

　　“没有，反而帮了很大的忙。”希罗娜摇了摇头，微笑道。

　　梦妖魔身处天冠山，说明梦妖魔果然卷入了这次事件，庭树后怕无比，自己的第六感什么时候这么灵验了？还好梦妖魔没有事情……

　　“各位，接我们的车来了，不如我们先去附近的浅葱镇吧，有什么话到那里再谈。”这时，山梨博士开口道，一直在这种地方待着，也未免太尴尬了。


第1165章 八年前的往事

　　浅葱镇，城镇位于滨海市附近，处于天冠山之下。

　　庭树在找到梦妖魔后，也随着小智他们来到了浅葱镇休息。

　　七夕青鸟拼尽全力赶路，的确该休息一下了。

　　这一路，小智一行人围绕在庭树身边，不断询问庭树这一年来的去向，对于小智他们，庭树自然不好讲太多，只能简单编了几个谎言糊弄了过去。

　　这期间，庭树也注意到了小智的新同伴小光，这位少女见到庭树后非常开心，并决心道：“庭树大师，我一定会成为和你一样优秀的协调家的。”

　　“我期待那一天的到来。”庭树和蔼笑道。

　　看来小遥没有跟随小智一起来到神奥地区旅行，不过这名叫小光的协调家，同样很了不起，她的返拳防护罩战术，一度把小智的战斗水平推向巅峰，这是卡洛斯小智对庭树说的原话，从此就能看出这名叫小光的协调家少女对小智的影响。

　　就快要到浅葱镇的时候，庭树突然想到一件事情，向着小智问道：“小智，你还记不记得火箭队了。”

　　“火箭队？小次郎他们吗？”小智一愣。

　　“对了，他们之前还在天冠山的啊，虽然他们是坏蛋，但不可否认……这一次他们也帮了一些忙。”

　　庭树的关注点没有在小次郎他们也顺手拯救了神奥这件事上，而是表情疑惑的继续追问：“你是说，火箭队他们还在一直跟在你们后面，想要捕捉你的皮卡丘对吗。”

　　小智点了点头。

　　小智的回答，让庭树很诧异，因为这和默丹先生的描述不符，火箭队……不是已经解散了吗。

　　另外一边，一个巨大的喵喵热气球上，小次郎、武藏、喵喵打了一个很大的喷嚏。

　　“有谁在骂我们吗？”

　　“也许吧，毕竟我们是坏人。”小次郎道。

　　“不过啊，小次郎，武藏，虽然我们消灭了银河队，可是没办法和坂木老大报喜真的好难受啊喵。”喵喵失落道。

　　火箭队突然宣布解散，他们三个人当时也极为吃惊、错愕、意外，甚至一度茫然自己的未来。

　　但是，和对待大部分火箭队的普通成员不一样，他们三个人接到了来自坂木老大的秘密通讯。

　　“火箭队还会重建，不过我要和干部们离开一段时间，这期间，你们不要惹是生非，不然没人能救你们。”

　　小次郎他们三个还是挺受坂木器重的，为了捉皮卡丘，他们不止一次被关入警局，都是坂木亲自保释出来的，这次火箭队秘密解散，大部分底层成员都不知道内情，但是小次郎他们却被坂木特意叮嘱，也正是因为这样，他们依然打着火箭队的旗号行动。

　　至于坂木和火箭队的一众核心成员到底在谋划什么事，目前也正是联盟追查的事情，肯让坂木这个枭雄集整个火箭队资源去做的事情，联盟不敢轻视。

　　……

　　……

　　浅葱镇精灵中心，小智他们的精灵全部交给了乔伊小姐治疗，不过庭树的七夕青鸟没有，虽然跨地区飞行耗费了一些体力，但是无伤大雅，而且通过精灵中心的仪器恢复，还不如它自己恢复得要快。

　　来到精灵中心后，小智他们本来还想继续缠着庭树的，不过希罗娜却突然说有事要和庭树讲。

　　这样，山梨博士，小茂他们，也只能无可奈何的让这位冠军大人先来。

　　庭树、希罗娜两人单独来到了精灵中心后面，看着这位神奥地区的冠军大师，庭树还没开口，对方便率先道：“还记得八年前天冠山出现的盗猎团伙吗。”

　　“记得，还有些印象，首领是叫灰羽对吧。”庭树道。

　　当初他还是天冠学院学员时，卷入过一次盗猎团伙的行动中，那次经历十分危险，如果不是有希罗娜、国际刑警帅哥先生在，事情恐怕会变得非常麻烦。

　　“当初和这个盗猎团伙进行交易的是真红集团的真悟，而这个真悟，其实只是银河队的一个外围成员，没有想到，从那个时候起，银河队就已经密谋天冠山了。”希罗娜感慨道。

　　庭树沉思起来，的确，那个盗猎团伙现在想想还疑点重重，不过如果希罗娜不说，他也很难想到，对方竟然只是银河队的棋子。

　　“说起来，当时是不是有一个怪盗没有被逮捕？”

　　“恩，那个怪盗最后加入了猎人J手下，不过现在应该和猎人J一同坠亡了吧。”希罗娜思考道。

　　两人谈论起来了八年前天冠山上发生的那件事，一下子仿佛让时间回到了八年前，那时候，庭树只是一个普通的学员，标准的新人训练家，而希罗娜，已经是小有名气的训练家了，对方一边游历神奥，一边捣毁非法组织，实力已经极为接近顶级训练家，只能让庭树仰望。

　　“我找你，其实只是想和你履行一个约定。”简单叙旧后，希罗娜突然道。

　　“约定？”庭树茫然，他什么时候和希罗娜有过约定？

　　“你不用回忆了。”希罗娜笑了笑：“这个约定其实是你的老师纪源先生单方面提出的，时间的话，在八年前，当初我要离开天冠山时，他拦下了我，说以后你会代表天冠学院与我重新对战一次。”

　　“……”庭树心中顿时有一百头肯泰罗狂飙而过，他记起来了，八年前，他加入天冠学院时，当时的天冠学院正好被一个女性训练家横扫，连同纪源这个老师都落败了，那次事，可以说是天冠学院的奇耻大辱，而横扫天冠学院的那个年轻训练家，就是希罗娜……

　　庭树没有想到，那时的纪源老师竟然如此耿耿于怀，没和他商量就把还是新人训练家的他给卖掉了，连庭树都不知道纪源老师竟然和希罗娜有过这样的约定。

　　“要不然……就算了吧？”希罗娜想了想，估计就连那个叫纪源的老师也忘记这件事了吧，毕竟当初的庭树只是一个刚刚展现出天赋的新人而已，就连希罗娜也没有预料到，这么多年过去后，庭树竟然能够和她站到同一位置。

　　“不，作为天冠学院的学员，的确应该帮母校找回一个面子。”庭树玩笑道，事实上，自从希罗娜成为最年轻的冠军后，天冠学院早就不在意这件事了，毕竟……希罗娜可以说是整个神奥的骄傲，被这样的训练家当磨刀石，天冠学院也只能自认倒霉，也不再去想找回场子的事情，毕竟希罗娜实在太妖孽了，当差距过于悬殊，落败也谈不上什么耻辱。

　　不过，那是天冠学院的想法，现在既然希罗娜提出，庭树当然要应战，不管有没有原因，他十分想和这位最强的冠军对战一次看看。


第1166章 约战天冠山

　　一周后，前芳缘联盟四天王之一庭树与现神奥联盟冠军希罗娜将在天冠山一战。

　　对战规则为3VS3。

　　对于这场约战，庭树心底很重视，不过可以确定的是，两人应该不会拼尽全力。

　　希罗娜和庭树比较像，她的每一只精灵都很有特色，和庭树的培育风格类似，甚至比庭树的培育风格还要强烈。

　　在规则赛制下的对战中，如今精灵联盟任何一个冠军都不是希罗娜的对手，虽然很多人认为希罗娜如果遇到团战厮杀，就会显得无力，但是这种凭空的猜测，毫无意问站不住跟脚。

　　由于这次预料之外的约战，庭树联系到了大吾，取消了之前的计划，如今他已经在神奥露面，而且还和希罗娜约战，用不了多久身份就会暴露了，既然这样，不如尽快解决这件事，让自己重新融入精灵世界。

　　庭树身处神奥地区的时候，妖精天王归来的信息很快扩散了出去。

　　……

　　远在彩幽市的芳缘联盟最高议长，头疼的看着数个月前的天王交流赛结果。

　　每一届的天王交流赛都是各个地区展现实力，争取资源的时候，而这一届的天王交流赛比较特殊，各个地区达成共识，让新一代训练家代表了各个地区出战，至于老牌天王们，就在下面好好看着就行了。

　　芳缘地区的新一代天王代表，非庭树莫属，可是最关键时刻，庭树遭遇意外，芳缘联盟只能让芙蓉天王出战。

　　而最终的结果，很不理想，虽然芙蓉天王也不弱，但是她的对手各个很妖孽。

　　石英联盟的一树，神奥联盟的大叶、卡洛斯的志糜天王……都是很难缠的对手。

　　最终，芳缘联盟只取得了第四名这个不上不下的成绩。

　　芙蓉天王比起正规战斗，她诡异的战斗风格更适合暗杀，所以相比其他四天王，擂台对战对她其实不是很有利。

　　“合众地区有嘉德丽雅一人，就可以保证合众地区强盛二十年，甚至以这个嘉德丽雅的天赋，短时间内接替合众冠军也没什么问题，不愧是天生的超能力者。”

　　合众地区的超能力系天王嘉德丽雅以绝对强势的姿态横扫一众天王，成为最强天王，和大部分人预计的没什么差别，不过中居议长却很苦涩。

　　这个荣誉……本来他们芳缘也有资格争一争的，在中居议长看来，以庭树在天王接替战和127水域神战的表现，都不会逊色大吾、渡他们这样的冠军大师。

　　虽然嘉德丽雅表现出了媲美冠军大师的实力，但是庭树未必不能击败对方。

　　中居议长还是头一次惋惜一个训练家的逝去，本是中立的他，心底对于拉鲁斯集团的厌恶达到了极点，这也是他坐视得文扳倒拉鲁斯集团的一个重要原因。

　　如果有庭树这样的天才训练家在，芳缘起码可以在接下来几十年获得更好的发展。

　　咚！咚！咚！

　　就在中居议长翻阅资料的时候，他的门突然被敲响，来人是他的秘书，这个女秘书表情慌张，让中居议长很是意外，要知道如果不是什么重大的事情，自己这个秘书可不会露出这样的表情。

　　“什么事？”

　　“庭……庭树回来了。”

　　中居议长缓缓放下资料，但下一刻，他突然意识到了不对劲，“砰”的一声站起，不可思议看着自己的秘书，“你再说一遍，谁回来了？”

　　“妖……妖精天王庭树！”

　　入虫洞平安归来，这本是不可能做到的事情，但是眼下却发生在了中居议长面前，只见得知这个消息后，他顿时露出惊喜的表情，激动起来，“是哪里的消息……”

　　“消息来自得文。”

　　……

　　除了芳缘联盟的高层得到庭树回来的消息外，得文一系包括华丽大赛一脉在内，也统统得知了庭树归来的事情。

　　在城都地区担任华丽大赛评审的康肯斯坦，接到消息后，连评审也不做了，第一时间赶往秋叶镇拜访。

　　与此同时，各地都有人向着秋叶镇赶来，来确认一下庭树生还的真相。

　　当然，有几个熟人，是庭树亲自联系的，并非是得文一系的操作。

　　浅葱镇精灵中心，庭树和小智挤在一起，看着屏幕对面那个露出见了鬼一样表情的青年，莫名笑了出来。

　　“很吃惊吗。”

　　“你……你……你……你竟然还活着。”白诚大喊一嗓子，吃惊万分的看向庭树，庭树这个混蛋竟然还活着，真是太好了。

　　白诚这一嗓子，把他旁边的人全部吓坏了，意识到了自己的失态后，白诚也没怎么尴尬，连忙道：“你现在在哪。”

　　“现在在神奥，不过很快就会回秋叶镇了。”

　　“那好，我先去秋叶镇等你。”白诚道。

　　不过显然，这还没完，现在知道庭树回来了的全是一些大人物，要不就是庭树认识的朋友，作为一个公众人物，彻底宣布自己归来，就算庭树不想太招摇，得文一系乃至芳缘联盟，也会恳请庭树在媒体面前露个面，让大众亲眼看到他这位妖精天王才行。

　　而怎么解释这一段时间的经历，也是一门艺术，但这个就不是庭树需要操心的了，得文或者芳缘联盟，介时会给他一份完美的说辞。

　　……

　　天冠山另外一边，天冠学院。

　　如果不是枪之柱距离学院很远，恐怕这里也会受到很大的波及，如今天冠学院的高层已经换了一批人，老院长早就退休了，纪源老师他们，也很少授课了，最主要的是，天冠学院已经近乎没有了生源，逐渐成为了一个研究学术的养老地方。

　　这和神奥联盟的政策有关，倒不是天冠学院收不到学生了，凭借庭树的名气，天冠学院就是想成为世界第一训练家学院也不是梦，它有着这个底蕴。

　　“八年了……”

　　学院内，庭树训练家方面的领路人纪源老师拿着信件，露出感慨的表情。

　　得知庭树没有死时候，纪源心中没有太大反应，或者他一直不相信庭树就会这样死去，直到庭树亲自和他联系，且说明了与希罗娜的这一次约战，纪源露出了笑容，这个时代的故事果然不会那么快就完结。

　　当年的两个天才……终于要对战了。


第1167章 超梦到来

　　在浅葱镇，庭树与小智、小茂他们叙旧一番后，并没有在这里停留太久。

　　至于为什么把和希罗娜的约战放到一周后，是因为他还要处理一下其他事情，以及，备战。

　　对于狩猎凤蝶它们的成长，庭树刚刚回来，还不是非常了解，接下来的对战庭树不打算让蒂安希、九尾、沙奈朵上场，他已经很长时间没有和狩猎凤蝶它们并肩作战过了，接下来的主力，会是老搭档们。

　　这一次的对手很强，但是没有什么值得畏惧的，哪怕输掉也会是一场尽兴的比赛。

　　当庭树回到秋叶镇时候，拜访的人已经络绎不绝了。

　　每个拜访者都带着礼物，来看望庭树并询问情况，对于这些人，出于礼仪秋叶道馆当然也不能拒之不理，但是除了一些必须接待的重要人物外，还有数之不尽的粉丝也来到了秋叶镇，对于这类想要见庭树的人，即使是秋叶道馆也不好接待，毕竟……人实在太多了。

　　目前，秋叶镇因为庭树归来的消息传出去，已经有了严重拥堵的趋势。

　　这个情况，显然在庭树他们的意料之内，没有办法，庭树的名气在芳缘地区影响力太大了，这是必然结果，所以庭树不得不通过媒体在公众面前露一个面，否则这种情况不仅不会减轻，反而会越来越重。

　　而且，光光露面也许还不够，恐怕无法让这些人释放自己的情绪。

　　所以秋叶镇只能借此机会，展现它身为芳缘一流旅行城镇的特色，来分散这些人的注意力。

　　这次来到秋叶镇的人很多，虽然不见得是好事，但是却可以让它变成一件好事，除此之外，还有一个特大消息引爆了娱乐界，目前全球非常火热、正在进行世界巡回演唱会的精灵歌姬团队，临时改变了路线，将下一站演唱会地点定在了秋叶镇郊外，通过演出来庆祝庭树的归来。

　　“听说了吗，精灵歌姬团队的大老板其实就是庭树先生，这个企划是他一手组建起来的。”

　　“真的吗？怪不得，那几只精灵的歌声太好听了，简直就是一门艺术，原来背后有协调大师指导。”

　　“嘿嘿，你喜欢其中哪只？”

　　“胖丁，不过我是布丁党。仙子伊布也很喜欢。”

　　这个消息传播后，不少人议论纷纷。

　　而庭树，则会借着这次演唱会，来通过媒体露面。

　　一年时间，在南日和子的带领下，精灵歌姬偶像企划已经彻底完成，这其中，最大的功臣其实不是庭树，庭树虽然亲自总结了关于那五只精灵的声音类绝招培育方法，但是负责培育的，是南日和子小姐。

　　除此之外，把精灵歌姬偶像企划带动起来的人，则是米可利的侄女琉琪亚。

　　当初在庭树的建议下，琉棋亚找到了南日和子，加入了精灵歌姬偶像企划，她一边学习，一边帮助这个企划快速成型，只不过那段时间庭树已经不在了，自然没有见到精灵歌姬团队的快速成长。

　　有着琉琪亚这个超人气偶像加入，精灵歌姬偶像企划的人气累计速度特别快，而且精灵歌姬企划本身也是一个具备硬实力的精灵偶像组合，所以完全经受得住时间考验，所以在琉琪亚和她的超级七夕青鸟离开后，精灵歌姬偶像团队也没有人气跌落的趋势，反而更加火热起来。

　　“代我和胖丁它们问好。”

　　秋叶镇，秋叶道馆，关闭了和南日和子的通话后，庭树微微闭目，当初在阿罗拉地区没有去见对方，不过接下来马上就有其他的见面机会了，当初的伊布、球球海狮都已经进化，樱花儿它们也能独当一面，胖丁也掌握了唱歌技巧，这些变化，都很让庭树期待。

　　不过当下……

　　庭树立刻繁忙起来，还有许多人要会见……

　　……

　　……

　　秋叶镇，热闹非凡。

　　而让这里变得如此热闹的，显然是因为庭树的归来。

　　事实上，庭树归来的消息，不仅被人类注意到，甚至也被精灵注意到了。

　　世界上，总有几种精灵拥有不逊色人类甚至超越人类的智商。

　　青古屋上空，一只通体银灰，尾巴和腹部呈现紫色的精灵俯视着下方，神情平淡。

　　“这个人类果然没有那么容易就死去。”

　　这只精灵……如果庭树看见，肯定会大吃一惊，来此的正是帮助过芳缘地区对抗固拉多、盖欧卡的超梦！

　　超梦到来后，直接散发出了自己的波动，这股波动，只有庭树能够感应到，可以让庭树一下子就联想到超梦。

　　不得不说超梦的手段非凡，正在和人交谈的庭树，表情一下子凝固，一声道歉后，他快速进入了青古屋中，看到了那个落在院子中的超梦。

　　“超梦……你怎么会在这里，难道也是来看望我的吗。”庭树玩笑道。

　　“无聊。”超梦淡哼一声，心灵感应传出。

　　“人类中我只信得过几个人，你算其中一个，我有一个事情要提醒你。”

　　“什么？”庭树听到超梦的语气，表情严肃起来。

　　“小心坂木，他曾经两次找到过我，试图重新控制我，第二次，他的身边甚至跟随着另外一只和我一模一样的生物。”

　　超梦话落，庭树表情一变。

　　“那个生物绝对不可能是另外一个梦幻的克隆体，因为它和我太像了，而且实力也不会相差太远，如果不是有梦幻的帮助，我可能已经重新被火箭队控制了。”骄傲如超梦，也不得不说出这个事实，目的就是为了提醒庭树。

　　紧接着，它说出了自己的猜测。

　　“那个坂木，玩弄了时空，从另外一个平行世界，获得了另外一个我的认可。”

　　超梦的话，给了庭树很大的震撼，又是和火箭队有关，火箭队不是已经解散了吗？坂木解散火箭队的原因……难道就在这里？

　　“就在昨天，这个世界的空间更加脆弱了，甚至不少地方出现了空间裂缝，如果火箭队再这样肆意的穿梭时空，这个世界离毁灭也不远了。”超梦道：“以我一个人的力量，无法对抗他们，你们人类应该也在寻找他吧，时间已经不多了。”


第1168章 长大的蝴蝶

　　“刚才有人在这里吗？”

　　庭树站在青古屋的院子里，脑海中还回忆着刚才超梦的提醒。

　　超梦说完就离开了，应该是感受到了外边的动静，在屋内照顾奥兰奶奶的虎太走了出来。

　　此时，青古屋的几个孩子都已经回到秋叶镇了。

　　“没。”庭树摇了摇头。

　　以超梦的性格，能让它重视的事情很少，亲自前来提醒自己这个人类，超梦肯定也做了很大的心理斗争，也许这件事真的已经到了非常恶劣的地步了。

　　刚刚回到精灵世界时候就听到了火箭队的消息，如今又加上超梦的提醒，庭树觉得有必要向联盟询问一下，并交换一下信息。

　　“玩弄时空？”庭树对于这个词比较敏感，他自己就去过四年后的平行时空，自然知道随意穿梭时空会带来多大的影响，也就是庭树没有恶意，没有把四年后的信息全部带到这个时间，否则如今的精灵世界肯定会乱成一片。

　　除此之外，超梦所说的现在的精灵世界的空间非常不稳定这一点，庭树也不是第一次听到。

　　在他参加大师赛时候，哲尔尼亚斯带他到过钻石矿国，那时候，哲尔尼亚斯预言过双重灾难。

　　其一，是卡洛斯的灾难。

　　其二，因为究极之洞频繁出现的缘故，让精灵世界的时空变得不稳定起来。

　　庭树不知道后者与超梦所提醒的事情有没有联系，如果有联系，那未免也太可怕了……

　　“对了，之前神奥地区天冠山发生的那场灾难，有没有可能也是让精灵世界时空变得不稳定起来的助力之一？”

　　这些都可能是时空不稳定的主要因素，庭树一瞬间就头疼了起来，火箭队吗……这个组织，比熔岩队、水舰队那样的组织棘手太多了。

　　坂木有魄力临时解散火箭队，看来是在图谋更大的利益，不过连平行世界的超梦都被他收服了，他还在做什么打算呢。

　　“庭树大哥，你注意休息，还有晚上记得回来吃饭，这次我亲自下厨。”

　　另一边，虎太说了一句，让庭树中断了思考，笑着回道：“没问题，记得多做一些我爱吃的。”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　……

　　“精灵世界目前看上去很平静，但其实仍然有数股暗流在涌动，看来我回来的正是时候，不然就赶不上哲尔尼亚斯口中的精灵世界的灾难了，如今……预言中的灾难似乎有了出现的征兆。”

　　庭树心中一凛，之前他一直以为哲尔尼亚斯预言的灾难是自然原因，但是眼下得到了关于火箭队的消息后，却让庭树隐隐感觉灾难好像变得更加复杂了。

　　为了讨论超梦提供的信息，庭树率先联系了大吾和米可利，虽然目前大吾不是芳缘联盟冠军了，但是以他和米可利的关系，谁是冠军没什么差别，反正都是得文一系，没有一个外人。

　　由于这次事情的重要性，大吾和米可利当天就赶到了，得文一系乃至芳缘地区的三巨头再一次坐到一起会面。

　　“火箭队解散的事情一直是联盟关注的重点，这一次火箭队的行动很诡异，不仅舍弃了所有产业，还驱散了所有底层成员，在联盟的追查下，虽然露出了一些蛛丝马迹，但是没有想到他们竟然已经成功了。”米可利凝重道。

　　“难道联盟已经察觉到时空这一方面的变化了吗？”庭树问道。

　　“嗯，他们在做时空方面的研究这一点国际刑警其实最早察觉，虽然火箭队本身没有露出什么疑点，但问题却出在了他们的合作者身上。”

　　“火箭队还有合作者？”

　　“是阿罗拉地区的以太基金会的首席博士扎奥博，这个博士之前研究出来了稳定打开究极之洞的方法，为此国际刑警还特意注意到了这个人，不过当时谁也没有想到，这个扎奥博竟然暗中和火箭队在秘密合作。”

　　“国际刑警，事后就是从这个扎奥博身上推理到的火箭队的阴谋，不过看来还是晚了一步。”

　　米可利说完，庭树脸色差点一沉，扎奥博这个混蛋在和火箭队合作？这个混蛋……这个混蛋关于究极之洞的研究，他庭树可给了不少帮助啊。

　　这岂不是说，自己也是火箭队的助力之一？

　　其实真相比庭树想象中的还复杂，火箭队穿梭时空运用到的主要核心能源，也和庭树有关。

　　当初庭树为了坑小次郎他们，让他们研究了虚构的魔刹石，而在研究过程中，三人组竟然误打误撞研究出来了火箭队急需要的核心能源物质，并被坂木发现，这个意外，起码让火箭队的计划进度提前了三年。

　　庭树这个穿越者，虽然一开始身份低微，没有让世界线出现太大变动，但随着他影响力增大，终究还是改变了一些事情。

　　蝴蝶效应吗……

　　在听到米可利道出火箭队的情况后，庭树坐不住了：“以太基金会的扎奥博怎么样了？”

　　“可能已经加入火箭队了吧，目前不知所踪。”

　　时空领域，一直是一个禁忌，人类连空间都没有琢磨透彻，竟然就去企图操控时空，谁也不知道会带来什么后果，也许超梦所说的不假，这样的做法也许真的会给精灵世界带来毁灭。

　　一想到这样的事情与自己有关，庭树沉思起来，哲尔尼亚斯选择了自己，看来不全是巧合，冥冥之中，看来有因果这样虚无缥缈的理念在作怪。

　　“我记得目前石英联盟组建了两支由四天王构成的小队，以我来看，这个力度还不够大，碰到能掌控超梦的火箭队不一定能查出什么结果，甚至连自保都是一个问题。”大吾严肃道。

　　“现在调查火箭队的有哪些人？”庭树问。

　　“希巴天王和一树天王，还有从坚铁地区请来的外援，崔维斯天王和艾绫天王。”

　　“我知道了。”庭树点了点头，坚铁地区是一个小地区，成立联盟比卡洛斯还晚，虽然不比关都、芳缘这样的大地区，但是还是有一些大师级强者的。


第1169章 无题

　　“既然事情已经发展到这个地步了，我们芳缘联盟也趁早行动起来吧，而且这件事牵扯不小，最好也能让更多的地区联盟重视起来，这已经不是单独某一个地区的危机了。”米可利建议道。

　　“神奥、合众、卡洛斯那边是主力，最好提醒一下。”大吾道。

　　“神奥这边就交给我来吧，在一周后，我与神奥那位冠军有一场约战，到时候我会和希罗娜小姐详细商量一下的，对于时空方面，她长年研究神奥的神话，也许会有独特的见解。”庭树道。

　　神奥神话中，创世的阿尔宙斯和时空双神帝牙卢卡、帕路奇亚占据主要地位。

　　除此之外，庭树也在思考，有没有可能找到那只带他去过未来的雪拉比，如果有雪拉比这种能穿梭时空的精灵站在他们一边，这样一来就有更大的机会阻止火箭队的阴谋了。

　　“对了。”庭树又想到了一件事，不过，此时的大吾和米可利却表情怪异的看着他。

　　额……

　　“你们这是什么表情。”庭树纳闷道。

　　“你和希罗娜约战了？”大吾很意外。

　　“是啊，我提前处理回来的事情，就是因为这场对战。”庭树道。

　　“听起来的确非常有意思，只不过不知道到时候我有没有时间，我可是非常希望能观看这一场对战的。”米可利露出微笑，纠结道。

　　“神奥那位冠军可不简单，你挑战她……”大吾表情突然更加怪异起来，打量着庭树：“说起来你年龄也不小了，不知道你能不能征服神奥那位冠军，她可是十分强势的一个人，当然，这是在对战中。”

　　“不要想歪了。”庭树无奈：“我可不是抱着你说的那种心思去挑战的，也不是因为想要挑战一下强者，说起来希罗娜小姐和我的恩怨还要追溯到八年前，我也是莫名其妙替人背的这个锅。”

　　三人聊着聊着，聊天的方向竟然跑歪了，刚才还在讨论关于精灵世界存亡的大事，现在……

　　猛然间，三人也注意到了跑题了，把话题又拉了回来，同时确定了一份方案。

　　“忘了说了，超梦这一次又给我留下来了找到它的方式，它和梦幻算是一个难得的助力。”庭树最后道。

　　“好，那就拜托你了。”

　　……

　　送走了大吾和米可利后，庭树长呼口气，心中思考了一下接下来的行程。

　　虽然现在很忙，但是接下来有必要去见一下波克基斯和甲贺忍蛙，除此之外，班吉拉的伤势也在得文的治疗下恢复得差不多了，甚至这期间，大吾还帮助班吉拉纠正了修行过程中的错误，如今庭树回来，班吉拉也很快就会回到秋叶镇，就在最近两天。

　　提到班吉拉，庭树就想起来了芳缘大沙漠。

　　要知道，除了雪拉比外，还有一种和时空方面联系紧密的精灵，未知图腾。

　　当初庭树在芳缘大沙漠被未知图腾攻击，误入时空裂缝，看到了一幅幅不可思议的画面，那些都是平行时空上演的历史，如今看来，未知图腾也和哲尔尼亚斯一样，早就知道了精灵世界的空间已经不稳定起来了不成？

　　不然……那些画面从何而来呢。

　　关于未知图腾的事情，庭树没有和大吾他们说，他打算在班吉拉回来后，和它一起再去芳缘大沙漠寻找那个幻影遗迹验证一下。

　　“庭树，那个小家伙醒过来了洛托。”

　　突然间，洛托姆图鉴飞了进来，身边跟随着露奈雅拉变成的星之子，这小不点一觉醒来后，变得特别有精神，更加好动了起来，而且在洛托姆图鉴的观察下，它好像已经逐渐开始恢复能力了。

　　如今，已经成功恢复了瞬间移动的能力。

　　庭树一手托着小不点，一边笑道：“再有一次沉睡，看来就可以变成下一个形态了，恢复的速度比我想象中的要快不少嘛。”

　　被庭树这样托着，小不点也很开心，看到露奈雅拉现在的状态，庭树突然看向了洛托姆图鉴。

　　“看来真是上天都在帮我们。”

　　“洛托？”洛托姆图鉴不明所以的看着庭树，不过很快，聪明的它就意识了过来。

　　露奈雅拉……同样也是能够掌控时空相关能力的精灵，它没能尽早回到究极空间，对于精灵世界来说，是一件很幸运的事情。

　　“看来又要麻烦露奈雅拉了，不知道等它恢复过来后愿意不愿意再帮我一次。”庭树心中默默道。

　　……

　　在庭树处理自己失踪一年来的事情的过程中，班吉拉终于在得文完成了最后的体检，已经确定身体无碍后，重新回到了秋叶道馆中。

　　看到庭树，班吉拉凶恶的表情难得露出一丝柔弱，笨重的想要靠近庭树，但一想到自己的体格，即使是进入极轻模式后也是庞然大物，班吉拉没有再上前，从这一点来看比风速狗要善解人意多了。

　　庭树没有过多言语，有些歉意的摸了摸班吉拉的身体，道：“如果我在身边，就不会发生这种意外了，班吉拉，对不起。”

　　“呜~”班吉拉摇了摇头，就像一个做了错事的孩子，胡乱训练，是它的不对才是，和庭树没有关系。

　　“好了，温情话就别多说了，我带你去见九尾它们。”

　　狩猎凤蝶……漂浮泡泡……梦妖魔……风速狗……班吉拉……大嘴娃，重新见到这一只只精灵，庭树心中很开心，也许现在的精灵世界有很多潜在危险，但只要有它们在身边，那就足够了，庭树有信心去面对一切。

　　接下来，也得去见一见波克基斯和甲贺忍蛙才行，就是不知道波克基斯那个小坏蛋，还认不认他这个训练家了。

　　然后……就是决定和希罗娜对战的阵容的时候了。

　　……

　　秋叶道馆中，此时有着一个人在这里骗吃骗喝了两天了。

　　庭树走入后花园，看到正在逗绿毛虫的白诚后，一脸黑线道：“藤木呢。”

　　“和琴子逛街去了。”白诚抬起头来，一脸幽怨道，明明是他先来看望庭树的，结果先是那些外人，然后是大吾和米可利……

　　“你到底什么时候才能和我对战。”白诚干咳一声，见到庭树没事他自然很开心，但是这不能阻止他想和庭树对战的心情，老老实实等了庭树两天，难道现在终于可以和庭树对战了吗。

　　“抱歉，还是没空。”庭树微微一笑：“对了，精灵歌姬们好像到秋叶镇郊外了，要不要一起去看一看。”

　　“没兴趣。”

　　“那藤木他们肯定有兴趣，你记得等会儿提醒她们，我先去了。”

　　白诚：“……”


第1170章 歌姬

　　秋叶镇三面环山，只有一个方向有通往其他城市的路。

　　本来这条路并不好走，常年积雪，深入一些且还靠近芳缘大沙漠，时常有风沙吹出，可以说是芳缘地区恶劣环境的典型区域。

　　不过随着秋叶镇发达起来，这条路也被重修了一遍。

　　郊外，一片辽阔的草地上，一个临时的露天舞台被搭建起来，如果算上周围的观众席设施，这个舞台根本不比彩幽运动场要小多少，可以盛下非常多的观众。

　　这个超级舞台，是当初庭树花费巨资为精灵歌姬企划量身定制的，许多一线的企划都没有这个阔绰的底气在建立之初便用这么豪华的设施，这足以看出庭树对此企划的重视。

　　“庭树先生，你来了。”

　　巨大的露天设施内，身穿OL装的南日和子亲自前来迎接，虽然现在精灵歌姬偶像团队刚刚抵达秋叶镇，是最忙碌的时候，她这个负责人本应该在里面统帅全局，但是庭树，她却不能不亲自接待。

　　南日和子知道，虽然她为精灵歌姬偶像企划付出了很多的心血，但其实庭树才是这个企划的缔造者，不然，就算她再努力十年，也不可能有现在这样的成就，包括那五只精灵也是如此。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　“辛苦了。”

　　庭树感谢道。

　　这一年，这位南日和子小姐的确辛苦了。

　　“这是我应该做的。”南日和子一怔，琥珀色的眼睛眨了眨，然后微笑道。

　　“庭树先生，接下来我来带你去见一见胖丁它们吧，这一年来，最辛苦的其实是它们。”

　　“好。”

　　跟在南日和子后面，庭树他们向里面走去，以如今精灵歌姬偶像企划的规模，比起最开始何止扩大了十倍，员工早就又重新招聘了许多，除了经营演出方面的员工，大部分人都是为这五只精灵服务的，这五只精灵歌姬，可以说是皇帝般的待遇，各个方面都会被伺候到位。

　　在南日和子带领庭树走来的时候，不少员工都靠在了一旁，用好奇的目光看着庭树。

　　其中有很多情窦初开的女孩，看到庭树冲着她们微笑示意后，脸庞瞬间一红。

　　“到了。”

　　这是一间隔音室，为了准备接下来的演唱会，五只精灵还在刻苦的练习着，同时在房间内，还有另外一名女子在负责指挥它们。

　　“庭树先生，给你介绍一下，这位是我大学时的校友日高范子，目前主要在企划中担任调音一职。”

　　日和子介绍道，在他们进来时，隔音室内的练习也停了下来，范子是一名和日和子年龄相差不大的女性，拥有一头黑色短发，在精灵世界是属于很少见的发色。

　　“你好。”

　　“您好，您就是庭树大师吧，我有看过您的华丽大赛表演。”范子道。

　　庭树微微一笑，房间内的声音已经落下，在后面围在一起的五只精灵，随着范子的开口，同时看了过来。

　　这五只精灵中，为首的是一只有小猫耳和天蓝色的大眼睛的粉色球状精灵，在它身边，拥有灰色外壳的蔚蓝乘龙与有着一头海青色长卷发、睁着湛蓝色的眼眸的西狮海壬同在。

　　半空中，晴天形态的樱花儿可爱无比，一边晃动身子一边看着庭树。

　　最后一只仙子伊布，身上的缎带无风自动，性格略显宁静，给人一种虚无渺茫的感觉。

　　这五只精灵，还都认识庭树。

　　仙子伊布、乘龙、西狮海壬是原本就在团队中的精灵，樱花儿是庭树在超古代金字塔收服的，胖丁也是庭树亲自邀请过来的。

　　不过，虽然它们都认识庭树，但是庭树明显能够感受到，它们对于自己的生疏感。

　　一年没有接触，它们对于庭树有这样的反应，也十分正常。

　　樱花儿还记得庭树这个训练家，似打招呼一样开心叫了一声。

　　而胖丁在回忆起来庭树后，也记起来了这个邀请它进入歌姬企划的人，顿时露出笑容，随手就拿出麦克笔，想要给庭树演奏一首自己已经练习得炉火纯青的新歌曲。

　　……

　　……

　　见到五只精灵后，庭树心中对于精灵歌姬企划的现状大概已经有所了解了。

　　“一年时间，培育进度已经完成了80%了吗。”事后，听到日和子的汇报后，庭树惊讶道。

　　庭树和洛托姆图鉴总结的培育计划，意在锻炼这些精灵的声音类底蕴和合唱技巧，打算塑造一个可以融入妖精领域内的声音类核心战术，培育进度完成了80%，也就是说明，这五只精灵合力的话，已经可以抗衡寻常的顶级训练家的主力精灵了。

　　“主要是这些精灵的天赋很不错。”日和子感慨道，一边在各地演出，一边练习，对于它们一年内完成了训练计划的80%她也很吃惊。

　　“不过训练计划越到后面就越难以磨合，距离完美还差一定的距离。”

　　庭树点了点头，这些精灵的训练计划完成后，想要融入妖精领域同样得需要一阵时间磨合，不过以现状来看，庭树觉得最主要的应该是培养感情，起码，也要让这五只精灵认可他，不然他虽然是歌姬企划的真正所有人，但是想让它们心甘情愿帮助自己，也不是一件容易的事。

　　樱花儿和胖丁还好，另外三只精灵，与他的感情明显不深。

　　可能，在它们眼中，日和子才是它们的训练家吧，这一点，庭树也有做得不妥的地方。

　　得弥补，同时也需要找到一种合适的处理方法。

　　“日和子，琉棋亚联系你了吗？”

　　“琉棋亚小姐？”日和子意外道。

　　“嗯，我记得她说过她也会来。”庭树回忆道，琉棋亚好像是在今天早上联系到自己的，难道对方还没有和日和子说吗。

　　“真的吗，太好了，如果有琉棋亚小姐加入的话，这一次的演出一定会更加完美的。”日和子道，米可利的侄女琉棋亚，也相当于这五只精灵的半个训练家，而且如果有她的超级七夕青鸟加入，演出肯定会变得十分完美，一想到这里，日和子便激动起来，虽然琉棋亚离开歌姬企划已经快要半年了，但现在还有着不少情怀向粉丝希望琉棋亚能够回归，这一次或许可以让这些粉丝如愿以偿了。


第1171章 不打

　　演出结束后，也是庭树和希罗娜的七天之约到来的时候了。

　　那时的庭树足以解决完所有琐事，专心与希罗娜一战并且来全力面对接下来的灾难。

　　“庭树，真的不考虑一下了吗？”

　　芳缘联盟的最高议长邀请庭树重新归位四天王，但是庭树却暂时婉拒。

　　“中居议长，你应该也从米可利那里得知火箭队的事情了吧。”

　　“恩，已经得知了。”

　　“解释起来很复杂，不过能否让我成为独立于联盟编制之外的特别行动人员调查此事，给我自主的行动权，待解决完了火箭队的事情之后，我再考虑重新归位四天王一事。”

　　“而且我刚刚回来就官复原职，难免会被说闲话！”

　　“可是……”中居议长本想说，恢复天王身份后也可以代表芳缘地区追查火箭队的事情，但是看到庭树决绝的态度，他也只能道：“也好。”

　　算了，反正距离下一次天王交流赛还早，还有着三年多的时间。

　　就当是，给妖精天王放一个长假吧。

　　庭树歉意的结束通讯，接下来他要做一些事情，天王身份会对他的束缚很大。

　　他必须要还哲尔尼亚斯一个人情，格外关注一下卡洛斯地区，如果灾难真的来临，他作为联盟天王，迫于舆论，不得不镇守在芳缘，根本无心照料卡洛斯，这是身份的限制，而如果没有了天王身份，他就可以随心所欲一段时间了，芳缘有大吾、米可利、千里几位大师镇守，他也比较放心。

　　只要这场未知的危机能过去，他便没有什么负担了，除此之外，他也必须好好消化一下在究极大都会获得的收获，短时间内重新成为四天王，留给庭树属于自己的时间就太少了。

　　现在的他，缺的不是天王身份带来的权利和名气，而是时间，可以说，天王身份能带来的那些好处，已经被庭树消化得差不多了。

　　在演唱会开始，也就是庭树在媒体面前公开露面之前，庭树带着一些精灵去了一趟芳缘大沙漠。

　　目的是找到幻影遗迹中栖息的那些未知图腾，这些混蛋未知图腾还欠了庭树一个化石，如果它们肯提供一些信息或者肯帮忙，庭树就既往不咎了，但是任由庭树在芳缘大沙漠找了大半天，也没发现幻影遗迹的所在。

　　就仿佛，对方是在刻意躲着庭树一样。

　　“找不到。”

　　风沙中，小不点和沙奈朵、艾路雷朵、洛托姆图鉴这几只精灵无时无刻都在帮助庭树寻找着幻影遗迹，不过到最后，他们不得不放弃寻找。

　　沙奈朵几乎扫描了整个大沙漠，可连半个幻影遗迹存在的痕迹都没发现，庭树虽然无可奈何，但只能接受现实。

　　洛托姆图鉴猜测，幻影遗迹可能在未知图腾的力量下隐匿到了异空间中，但是以沙奈朵和艾路雷朵目前的手段，还无法检测得那么清楚。

　　“先回去吧。”

　　庭树道，这种情况下，还有两个办法，就是等小不点重新变回露奈雅拉，要不然，就是庭树在精灵世界制造出来从究极大都会收集的那几套能够检测、出入异空间的机器。

　　前者不知道要等多长时间，但是后者，只要材料足够，投入精力，很快就可以完成了，就是不知道精灵世界能不能找到究极大都会那些材料，如果制造机器的材料和能源是究极大都会特有的，那庭树就真的没办法了。

　　……

　　“你在做什么。”

　　回到秋叶道馆后，庭树发现了白诚正坐在道馆后花园在和路卡利欧进行冥想训练，诧异问道。

　　“这是我创的一种和精灵一起修炼波导的特殊方法。”白诚睁开眼睛，瞥了庭树一眼，“怎么样，现在有空和我对战了？”

　　“我想……应该还是没空，我等会要和洛托姆图鉴设计一套治疗方案。”

　　庭树挠了挠脸颊，芳缘大沙漠那边没有收获，回来之后他本来有一段空闲时间的，但是远在神奥旅行的秋叶道馆学徒拓海，听闻庭树回来后，立刻从神奥赶回来了秋叶镇了。

　　这一次，庭树想试试看能不能为拓海的大针蜂治疗一下伤势。

　　当初拓海的大针蜂为了保护秋叶道馆，在熔岩队的攻击下受到重创，受限于虫系精灵薄弱的生命力，而且已经错过最佳治疗时机的情况下，即使是七夕青鸟的生命之火也只能勉强把大针蜂从死门关拉回来。

　　拓海的初学者精灵大针蜂从此再也无法战斗。

　　再之后，虽然凭借基因药水暂时让大针蜂恢复了一些生命力，但距离完全复原，还有着一定难度。

　　这一次七夕青鸟力量升华，生命之火也拥有了新的变化，说不定可以让大针蜂的情况有所好转。

　　除此之外，他也在究极大都会获得了一些精灵世界不曾拥有的医疗药物和相应制作方式，都可以尝试一下。

　　“OKOK。”白诚道。

　　他已经习惯了。

　　“那之后呢？”

　　“我要去一趟米拉祖王国，话说，你与罗塔街那一位女王相处得如何了，我听藤木说她有意让你成为……”

　　“停！”白诚大喊，重新闭上眼睛，继续冥想。

　　庭树嘿嘿一笑，就是不打算和白诚对战，其实一场娱乐性质的对战根本用不了几分钟，且没什么压力不用提前备战，但庭树深知白诚的性格，只要输了一场，白诚就会无休止的缠着对方，直到赢到他自己满意为止，所以与其被缠上，不如一开始就干脆的拒绝，从始至终不接受对战。

　　比起两个人一起闹心，不如让白诚自己闹心去。

　　“说起来，白诚这个家伙，也快要成为名副其实的顶级训练家了吧。”庭树心中暗道，白诚这家伙，在上一次芳缘大师赛中只输给过米可利和千里，已经胜过了大部分顶级训练家，庭树不得不感叹波导之力拥有者的天赋，这样下去，两年内白诚或许真有希望成为芳缘地区的新天王。

　　不过，还是打不过自己，庭树得意转身。


第1172章 再临米拉祖

　　秋叶道馆的学徒拓海回来了。

　　作为琴子和洛托姆图鉴的得意弟子，庭树从关都挖过来的天赋出众的新人训练家拓海如今已经成长了起来。

　　无论是彩幽大会亚军，还是接下来的铃兰大会，都能成为拓海证明自己的地方。

　　秋叶道馆内，拓海紧张的看着大针蜂，抬起头来问道：“这样就可以了吗？”

　　“恩，大针蜂的问题说重不重，说轻也不轻，根本上来说是那次伤势让大针蜂身体出现了难以复原的缺陷，这才让一般的治疗手段无法奏效。”庭树道。

　　大针蜂无法战斗，伤得地方很特殊，目前以精灵世界的手段，除了那几个特定的传说中的精灵的能力，几乎没有治疗的办法，如果庭树没得到究极大都会先进的科技医疗技术资料，也没什么把握让七夕青鸟对大针蜂进行治疗。

　　“虽然已经治疗完成，但我还是建议让大针蜂修养一段时间洛托。”洛托姆图鉴为大针蜂处理好药物后，开口道：“接下来的铃兰大会，你就不要想着让大针蜂参赛了洛托。”

　　“我明白了！”拓海点了点头。

　　“也不用过于紧张，如果大针蜂还是没办法恢复过来，也不是说完全没有了办法，我和你说的那几个方法你还记得吧。”

　　拓海默然，以他的实力，还是不足以去接触并得到那些传说精灵的帮助。

　　庭树微微一笑，大针蜂在最开始得到生命之火、基因药水的治疗后除了不能战斗外已经无碍了，不过，看来大针蜂的情况对于拓海的激励还真不小。

　　“你在神奥碰见小智了吗？”

　　“恩，他好像只差最后一个道馆了。”拓海回忆道。

　　“不过这个家伙……”拓海脸色微微一沉，看小智的样子，似乎打算在接下来的铃兰大会使用新收服的精灵参战，这样一来，未免太过于无趣了，在彩幽大会输给小智，拓海一直希望在铃兰大会重新赢回来，可是小智的做法实在让他有些不理解。

　　他这一年，专注培养之前的主力，实力更上一层楼，而小智，却把精力放到了新收服的精灵上……

　　拓海出道晚的劣势，现在已经没有了。

　　“如果小智不打算在铃兰大会使用他那只超级蜥蜴王和之前的主力，他绝对不会是我的对手，哪怕有那只皮卡丘在。”拓海确信道。

　　“这样啊，不过你也不要马虎。”庭树微微一怔，他记得，小智在神奥地区好像也收服了一员大将，具有顶级猛火天赋的烈焰猴，这种天赋出格的精灵，也只有小智这个家伙才这么容易碰到。

　　“除了小智外，其实我更担心其他对手，我从各地馆主那里听说，神奥最近冒出来一个叫达克多的训练家，只带着一只达克莱伊就击败了所有道馆……”说到这里，拓海表情怪异。

　　“我一开始还以为是白诚先生偷偷改名去参加了铃兰大会，后来才知道另有其人。”

　　达克莱伊……

　　庭树眼睛一眯，显然有了什么不好的回忆，他道：“看样子这次的铃兰大会会很有趣，我期待你们的表现。”

　　不过在那之前……

　　他要和神奥的最强训练家一战。

　　离庭树在媒体面前公开露面的时间越来越近，庭树独自前往了米拉祖王国。

　　米拉祖的莎拉女王集全国之力欢迎庭树的到来，阵势浩大，让庭树有些愕然。

　　“庭树天王，欢迎再次来到米拉祖王国。”

　　相比莎拉公主时期，如今的莎拉女王成熟自然、大方得体，已经初具了一个王国领导者的威严。

　　“多谢。”

　　米拉祖王国和波克比乐园一荣俱荣一损俱损，可以说是和庭树绑在一起的亲密合作伙伴，精灵歌姬偶像团队也是类似关系，不过对于那边庭树占据的主导地位显然更强。

　　米拉祖王国为庭树准备了欢迎宴，庭树稍微和莎拉交流一下后，就得知了波克比乐园的现状。

　　原来，在庭树失踪后不久，波克比乐园就把负责开发乐园的人类全部驱赶了出去，再次进入了“闭关锁国”的状态，和外界再无交流。

　　对此，庭树完全没有预料到。

　　“甲贺忍蛙应该也在里面吧。”庭树心中不解，但也没有去思考会是什么原因，反正马上就要见到波克基斯它们了……就让他看看，波克基斯又在搞什么鬼吧。

　　“庭树先生和波克基斯大人的感情肯定很好吧。”莎拉女王突然道。

　　“为什么会这么说。”

　　“当初在得知庭树先生你遭遇意外的时候，波克基斯大人看起来很悲伤，独自向着天空飞了很久，一直在默默注视月亮，我可以感受得到，当时的它很悲伤。”莎拉道。

　　“这个家伙……”庭树笑着摇了摇头，波克基斯，甲贺忍蛙，是时候去见它们两个了。

　　米拉祖王国有强行打开波克比乐园的手段，但是却始终没有这么做，这一次，庭树打算直接借助艾路雷朵的瞬间移动到达波克比王国所在的异空间，不过让庭树没有想到的是，仿佛是感受到了异空间的波动，小不点突然从庭树的背包里缓缓飞了出来。

　　星之子科斯莫古，的确有力量打开究极之洞，但是花费的代价应该不小。

　　“怎么，你想试试看吗？”庭树问。

　　小不点点了点头，这里的空间让它产生了一种很特殊的感觉，让它想要尝试一下自己力量，庭树见此，也没有阻拦，能力这种东西，趁早磨练一下也不是坏事。

　　不过，看着从庭树背包里飞出来的小不点，一直担任向导跟在庭树一旁的莎拉公主就很意外了，这个小精灵是……

　　虽然米拉祖王国也在古芳缘强盛一时，但莎拉明显不认识作为阿罗拉王室象征的星之子。

　　神殿上方，小不点在庭树和莎拉的注视下，开始凝聚力量，试图打开这里的空间通道。

　　小不点体内仍然保留着成长到露奈雅拉的潜力，如今也只不过是在提前动用自己的能力，在洛托姆图鉴的检测下，小不点的能量正在急速消耗，但是，神殿上方，也确实被打开了一条空间通道。


第1173章 两个出战名额

　　成功了！

　　看到自己的能力发动成功后，小不点露出喜悦的表情。

　　“真的打开了……”

　　莎拉惊讶了起来，这个能力……绝对不是瞬间移动，瞬间移动这种招式她能理解，但是这种特殊的能力，实在是前所未见。

　　“我先进去了。”

　　“额……”

　　庭树见通道已经打开，露出赞赏的表情，果然不愧是那个露奈雅拉族群中天赋最出色的一只，一把接过脱力的小不点，庭树向着莎拉点了点头后，开始向着波克比乐园内飞去。

　　“算了……”见庭树已经离开，没有带上自己的打算，莎拉默默叹了口气，开始在这里等待起来。

　　波克比乐园内，生机勃勃，绿意盎然，比起庭树任何一次到来时候都要美丽，空间通道被打开时，波克比乐园内的精灵已经感受到了动静，两只负责巡逻侦察的波克基斯很快就锁定到了庭树他们降临的地点。

　　波克基斯！

　　庭树精神力外放，也感知到了来临的两只波克基斯，有些意外的看过去。

　　那些波克基古，已经在庞大的资源堆积下，再次进化了吗，看来在自己那个坏心眼的波克基斯的带领下它们过得很滋润嘛……

　　天空中，两只波克基斯本来还在疑惑会是什么人入侵到了这里，可是看到庭树后，它们顿时瞪大眼睛。

　　这个……

　　这个人不是老大的老大吗。

　　当初波克基斯带领几十只波克基古去支援庭树，镇压固拉多和盖欧卡，让这些波克基古过了很足的一把瘾，越发沉迷波克基斯的领导，而对于庭树，他们也相当熟悉，可是……

　　哗！

　　两道喷射火焰射入天空，被当作信号放出，波克比乐园各地的波克基斯都看了过来，某处湖泊，正在屹立于水面之上，静心感受水之流动的甲贺忍蛙突然睁开眼睛，乐园中心宫殿，正在呼呼大睡的波克基斯，也睁开了眼睛。

　　作为波克比乐园的两个最强者，踏入顶级领域的精灵，庭树的甲贺忍蛙和波克基斯的速度快速无比，几乎是几个眨眼的功夫就来到了庭树他们所在的地方。

　　狩猎凤蝶……七夕青鸟……风速狗……梦妖魔……

　　庭树把所有的精灵都带在了身上，并且如今在这里释放了出来，除去洛托姆图鉴、小不点，庭树的13只主力，全部在波克比乐园聚集。

　　“波克基斯，甲贺忍蛙，看到老朋友们难道不欢迎一下吗。”

　　两只精灵最先赶来，呆在了原地，看到它们惊诧与不可置信的表情后，庭树微微一笑，下一刻，波克基斯竟然罕见的露出笑容，如果是平时，肯定是在打什么坏心思，但是一旁的甲贺忍蛙，却很明白，自己这个搭档，现在是真的很开心。

　　波克比乐园要开庆典了，这里的波克比如今已经全部进化成波克基斯，在它们的王带领下，乐园一下子沸腾了起来。

　　外界，莎拉女王一直在等庭树出来，不过最后只等到一只波克基斯飞出来传递消息，读完消息，莎拉女王沉默起来。

　　“看来波克基斯大人这一年来果然是在等庭树天王……”

　　说完，她笑着离开了，接下来，波克比乐园会再次打开，重新与米拉祖王国成为一个整体。

　　而此时的波克比乐园内，除了庆典外，还打算举行一场由庭树主持，波克基斯赞助的对战大会。

　　狩猎凤蝶、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、班吉拉、波克基斯、甲贺忍蛙、大嘴娃总计9个参赛者，决斗出两个名额来参加接下来庭树与希罗娜的对战。

　　除此之外，庭树和洛托姆图鉴，也会通过它们的对战过程来观察它们的实力成长。

　　七夕青鸟作为王牌，应对希罗娜的那只烈咬陆鲨，蒂安希、沙奈朵、九尾不参战，它们在究极大都会已经陪伴庭树很久了，这一次的出战机会，庭树打算给狩猎凤蝶它们，剩下的9只精灵，会凭借实力决斗出2个名额，出战的机会，由它们自己争取。

　　为了参战，数只精灵都摩拳擦掌起来，都想让庭树看看它们这一年来的成长，当然……除了波克基斯外。

　　这家伙安逸惯了，想都没想就主动弃权了，让庭树有些头疼的捂住了额头，9选2，变成了8选2。

　　一年时间，虽然庭树没有在身边，可是它们每一只精灵，也都在努力要求着自己，坚持训练，实力状态不仅没有跌落，反而都有进步。

　　即使是看上去懒散的波克基斯，其实实力提升反而是最大的，整个波克比乐园的资源供它使用，是另外几只精灵没有的待遇。

　　对战规则为积分制，每一只精灵都有和另外七只精灵交手的机会，这样可以让庭树和洛托姆图鉴更加全面的观察每一只精灵的进步和不足。

　　至于七夕青鸟它们，则担任医护人员，负责给战斗后的精灵恢复体力。

　　波克比乐园的波克基斯们，除了担任观众，在一旁加油助威，同时也会分享愿望之力祈愿招式，辅助七夕青鸟为参战人员恢复体力。

　　随着规则的敲定，波克比乐园一下子安静下来，等待对战大会开始。

　　“呼~”庭树打了一个哈欠，三天后就是和希罗娜的对战之日了，今天的话，就在波克比乐园和精灵们度过这漫长的一天吧。

　　总计28场对战的精灵对战大会，持续时间注定不会短，在庭树的期待中，比斗彻底拉开帷幕。

　　庭树和洛托姆图鉴一边观战，一边负责记录每一只精灵的战斗数据，时隔一年，比起精灵们单纯的展现进步成果，远没有让它们通过战斗展现实力要更直观。

　　“竟然……”随着对战的进行，庭树越发惊奇起来，对战的结果，的确出乎了他的意料，艾路雷朵这个原本在他队伍中除了七夕青鸟、蒂安希外最强的一只精灵由于没有掌握自主超进化，优势也没有了，反而是漂浮泡泡这个家伙最稳定，发挥更加全面性，目前在积分上遥遥领先。

　　除此之外……


第1174章 确定阵容

　　除此之外，另外一个积分遥遥领先的，竟然是风速狗。

　　甚至隐隐有第一的趋势，连艾路雷朵都没它猛。

　　艾路雷朵超进化后实力固然可以位列庭树队伍中前三，但是如今没有庭树的帮助，它无法自主超进化，根本原因是它对生命能量的运用没有达到七夕青鸟和蒂安希那种高度，当然这也和它的种族有关。

　　无法超进化，艾路雷朵的剑术和瞬间移动虽然精湛，但是却无法对其他精灵造成致命威胁，庭树的精灵们彼此太熟悉了，艾路雷朵的攻击模式，对其他精灵来说并不是那么防不胜防，都有着自己的应对方式，没有超进化的艾路雷朵的攻击速度和攻击力度，还不能让其他精灵无法抵抗。

　　最终，艾路雷朵只能被逼迫得使出自己并不如居合技巧熟练的双刀流剑术来对敌。

　　“居合技巧达到一定的瓶颈外在其他剑术技巧上也下了功夫吗……比起几年前来说，艾路雷朵两个刀刃的协调性已经很完美了，现在完全可以驾驭双刀流了。”

　　庭树暗道，不过，这个技巧明显还和拔刀术技巧有些差距，不适合配合瞬间移动，适合正面对敌，或者瞬间移动偷袭后展开连绵不断的攻势也是一种打法。

　　和艾路雷朵一样被动的还有梦妖魔，庭树和洛托姆图鉴都可以感受到梦妖魔无论是精神层面还是幻术运用都达到了更高的水平，创造幻境更随心所欲了，甚至在化虚为实这种概念上也更进一步，已经初步具有了欺骗现实的手段，但是还是那个问题，庭树的哪一只精灵不熟悉梦妖魔的幻术？

　　可以说，庭树的所有精灵，都经受过梦妖魔的幻术洗礼，梦妖魔的幻术可以最大限度的提供给庭树的精灵更好的训练状态、训练体验和训练经历，对于梦妖魔的幻术，庭树的精灵们甚至比对艾路雷朵的剑术还要熟悉十倍，早就有了很高的抗性和预见性，而且庭树的精灵都是在幻术的洗礼下磨练意志和精神的，比起其他训练家的小精灵对精神层面的攻击的抵抗性要强很多，所以梦妖魔在这次对战中也很吃亏。

　　不过庭树并没有什么表示。

　　这也可以看作一种检验。

　　甲贺忍蛙和大嘴娃进步比例最大，因为它们是庭树队伍中的新成员，跨入顶级领域的时间最短，不过即使如此，以它们的底蕴还是照庭树的老牌主力差太多了，属于被碾压并垫底的选手。

　　波克基斯们一边看一边呆滞，没有想到那个在波克比乐园内沉默寡言、刻苦无比、实力高深莫测的忍蛙将军竟然会这么惨。

　　至于庭树的那只波克基斯，则是一边看一边点头，暗道还好没有参加，它的实力和甲贺忍蛙差距不大，就算强一些肯定也到达不了庭树培育出来的另外几个变态那种程度，参加了肯定会被吊打，到时候让小弟们看到，它的脸面往哪里搁，能不参加就不参加，波克基斯很庆幸自己的英明决定。

　　“风速狗这个家伙，现在肯定美滋滋吧……”

　　庭树无力捂住额头，看着小心翼翼和风速狗战斗的班吉拉，哈哈一笑。

　　相比较之下，虽然其他精灵也熟悉风速狗的战斗风格，但正是因为熟悉，它们全部不想和风速狗战斗，因为这家伙纯粹就是硬碰硬，典型的冲脸打法，一次碰撞，肯定会消耗绝大部分体力，造成致命伤，就算是事后有机会恢复体力，从时间上来讲也绝对恢复不完全，毕竟风速狗一上来就会全力攻击。

　　对战大会是积分制，没必要在这只疯狗上浪费太多体力，让自己受伤给其他精灵机会，庭树大部分精灵都是这样想的……庭树其他精灵的战斗风格都可以称之为艺术，哪怕是班吉拉，虽然外人看上去很凶暴粗鲁，但是班吉拉自己却不觉得，它觉得自己的打法比风速狗要美感太多了，而且要更复杂，更具有战术性。

　　班吉拉的进步也不小，在大吾的指导下，已经完全掌握轻重模式，算是给了庭树一个惊喜。

　　就这样，风速狗一场场下来，除了看不清楚形势的甲贺忍蛙和大嘴娃两个老弟外，其他的场次都非常轻松，当然，它肯定不知道自己被班吉拉鄙视了。

　　时间很快就过去了，最终的结果，让庭树有些意外，却又在情理之中。

　　风速狗积分排第一，手段众多实力均衡的漂浮泡泡排第二，狩猎凤蝶排第三，艾路雷朵排第四，梦妖魔排第五，班吉拉第六，大嘴娃第七，甲贺忍蛙垫底。

　　庭树看得出，狩猎凤蝶最为失落，为了出战，它除了风速狗那场保留体力外，几乎场场都很尽力，可是即使如此，还没能让积分排到前列。

　　“啾~”七夕青鸟欲言又止，想把自己这个出战机会让给狩猎凤蝶，它作为第二个被庭树收服的精灵，和庭树的初学者精灵狩猎凤蝶感情很好，也最能体会到狩猎凤蝶想要追逐上来的心情，不过，最终七夕青鸟还是没能说出口，庭树接下来的对手是希罗娜，庭树需要一个绝对的战力担任王牌，放弃了让蒂安希出战，放弃了让艾路雷朵出战，庭树已经放弃了很多，如果七夕青鸟再不出战，那么和希罗娜一战，庭树绝对会非常被动，这样不仅是对精灵们不负责，也是对希罗娜的不尊重。

　　“我有分寸。”庭树摸了摸七夕青鸟的头，虽然七夕青鸟没说，但庭树已经明白了它的想法。

　　狩猎凤蝶真的很努力，得到了梦幻与世界初始之树赠予的神秘独特的金色能量后，它的体力之源技巧经过一年磨练，已经达到了非常恐怖的恢复速度，不仅可以让狩猎凤蝶无视风之领域技巧的副作用，还能让狩猎凤蝶透支体力，增幅风之领域技巧，在顶级的协调领域上有了新的突破，达成了破坏力与协调的融合升华，已经超过了霸主气场带来的增幅，庭树感慨无比，不过，既然规则是他定下的，就不会临时改变了，狩猎凤蝶接下来会有更适合它的舞台。

　　“好了，阵容已经确定下来了，接下来将由七夕青鸟、漂浮泡泡、风速狗出战。”


第1175章 火箭队的体量

　　庭树确定出战阵容后，大部分精灵只是点了点头，输了就是输了，技不如人罢了。

　　“不过也不用气馁，毕竟这次对战大会并不是绝对的公平客观，规则有一定缺陷，我只不过是想通过它来看一下你们这一年的成长罢了，现在我已经可以确定，你们每一个都在这一年十分的努力，没有一点荒废，相比我这个不负责的训练家，你们是最棒的。”庭树道：“而且接下来还有更多严峻的挑战在等着我们，这一次不过只是一个开始。”

　　确定了出战的阵容后，甲贺忍蛙已经打算和庭树一起离去，去接受更严格的修行，而波克基斯则选择了继续留在波克比乐园，庭树也点头同意了。

　　而此时，他们在波克比乐园里，已经待了有一天了。

　　待他们出来的时候，消息很快就传到了莎拉女王那里，面对莎拉女王的挽留，庭树简单回绝，莎拉女王也知道庭树那边还有很多事情要处理，并没有强求，只是站在神殿前目送了庭树的离去。

　　秋叶镇外，一场盛大的演唱会如期举行。

　　不过所有人都知道，演唱会举办其实有着更深层的意义，这是一个信号，一个妖精天王归来的信号。

　　神奥地区，神和镇。

　　一袭金发的希罗娜靠在沙发上，安静的看着电视上的报道。

　　庭树虽然回来了，但亲眼见到庭树的一直只是一小部分人，虽然很多人听到了庭树还活着的传闻，可毕竟没有亲眼见到，无法证实，这一次庭树公开在媒体面前露面，也算是自身表个态。

　　“这个就是你接下来的决斗对手吧。”

　　就在希罗娜观看报道之时，一位穿着研究服，有着灰黄色短发的老人从房间中走出。

　　“祖母，你今天不用去研究所吗？”希罗娜问道。

　　“研究所那边目前有没有我都一样。”芥子兰博士也看向了电视，作为神和镇历史研究所馆长，希罗娜继承了她这一兴趣，虽然希罗娜是一名天赋卓越的训练家，但同时在考古界，希罗娜也是一个名副其实的天才考古学家，强大的实力可以让希罗娜出入各种险境，探索到寻常人接触不到的隐秘，这是希罗娜的资本。

　　对于有这个孙女，芥子兰博士可以说是十分骄傲，她更是一位很直爽的老人，曾直接请求过小智跟她的孙女希罗娜对战，来以显示希罗娜的冠军地位为荣，从这里就可以看出，这位老人对希罗娜的成就非常满意，恨不得和每个人都炫耀一遍。

　　这一次希罗娜与庭树的对战，她显然也很看重。

　　“我已经决定了，也要随你去天冠山。”芥子兰博士道，她想观战，对面毕竟是芳缘地区的数一数二的顶级训练家，对战肯定会很有趣。

　　希罗娜微微张口，想要拒绝却最终也没能说出来，只能无奈的笑着点头。

　　看来必须要全力以赴了……

　　……

　　……

　　与此同时，秋叶镇。

　　经历了这最为繁忙的两天，庭树总算是松了口气，在媒体面前公开露面，算是勉强解决了他失踪这一年来的大部分问题，为什么说勉强呢，因为大部分的庭树的支持者，都没弄明白庭树的意思。

　　虽然庭树表明了自己已经平安回来，但是庭树对于未来的规划并没有说。

　　他只是简单的公开支持了一下对精灵歌姬偶像企划的看好，然后就没有说其他的了，粉丝们想知道的其实是庭树会不会和米可利一样在协调领域继续发展，或者庭树会不会重新担任四天王，但这些，庭树一概没说。

　　“庭树大师他好像没说要继续担任四天王，难道他不打算当了吗？”

　　“不知道，不过当时缺出来的位置已经由千里馆主担任，庭树大师重新成为四天王好像有点不合规矩，难道要从新开始挑战大师赛不成？？”

　　谁也不知道，此时的庭树根本没在乎天王之位，正在和得文商量合作一事。

　　他打算先把从究极大都会带回来的科技产品做大，这样一来秋叶道馆的发展以及自己的训练资源即使没了联盟支持也不会有什么问题。

　　除此之外，便是火箭队一事了，庭树打算找一些帮手。

　　“这么严重！！”

　　白诚第一次听庭树提及火箭队的事情，同样也露出了凝重的表情。

　　“和梦魇队相比……”他下意识的想把梦魇队和火箭队做比较，不断却立刻被庭树打断。

　　“两者不是一个重量级的。”白诚对于火箭队并不是特别了解，慢慢听庭树解释。

　　火箭队，可以说是可以明面和联盟达成某种平衡的地下组织。

　　庭树道：“像熔岩队、水舰队这样对芳缘造成巨大威胁的非法组织，在没有达成目的前都根本不敢公开露面，只能寄托于大企业的扶持，通过非法渠道谋利发展，至于梦魇队那种级别的非法组织，就更不值得一提了。”

　　白诚点了点头，毕竟他和达克莱伊配合就能灭掉的梦魇队，梦魇队的确和熔岩队比不了。

　　“火箭队虽然干着非法勾当，但是不可否认它的底蕴，它不仅体量巨大，而且历史悠久，旗下有多家企业已经跨地区发展并且成功股票上市，火箭队其内的福利体系也非常完善，奖罚分明，很多成员都是历代为火箭队效忠，归属感很强，所以哪怕坂木宣布解散了火箭队，联盟也不敢轻视，因为有很大可能，只要坂木一声令下，已经解散的火箭队就会立刻重新凝聚。”

　　“这么夸张。”白诚惊呼道，这还是非法组织吗。

　　准确来说，正是因为火箭队黑白通吃，联盟才会头疼，据大吾透露，火箭队的创立者坂木的母亲和大吾的父亲同在过精灵世界的顶级学府彩虹大学就读，虽然不是同一届，但是坂木的母亲确实是当时才华出众的经济学院高材生，不然事后也不可能和西尔弗这样的巨无霸企业达成利益合作关系，让火箭队的发展速度越发不可收拾起来。

　　“恩，无论是明面、暗中火箭队都有盈利手段，除此之外他们的影响巨大根本无法让联盟以雷霆手段动手，跟在小智他们身后的那几个火箭队你知道吧。”

　　白诚点了点头。

　　“像他们这样的火箭队成员，即使是触犯法律被关押进监狱，以火箭队的手段也可以很快通过法律上的暗箱操作保释出来，从此你应该能明白它和其他非法组织的差别了吧。”

　　“那么和我说这件事……”白诚道。

　　“不过即使如此，也不是说火箭队就无敌了，这一次，他们已经触及到了许多人的利益，坂木也是心知肚明，玩弄时空领域事关重大，绝对不会被容忍，所以他这才下令解散火箭队，估计就是为了让普通成员和与火箭队相关势力不受牵连……我不打算重新担任天王的原因有两个，其一就是接下来我准备暗中调查火箭队，解决时空方面的隐患。”

　　“但我一个人恐怕会精力有限，需要几个帮手。”

　　白诚立刻点头。

　　“我和藤木都没有问题，不过你之前一直不和我对战是不是有些不太够意思。”白诚突然道。

　　“不打就是不打，你还是留着力气去打大师赛吧，今年你要是再成不了天王，多丢脸。”

　　“靠。”

　　“对了，我接下来要去天冠山一趟，你要不要一起去。”

　　“不去。”白诚翻了个白眼，又是去演唱会，又是去米拉祖王国，庭树还真是忙，但对此他根本没什么兴趣。

　　不过下意识的，白诚还是问了一句：“去做什么？”

　　“和神奥冠军希罗娜对战。”

　　白诚：“……”

　　“我去。”


第1176章 对决开始

　　天冠学院，建立于第一次训练家潮的末期，是道场没落后，道馆模式确立之前的产物，作为旧时代遗留下来的三所培养训练家的顶级学院之一，天冠学院的底蕴一直以来都很庞大。

　　即使如今被时代淘汰，也不是因为自身问题。

　　此时，天冠学院中，一个带着眼镜的女研究员正诧异的从楼中走下。

　　“直子，今天是什么特殊日子吗，为什么前辈们都不在。”

　　另外一名叫直子的女研究员想了想道：“应该是去看对战了吧。”

　　“哦。”香织点了点头，她是近期加入天冠学院的，不是作为学生，也不是作为老师，虽然天冠学院已经很少招生，教学工作很少了，但是不可否认，这里仍然是神奥地区一个学术交流的重地，许多神奥的资深学者、研究员都会进入天冠学院潜修。

　　“我怎么不知道。”

　　“你不是对对战一直不感兴趣吗。”

　　“可是我记得那些前辈好像也不是特别喜欢对战。”

　　“这次的对战有所不同，不过我也是听别人说的。”直子露出一丝笑容：“起因好像是在我们进入天冠学院之前发生的事情，已经很久远了呢，我说你说……”

　　庭树将与希罗娜在天冠学院内一战，延续8年前的对战，并不是每一个天冠学院的成员都得知，也不是每一个外界人都不知晓。

　　“还有半个小时。”

　　另一边，一个穿着短裙，有着黑色麻花辫的女子缓缓从天冠学院的对战擂台向下看去。

　　她是天冠山下切锋市切锋道馆的现任馆主小菘，曾与庭树有过两战之缘。

　　“为了看这一场对战，特意将道馆关闭了一天吗。”

　　“爸爸。”而小菘的父亲艾撒，则是天冠学院曾经的老师之一，不然他们也没有机会来到这里观看对战。

　　“小菘，既然来了，就认真学习一下吧。”艾撒感慨道。

　　“嗯。”小菘点了点头，一方是8年前还是新人训练家时候就胜过她的朋友，一方是神奥训练家的巅峰代表希罗娜，这一场对战，即使还没开始，就已经让她热血沸腾起来了。

　　陆陆续续的，又有人赶到了。

　　曾经在天冠学院看过大门，接待过庭树入学的后藤，庭树最开始的班主任丰村，还有当时主要负责教导庭树的纪源老师，以及负责鬼屋的麻幽老师，负责迷惘之塔的琉成老人等等等等，也许他们如今已经不负责那些职务了，但是他们毫无意问都亲眼见证了当年希罗娜强势横扫天冠学院学员的场景。

　　甚至，就连天冠学院内已经退休的老院长，也都来了。

　　“芥子兰博士，没有想到你也来了。”天冠学院已经退休的老院长对着眼前之人道。

　　“毕竟是我孙女重要的一次对战。”芥子兰博士笑道。

　　两人，明显是旧识。

　　“希罗娜，十岁出道，同年取得铃兰大会冠军，后开始在神奥地区名声鹤起，17岁以全胜战绩战胜神奥四天王，成为联盟史上最年轻的冠军……”

　　随着一道身影走来，观众席上不少人看到那个气场强大的女性训练家后都露出了惊艳的表情。

　　很难想象，这样一个经历可以称之为传奇的训练家，在成为神奥冠军时只有十七岁，还只是一个刚刚成年不久的少女。

　　“不愧是希罗娜小姐，果然好有气质。”

　　一位天冠学院的年轻研究员痴迷地说道，无论是希罗娜日常平易近人的样子，还是对战时认真的模样，都十分美丽，再加上她那尊贵的身份，可以说是所有年轻男性的梦中情人。

　　“混小子。你忘记自己的立场了吗。”年轻研究员身边，一个老研究员在他头上狠狠敲了一下。

　　“这次是天冠学院毕业的顶级训练家庭树与希罗娜的重要对决，关乎了我们天冠学院的脸面。”

　　“噢噢。”年轻研究员无奈点头，但其实心中没什么波澜，如果希罗娜是名不见经传的小人物也就罢了，可希罗娜毕竟是整个神奥的传奇啊，就算天冠学院输了，外人也会觉得理所当然，没人会看不起的。

　　“庭树还没有来吗？”

　　“马上就会到了。”面对询问，坐在一旁的纪源显得很沉默。

　　他锐利的目光锁定到下方已经站在对战擂台上的希罗娜身上，原先那个少女训练家站到如今的高度，他当时虽然已经有所预料，但没有想到会那么快，最年轻的冠军……

　　可真是了不得。

　　也许这就是天才吧。

　　不过，庭树也不是普通的训练家。

　　“庭树来了。”

　　“他终于来了。”小菘从座子上站起，趴在了栅栏上，向下看去，庭树正在缓缓向着对战擂台走去，与此同时，跟随庭树一同来到神奥天冠山的白诚、藤木两人，登上了观众席，在一个不起眼的角落坐了下来。

　　“那个就是希罗娜本人啊。”白诚摸了摸下巴。

　　“不要动歪心思，你打得过她吗？”藤木淡道，同时用羡慕的目光看向希罗娜，无论是哪个女性训练家，都希望成为希罗娜这样的女强人。

　　“切。”白诚翻了个白眼，倒也无法反驳，虽然不清楚希罗娜的实力，但对方毕竟是冠军，而他，距离天王还差了半脚。

　　“最好让庭树这个家伙惨败一下，如果输给女人，就有嘲笑他的理由了。”

　　随着擂台上庭树与希罗娜两人的对视，整个天冠学院的对战场地都沉静了下来，这不是表演性质的对战，观看的人也都是有一定身份之人，自然不会放纵心意去加油呐喊，给了两个顶级训练家足够的尊重。

　　庭树抬起头来时，目光已经和希罗娜的目光碰撞起来，如果视线可以实体化，那么两人昂扬的战意、斗志肯定会激起电光火花。

　　“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　希罗娜手臂横放胸前，手握精灵球，这场对战，无需裁判，无需保护措施，规则两人已经确定，身为站在训练家领域最巅峰的两人，完全可以让这场对战处于他们可控的范围内进行。

　　并且，分出胜负。

　　在希罗娜扔出精灵球的一刹那，同一时间，庭树也抛出了精灵球，随着光芒闪烁，场地之上顿时升起沙暴与烈焰并相互碰撞起来。

　　“一开始就是王牌吗——”庭树瞳孔一缩，目光落到了烈咬陆鲨身上。


第1177章 烈咬陆鲨的实力，风速狗惨败

　　烈咬陆鲨，形如其名，类似鲨鱼的头部拥有令人害怕的面容，极具出色的狩猎天赋造就了烈咬陆鲨恐怖的种族天赋，只见希罗娜的烈咬陆鲨只是站立在原地，翅膀便产生了强烈的空气刃，一下子把风速狗的火焰划开。

　　“好快的速度。”

　　近几年，庭树还是第一次近距离见到希罗娜的烈咬陆鲨作战，要知道，寻常的烈咬陆鲨只有在高速奔跑时，才能借助快速移动凝出空气刃，但是希罗娜这只烈咬陆鲨，却只是站在原地，纹丝不动……这个不是招式，只是单纯凭借强悍的身体高速挥击产生的震荡效果，庭树从前还没有见过把精灵的身体素质培养到如此极致的训练家，怪不得对方被大吾称之为突破核心限制的存在。

　　除此之外……

　　风速狗的大晴天，在与烈咬陆鲨的沙暴对抗之中，也落入了劣势，这只烈咬陆鲨的特性为沙隐，在沙暴的时候，闪避率会提高，因为这个特性，烈咬陆鲨自然要争夺一下天气的主权，而风速狗的威吓特性并非不想发动，只是面对这只烈咬陆鲨的气场，威吓根本起不到任何作用，这种现象，一般来说只有意志和精神有着很大差距的情况下才会出现。

　　火焰与沙砾的碰撞一下子爆裂出强横的冲击，这放佛是一个信号，让庭树眉头一皱后直接开口：“大字爆。”

　　庭树这个命令，大大出乎了纪源的意料，他坐在观众席上，表情也不怎么好，这只风速狗可以说是在他眼皮底下培养出来的，战斗风格他一清二楚，庭树这样试探性的命令，无疑不表明庭树的忌惮。

　　纪源深深看了一眼烈咬陆鲨，那只烈咬陆鲨，在神奥的冠军卫冕战中，有过一挑三并无负伤的战绩，而对手，是神奥地区的老牌天王！

　　风速狗的大字爆，虽然并不是它的主要绝招，但是达到顶级领域的精灵，哪怕是一个火花，都能蕴含很强的威力，汹涌的大字爆袭去，但是希罗娜看上去并不慌张，嘴角微微上扬后挥手喊道：

　　“烈咬陆鲨，龙爪。”

　　“唰！！”

　　烈咬陆鲨闻言，浑身绷紧，力道流于全身，在大字爆袭来的一刹那将力量爆发出来，大字爆几乎是一瞬间便被贯穿、打散，但与此同时，大字爆也爆发出来了一股惊人的力量。

　　“是爆裂性质，风速狗把烈焰溅射的性质融入大字爆中了，目的……”白诚目光一凝，只听场地中轰的一声，擂台出现一块凹陷区域，站在原地的风速狗已经不知何时迅猛而出。

　　“烈咬陆鲨的视线被火焰遮盖住了。”

　　大字爆爆裂出的火海，一下子遮盖了烈咬陆鲨的视线，几乎是在同一时间，风速狗展现了最狂野的状态，电流与火焰交织，瞳孔抹上血红，口中吞吐白气，正是在天王接替之战时庭树为源治天王的龙系精灵准备的雷炎体系。

　　这一招，对龙系精灵有着致命的杀伤力。

　　“抵挡下来。”

　　希罗娜从容应对，风速狗的速度自然快速无比，烈咬陆鲨此时根本来不及捕捉风速狗的身影，感知也被周围的火焰屏蔽，而且一切只发生在一瞬间，最终烈咬陆鲨也只能按照希罗娜的命令，双翅交叉，护住身体，打算硬抗风速狗的全力一击。

　　见状，白诚、纪源等人，猛地站起身来。

　　半空之上，风速狗呈斜四十五度以火焰遮挡袭来，自身化为强横的雷炎形态，但是下一刻，风速狗只感觉撞上了一个有史以来让它感觉最为坚硬的东西。

　　“被……被挡下来了！！”

　　“不可能！！”

　　白诚大呼一声，难以接受的看着停滞在半空，那高达三米的巨兽的身影，是的，风速狗这样的庞然大物，竟然在烈咬陆鲨的格挡下，被对方强大的力量，抵挡在了半空中。

　　咔嚓！！

　　与此同时，烈咬陆鲨脚底的擂台，猛然的破碎，烈咬陆鲨的身躯不断下沉，半截身体被打入了地面，不过即使如此，在场之人也能分清谁占据优势。

　　嘶吼间，烈咬陆鲨格挡的部位散发出强烈的沙暴气场，剑舞招式引动气流，一瞬间以点破面，将风速狗的雷炎体系瓦解。

　　“趁现在，流沙地狱。”希罗娜道。

　　面对风速狗这一击，烈咬陆鲨先是展现了强横的身体素质，再施展出了极为夸张的卸力技巧，紧接着表现出了恐怖的洞察力与协调能力，一瞬间瓦解风速狗的雷炎体系，行云流水般的战法，仿佛让白诚等人看到一个身经百战的战神。

　　“不会吧，庭树这个家伙，竟然在协调方面输了。”白诚虽然一开始诅咒庭树惨败，但是看到风速狗不仅身体素质被碾压，竟然连协调方向都不是对方对手时，心中立刻不是滋味起来。

　　恐怖的流沙，从大地中逆流而上，将烈咬陆鲨和风速狗一齐包裹，庭树发出指示后有些沉默的看着毫无动静并快速旋转的流沙地狱。

　　无力挣脱吗……庭树心中叹了口气，大吾的提醒果然没错，自己还是小看对手了。

　　这只烈咬陆鲨是让渡的快龙，大吾的巨金怪都十分棘手的强大精灵，自己队伍中，看来也只有七夕青鸟能够一战了。

　　最强冠军之名，果然名不虚传。

　　待筋疲力尽根本没有机会恢复体力的风速狗从沙暴中落下，庭树表情凝重的收回了它，之前在芳缘面对千里、源治两人时，他都没有感受到如此强烈的压迫感。

　　这只烈咬陆鲨的身体素质，着实变态，不知道对方到底是怎么训练的，恐怕不使用招式，单凭肉体，就能秒杀许多精灵，这只烈咬陆鲨，有可能靠身体素质跨入传说领域吗？庭树心中突然生出一个荒唐的念头。

　　“果然是这样吗，接下来只能依靠那只七夕青鸟了。”纪源重新一屁股坐回去，希罗娜的烈咬陆鲨，在正规比赛中至今还没有败绩，典型的冠军王牌级战力，甚至是王牌中的王牌，可以称之为毫无破绽的存在，现在纪源想知道的是，在属性占据劣势的情况下，这只烈咬陆鲨能不能依旧强悍。

　　一战失利，庭树已经冷静下来，风速狗能从他队伍中脱颖而出，就是凭借它狂野的作战风格让其他精灵忌惮的，这一次战斗，它算是遇到对手了，防御、力量、体力、爆发力，协调力，全部都输给了烈咬陆鲨，算是风速狗出道以来败得最惨的一次，而且是正面落败！

　　深呼吸一口气后，庭树扔出了第二个精灵球，直接选择了让七夕青鸟出战，不打算让漂浮泡泡尝试对敌了！


第1178章 超级烈咬陆鲨

　　“七夕青鸟，嬉闹！”

　　随着七夕青鸟从精灵球中飞出，它双翅立刻凝出闪耀的粉色光芒，光芒凝聚下，逐渐形成一个扇形光影，化为七夕青鸟的攻击手段向着烈咬陆鲨拍去。

　　纯粹的妖精能量本能让烈咬陆鲨感受到了威胁，希罗娜目光一凝，当即做出反应：“挖地洞。”

　　刹那间，烈咬陆鲨明白了自己训练家的意思，伸展翅膀间向着地下钻去，过程中无数风沙萦绕而起。

　　烈咬陆鲨挖地洞的速度仿佛经过千锤百炼，并且巧妙借助了地形与天气遮挡住了自己的身影，庭树这一刻迟疑了一下，不过还是果断的下达了命令：“地震。”

　　庭树看向场地，只见七夕青鸟猛地停滞身躯，双翅震荡下将妖精能量化为声波，利用泯灭技巧引发地面的共鸣制造强烈地震，如果烈咬陆鲨真的使用了挖地洞招式，那么绝对会在这一击下狼狈不已。

　　不过正如庭树所意料的那样，他们虽然感知到了地面的动静，知道确实有一道地洞被挖掘而出，可是对方的行动，却没有表面那么简单。

　　就在地面剧烈震荡，狂沙越发浓郁间，一道充满杀气的身影以令人难以反应的速度突破风沙。

　　烈咬陆鲨目中闪烁着红芒，动用了龙族的大绝招龙神俯冲对七夕青鸟发动袭击，庭树的波导和精神力此时根本来不及跟上烈咬陆鲨的速度判断对方的攻击方向并提醒七夕青鸟，导致七夕青鸟只能靠着和庭树的默契使用了羽毛舞和棉花防守的组合技进行无死角的全方位防守暂时减缓对方的攻击且重新发起反击。

　　轰！！

　　七夕青鸟的翅膀与烈咬陆鲨交叉的翅膀相互碰撞，妖精能量不断压制着龙系能量，让烈咬陆鲨露出难受的表情，下一刻，烈咬陆鲨眉头一皱，被七夕青鸟强烈的冲击轰下，坠落到擂台之上，砸出一个大洞。

　　“呼……”

　　看到这一幕，纪源老师顿时心情复杂，烈咬陆鲨这一手借助沙暴天气、沙隐特性与替身招式制造的挖地洞假象，给了烈咬陆鲨绝妙的偷袭机会，加上这只烈咬陆鲨那恐怖的速度和力量，能反应过来的精灵寥寥无几，就算能反应过来，想在那么短的时间内凝聚力量抵挡下来这一击，恐怕也只有克制龙之力的妖精之力才可以了。

　　“可惜了。”希罗娜心中暗道，在第一场对战中烈咬陆鲨受到的暗伤在与七夕青鸟的碰撞中果然还是发作了，风速狗那一击，终究还是让烈咬陆鲨的手臂出现了问题。

　　伤势猛然爆发下，彻底让七夕青鸟占据上风，将烈咬陆鲨轰下。

　　“不打算让七夕青鸟超进化吗？”

　　烈咬陆鲨被从空中砸下，希罗娜的面色却没有太大变化，而是向庭树问道。

　　这一刻，烈咬陆鲨已经挥散了灰尘，重新从地面站起，竟像是热身一样活动了一下身体。

　　“一起吧。”

　　庭树微微一笑。

　　这只烈咬陆鲨的防御力……还真是恐怖啊，当时七夕青鸟的嬉闹已经完全压制了龙神俯冲，但是烈咬陆鲨却凭借肉体的强横硬生生对抗了一会儿，这份表现出来的身体强度，已经超越现在常态的七夕青鸟了。

　　听到庭树的话，希罗娜点了点头，从黑色的围巾中拽出了进化钥石。

　　“从刚才就注意到了，烈咬陆鲨佩戴的那个神秘饰品，果然是超进化石。”纪源老师干咳一声，也是，虽然希罗娜目前在天王赛、冠军赛中从未展现过超进化的能力，但是身为神奥的最强训练家，怎么可能没有掌握超进化这种能力。

　　不过，没有超进化的烈咬陆鲨便那么恐怖了，超进化后，烈咬陆鲨的实力会发生什么样的质变呢？

　　论种族来说，七夕青鸟是绝对不如烈咬陆鲨的，所以超进化所带来的提升，也多半是烈咬陆鲨占据优势。

　　纪源心中忧虑起来。

　　两道超进化之光下，现场一片寂静，就连希罗娜的祖母芥子兰博士都久违的露出平静的表情，如果是熟人的话，肯定知道芥子兰博士此时的状态，她……紧张了。

　　“我想死。”与此同时，白诚闹心的开口。

　　他看向藤木，不爽道：“刚才那种级别的战斗，竟然只是他们的热身而已。”

　　“超进化吗？这不是当然的吗。”藤木一愣。

　　“不是超进化，在对方没有展露底牌前，他们各自都有保留，那只烈咬陆鲨也保留了对敌手段，不然刚才的碰撞七夕青鸟不见得能讨到好处，你认为希罗娜这样的训练家会傻傻的用龙系招式去对抗妖精天王吗？”

　　白诚表情凝重起来，双方都在试探啊。

　　此时，烈咬陆鲨和七夕青鸟已经进化完毕，相比之前，烈咬陆鲨手臂和翅膀熔化，变成了带有红色边缘的镰刀状，根据图鉴记载，超级烈咬陆鲨双臂的镰刀甚至可以轻松把大地剁成粉末，甚至有学者因此争论，超级班吉拉和超级烈咬陆鲨，究竟哪一只精灵能更快速毁灭一片地形。

　　超级进化后的烈咬陆鲨，散发出了强大的气势，充满战意的看向天空上由妖精气场沐浴着的超级七夕青鸟。

　　而七夕青鸟，同样也在充满战意的看向烈咬陆鲨，在青绵鸟时期，烈咬陆鲨便是它追赶的对象，它的龙星群一招，甚至是从希罗娜的烈咬陆鲨那里偷学来的。

　　“烈咬陆鲨，接下来就是一鼓作气了。”

　　希罗娜突然开口，擂台上，超级烈咬陆鲨闻言缓缓点了点头。

　　不得不说，庭树的七夕青鸟，是所有训练家中，让希罗娜觉得最难对付的精灵，妖精属性的出现，是所有龙属性训练家的噩梦，哪怕是希罗娜这样的训练家，也会为之头疼，因为庭树的实力，并不见得逊色她，这样一来，属性的优势将会无限扩大。

　　不过，面对这样的庭树，面对这样的七夕青鸟，希罗娜和烈咬陆鲨并未露出什么退缩的表情，以刚才七夕青鸟展现的实力来说，还不足以给烈咬陆鲨压迫感，就算是现在的七夕青鸟，也不见得能让烈咬陆鲨产生压迫感！


第1179章 钢铁之躯

　　自信源于实力，能站在所有冠军的顶端，希罗娜这一瞬间让庭树热血沸腾起来。

　　有趣……那么七夕青鸟，就看看对方能不能逼迫你使出全力吧！！

　　吞噬大晴天之后，七夕青鸟无论是常态、超进化后，身体素质都上升了一大截，足以让庭树有信心面对渡的快龙、大吾的巨金怪、米可利的美纳斯。

　　但是在希罗娜的烈咬陆鲨这里，七夕青鸟飙升的身体素质并没讨到好，这固然让庭树意外，但却不足以决定胜负，如今的七夕青鸟，虽然说是跨入了传说领域，和那些天生的传说精灵还是有本质的区别的，从生命层次方面来看，它的确达到了更高层次，但是在力量方面，它的积累还不足以媲美那些活了千百万年的传说精灵，无法凭借自身的力量激发出这等生命层次的全部潜力，换句话来说，七夕青鸟依然得借助自然能量才行，只有足够的自然能量融于己身，才能让七夕青鸟彻底展现出跨入传说领域的全部威严。

　　跨入传说领域后，七夕青鸟再借助自然能量，所展现出来的威能绝对不会是单纯的两三成增幅，恐怕，就连阿罗拉守护神赠予庭树的专属Z手环带来的增幅，也没有七夕青鸟这更高一层的生命层次带来的潜能要大。

　　这个，是庭树绝对的底气，当然，如果不到关键时刻，他不想把这份力量用于与训练家的对战中。

　　另外，进入到真正的传说领域，那时七夕青鸟的妖精能量，也会因为自然能量的融入，发生质变，形成更高等级的能量，让七夕青鸟的绝招破坏力突飞猛进。

　　所以，想让七夕青鸟展现最强的力量，还得看烈咬陆鲨有没有这个本领才行。

　　因为，即使是不借助自然能量，七夕青鸟也达到了渡的快龙、大吾的巨金怪那般的实力。

　　可以说是名副其实的传说之下最强，普通精灵的顶端。

　　“七夕青鸟！”

　　超级烈咬陆鲨和超级七夕青鸟的势达到了一个稳定的平衡，随着庭树一声命令，两只精灵同时迸射而去，烈咬陆鲨凝出龙爪，向着七夕青鸟的嬉闹招式上砸去，再次重现了龙与妖精的碰撞。

　　“希罗娜她……”纪源老师眉头一皱，有些质疑希罗娜的命令，不过下一刻，他的嗓子仿佛卡住，说不出话来。

　　半空中，随着一道席卷整个擂台的余波扩散而出，白诚也露出见了鬼一样的表情，不是震惊于两只精灵的控制力，能把力量波动控制在这个小小的擂台上，他震惊的是，此时的七夕青鸟，竟然露出了艰难的表情，竟是在苦苦支撑着超级烈咬陆鲨这一击。

　　“怎么可能——”饶是庭树，也露出了难以置信的表情。

　　妖精系嬉闹招式与龙系龙爪招式的碰撞，竟然占据了弱势？而且此时的七夕青鸟，已经把妖精气场的力量加持到妖精能量上，除了吸收自然能量的手段没有用出，已经是它最强的状态了。

　　庭树已经无限高估了希罗娜，可是这一刻，他仍然发现自己小觑了对方，难不成，七夕青鸟最强的力量，竟会是由一个训练家第一次逼出？

　　“烈咬陆鲨，顺势将对方砸下去。”

　　希罗娜冷静开口，烈咬陆鲨力量轻轻一卸，身体拥有了更多的变化可能，龙尾同时发动攻击，伴随烈咬陆鲨源源不断的攻势，七夕青鸟一下子应接不暇，近身战斗的技巧在烈咬陆鲨身上展现得淋漓尽致。

　　一瞬间，七夕青鸟只能被迫防守！

　　而且，这期间烈咬陆鲨爆发出来的速度越来越恐怖，在两三个眨眼功夫下，七夕青鸟便被烈咬陆鲨强大的力量压制住，重演了之前的场景，被砸下了擂台，只不过，之前被砸下的烈咬陆鲨，而如今，是七夕青鸟。

　　随着“轰”的一声，庭树顿时冷静了下来。

　　“那个声音……”庭树看向烈咬陆鲨的身体，虽然鳞片没有什么大幅度的变化，但是刚才的那种声音和鳞片光泽……

　　原来如此，是铁头、铁尾、金属爪等招式的延伸运用吗，这只烈咬陆鲨，已经将金属性质，覆盖了全身，此时犹如化为铁甲龙一般，让本就非常恐怖的身体素质，更加恐怖，除此之外，也间接抵消了妖精能量对烈咬陆鲨的干扰。

　　只不过，即使是这样，庭树还是不能理解，这只烈咬陆鲨，不，希罗娜身上，肯定还有他未知的秘密。

　　擂台上，七夕青鸟嘶鸣间，全身包裹生命之火重新飞向天空。

　　“有意思，希罗娜这个隐藏的技巧应该专门是为庭树的七夕青鸟准备的，不过庭树的七夕青鸟同样还是玩火的行家，这一下子有好戏看了。”白诚虽然很纠结，但是能看到这种级别的战斗，心中还是忍不住期待起来。

　　“火焰吗……”看着七夕青鸟那与妖精能量相性极高的火焰升腾而出，希罗娜嘴角再次上扬，烈咬陆鲨连妖精属性都有一战之力，自然不会惧怕火焰，庭树是想用火焰破解烈咬陆鲨的钢铁之躯吗？

　　未免也太小看烈咬陆鲨了。

　　“烈咬陆鲨，尖石攻击！”

　　烈咬陆鲨的体力毫无疑问十分夸张，七夕青鸟在生命之火的包裹下，体力也源源不绝，可想而知，这会是一场持久战，随着时间流逝，庭树和希罗娜的命令不断，冷静指挥，看得观众席的众人早已麻木。

　　不过……时间的推移，也让局势发生了一些变化。

　　“糟糕了，在这样下去的话，庭树会输。”

　　“嗯，七夕青鸟重新陷入劣势了。”

　　诚然，七夕青鸟一开始已经占据了很大的优势，但是随着战斗下去，庭树表情越加凝重起来，他心中有些难以置信，烈咬陆鲨这只精灵，在战斗中越来越强，气势丝毫没有跌落，而造就这一切的，是希罗娜那凌厉无比的指挥风格和战术手段。

　　此时，七夕青鸟的承伤，远比烈咬陆鲨要多，如果不是生命之火，恐怕已经败于烈咬陆鲨那恐怖的身体素质下，即使是超进化后，七夕青鸟的身体素质仍弱于对方，而且落后幅度更加得大。

　　这就是希罗娜口中的一鼓作气吗……这只烈咬陆鲨的体力极限会是在哪？七夕青鸟和它……谁会先倒下？


第1180章 神话般的技巧

　　“庭树……”

　　不远处，正在录像的洛托姆图鉴，担忧的看着庭树，与庭树相处了这么久，看着庭树那纠结的表情，洛托姆图鉴猜出了庭树的心思，此时的庭树，在思考让不让七夕青鸟动用自然能量，如果动用了自然能量，虽然能快速压制烈咬陆鲨，但是这样的胜利，应该会让庭树觉得缺了一点什么。

　　洛托姆图鉴管这种想法叫孩子气。

　　现在的烈咬陆鲨，完全是在依靠自己的力量，和希罗娜的指挥，压制着七夕青鸟，这还是庭树成为天王以来，第一次面对训练家身处劣势。

　　洛托姆图鉴和庭树一样震惊，它是最清楚庭树和七夕青鸟成长经历的生命体，正因如此，它对这只实力破格的烈咬陆鲨产生了浓烈的好奇，要知道，七夕青鸟是得到了哲尔尼亚斯的传承、探索了妖精能量的奥秘才拥有的这样的实力的，这只烈咬陆鲨，凭借的是什么？

　　所以在观战中，洛托姆图鉴同时也全力分析起来，事实上证明，希罗娜培育烈咬陆鲨的手段，并没有超出洛托姆图鉴的理解范围，经过究极大都会科技智慧强化的洛托姆图鉴，计算分析能力已经达到精灵世界的顶级水平，而这一分析，让洛托姆图鉴越来越惊，甚至有些难以置信，怪不得……

　　“如果没有庭树和七夕青鸟这两个变态……这个叫希罗娜的训练家说不定真有站到训练家顶端的可能洛托……”

　　重新捋一遍自己分析到的结论，洛托姆图鉴恨不得现在就冲上去让七夕青鸟使出全力，对面的烈咬陆鲨，并不是软柿子，对方也已经摸到了传说的领域了，而且是和七夕青鸟截然不同的方法，虽然目前才只是雏形，甚至需要再经过无数年完善才有可能跨过去半只脚，但这是洛托姆图鉴头一次见到除了七夕青鸟外，第二只以普通精灵的身份接触到传说领域的精灵……

　　如果洛托姆图鉴分析得没错……那只烈咬陆鲨，学会了阿尔宙斯的某一技巧！

　　经过洛托姆图鉴的分析，它发现，烈咬陆鲨的龙系能量，竟然能对烈咬陆鲨的身躯、乃至其他属性产生强化效果。

　　烈咬陆鲨的钢铁之躯，也在受着龙属性的强化！

　　这个……就是烈咬陆鲨身体素质无比恐怖的真相了！！不过饶是洛托姆图鉴怎么逆行推断，也无法还原这种技巧，这种不可思议的技巧，已经不是计算分析可以破解的了，而追溯之下，洛托姆图鉴沉默下来，从一个史实中找到了这个技巧的来历。

　　古代，阿尔宙斯曾在精灵世界遭受小型天体攻击时出现击碎天体，但也因此体力耗尽而倒下，其身上的生命之源掉落四方。一个叫达摩斯的人类来到了阿尔宙斯面前，依照阿尔宙斯的指示找到其身上的一块生命之源，紧接着其他生命之源陆续飞回阿尔宙斯身边。

　　达摩斯希望已经荒芜的故乡米季纳变得富饶，为了报答达摩斯，阿尔宙斯用了地面、水、草、雷电、龙五种生命之源，合成生命宝玉并借给达摩斯，并约定在月食之日归还，后来，达摩斯使用生命宝玉让米季纳变得富饶。

　　而阿尔宙斯创造生命宝玉的过程，也被超克一族记载在了米季纳遗迹中。

　　阿尔宙斯以雷的力量，融合了草、大地、水的力量，最后用龙的力量，提升了它们的威力，这个就是生命宝玉的形成过程，而希罗娜的烈咬陆鲨所涉及到的技巧，和这个史实太过相似了……

　　用龙的力量，提升其他物质的威力……希罗娜和烈咬陆鲨是怎么做到的，这种技巧……

　　“考古学家吗洛托。”洛托姆图鉴终于知道希罗娜这个考古学家身份的正确打开方式了……恐怕除了这个底蕴，希罗娜还有着许多从其他古代遗迹甚至超古代文明中学习到的知识吧，洛托姆图鉴脸苦了下来，算了，事后再告诉庭树吧，这一下，庭树也许真的有对手了，从某种意义上来说……这个希罗娜，和庭树是一类人洛托？

　　轰！！

　　此时此刻，双方的战斗节奏已经狂暴无比，但猛烈中透露协调，说明战斗局面并未脱离两个训练家的掌控。

　　时至此时，希罗娜玉手抬起，已经打算中止这一场对战了。

　　对面的七夕青鸟的体力还真是可怕，烈咬陆鲨已经要没什么力气了，再拖下去，对于烈咬陆鲨相当不利，所以，她必须要找个机会让烈咬陆鲨一举重创七夕青鸟。

　　紧接着……烈咬陆鲨也会失去战斗能力，以二对一的局面，这场对战，她赢定了。

　　“烈咬陆鲨，磨砺。”

　　希罗娜的声音传出，让烈咬陆鲨快速与七夕青鸟拉开距离，停止猛烈的攻势，而此时的庭树，也发觉了希罗娜的想法。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”庭树心中淡然，看来，还是七夕青鸟能撑的时间更长一些，生命之火的治愈效果，彻底显露了出来，对于生命能量的运用，还是七夕青鸟更胜一筹。

　　“不过，作为一个训练家，看来我的修行还不够。”

　　希罗娜美眸闪动，不明白为什么庭树还能泰然自若，不过烈咬陆鲨的攻击却不会停滞，磨砺招式发动后，烈咬陆鲨的精气神全部汇集在了这一轮攻击中，以之前的交锋情况来看，七夕青鸟必输，无法承受这一轮攻势。

　　两只精灵死死得盯着对方，从超级烈咬陆鲨爆发出杀气的一刹那，它们不约而同动了。

　　七夕青鸟全力飞去，正面迎上了狂暴的超级烈咬陆鲨，爆发出了令烈咬陆鲨惊骇的速度，自己……跟不上对方了？

　　烈咬陆鲨惊骇间，只感觉一道强大的力道冲击而来，竟然超越了它此时的力量，钢铁之躯下，烈咬陆鲨顿时腹部一痛，便被这股冲击打得险些昏阙。

　　这一幕，让所有观战的训练家目瞪口呆，之前的形势明明已经很明朗了，最为意外的还属希罗娜和烈咬陆鲨，面对这出乎意料的一击，烈咬陆鲨只感觉有些无力，但是强大的意志力，让烈咬陆鲨快速做出反应，顺势近距离凝出一道尖石，快速引爆！

　　强烈的冲击波，顿时席卷起烟雾包裹了两只精灵。

　　但是，显然不足以对已经开始借助自然能量的七夕青鸟造成致命威胁，虽然目前很狼狈，但是接下来，七夕青鸟还能爆发出更强状态持续战斗很长一段时间，全盛状态的超级烈咬陆鲨也许能和这样的七夕青鸟交锋一段时间，但是已经筋疲力尽的烈咬陆鲨，已经无法反击了。

　　“烈咬陆鲨……输了？”随着烈咬陆鲨从半空中坠落而下，希罗娜若有所思看向还未浮现出身影的七夕青鸟，然后露出笑意道：“原来如此，那只七夕青鸟已经跨出了那一步了吗，烈咬陆鲨输的不冤。”

　　烈咬陆鲨失去战斗能力，对战场先是沉默，紧接着……这里的训练家一个个不可思议的站起。

　　特别是那几个相对资深的训练家，都露出了震惊的表情，希罗娜的烈咬陆鲨的不败战绩，终于被打破了啊……如果这一战的过程传出去，整个神奥恐怕会动荡起来了，不亚于在神奥投下一枚禁忌武器！

　　不过，即使是白诚这个勉强算是顶级训练家的家伙，也没能看明白这场对战，唯一知道庭树的七夕青鸟反败为胜的关键的，只有希罗娜一人了。

　　此时的希罗娜，已经收回了烈咬陆鲨，并把目光放到了庭树身上。


第1181章 镜返

　　希罗娜根本没有想过烈咬陆鲨会输，如果按照之前的局势发展，哪怕烈咬陆鲨属性上极为不利，也不是七夕青鸟能够对抗的，这一点，希罗娜在与众多天王、冠军的对战中都得到过证实，烈咬陆鲨的实力已经超过寻常精灵！

　　但是那一瞬间，希罗娜即使没有看清，但也可以很清楚的判断出，七夕青鸟的各项实力素质突然飙升，超越了烈咬陆鲨能够抗衡的范畴，这种程度的超越，已经不是普通的强化类招式可以做到的了。

　　“应该是完善的自然能量技巧……”

　　希罗娜非常感兴趣的看向庭树，这个技巧，她也涉及过，不过很可惜，她的队伍中也只有罗丝雷朵和冰伊布两只精灵因为属性和特性缘故勉强可以尝试，但，就算是有资格尝试，它们也根本无法涉及到核心，止步在了这个技巧的大门之外，毕竟不是每个人都有那么好的运气得到传说中的精灵的帮助。

　　所以，烈咬陆鲨的培育方法可以说是希罗娜最为强大的底蕴，最终可以让烈咬陆鲨具有传说中的精灵那般恐怖的身体素质，虽然现在烈咬陆鲨的积累还不完善，但能压制这种状态的烈咬陆鲨的精灵已经寥寥无几，庭树的七夕青鸟，给了希罗娜一个大大的惊喜。

　　对于希罗娜这种天生的训练家而言，遇到一个强大的对手，比轻松赢得一场胜利更能让她兴奋。

　　“芥子兰博士，看来这场对战是学院这边占据优势。”

　　天冠学院的老院长笑呵呵说道，虽然希罗娜还有两只精灵没有上场，而庭树已经经历了一番苦战，且一只精灵丧失了战斗能力，但是庭树能击败希罗娜的烈咬陆鲨，在天冠学院的老院长看来已经赢了一大半。

　　那只烈咬陆鲨不可战胜的印象已经深深刻在了神奥训练家的脑海中，如今烈咬陆鲨败北，在这些人眼中看来，反而是希罗娜陷入了劣势。

　　“是吗……那只七夕青鸟能不能继续战斗下去了也还是一个未知数，现在说胜负还太早了些。”芥子兰博士哼了一声道。

　　说完，她冷静的看向了希罗娜，虽然口上逞强，但是天空中的七夕青鸟……显然还有一战之力，这种情况下，让芥子兰博士担心起来。

　　这种局势……可不多见啊……

　　随着烈咬陆鲨下场，希罗娜抛出了一个带有雪纹的精灵球，下一刻，一只全身的皮肤为淡蓝色、长得有些像狐狸的生物伴随风雪出现在了场地上。

　　四足踩着结冰的地面，身体和尾巴上菱形的深蓝色斑点与淡蓝色皮肤和冰雪形成鲜明的对比，让冰伊布宛如冰雪中的贵公主，傲然屹立。

　　希罗娜道：

　　“使用影子分身。”

　　在希罗娜的指令下，冰伊布轻轻一踏，周围风雪更胜，取代了之前的沙暴，席卷整个擂台掩盖着冰伊布的身影，一个、两个、三个……随着六只冰伊布出现，庭树紧接着下令：“大晴天。”

　　话落那一瞬间，风雪消融，一轮炽热的火球被七夕青鸟凝出，照耀着擂台。

　　这个大晴天，与普通的大晴天有着天差地别，是经过七夕青鸟和庭树完善，可以增幅妖精能量，理论上是最完美状态的大晴天，还原了真正的太阳所以展现的威力也是非同凡响，在这大晴天下，不要说是冰雪，就连冰伊布本身都受到了极强的压制。

　　与此同时，这团火球中，随着七夕青鸟的意念，几道火焰轰轰弹出，化为攻击手段朝着冰伊布袭去，生命之火的温度影响下，一下子让冰伊布的分身有些模糊。

　　希罗娜眉头一皱，原本拟定的战术直接放弃，看来双方的力量果然已经不是一个层次了……

　　以现在七夕青鸟的实力，冰伊布很难抗衡。

　　大晴天压制之下，冰伊布无处遁形，没有多余的时间考虑，希罗娜沉着镇定的目光下，冰伊布的几个分身化为冰屑飘散在空中，形成一道道华丽的光幕，而冰伊布的本体，则开始在擂台跑动起来，与光幕一动一静，形成一股和谐之感。

　　神奇的节奏下，极光幕仿佛重叠，分散了火焰的破坏力，让冰伊布勉强有了喘息的机会，下一刻，冰伊布目光一凝，找准位置后身体快速降温，全身的体毛冻得像锐利的尖针一样，猛然射出，紧接着，伴随冰针的掩护，冰伊布再次快速移动起来，不过它的目光，却始终死死盯着空中的七夕青鸟。

　　“大字爆！”

　　无数极速飞行的冰针，穿透力足以贯穿钢铁，并能一瞬间从小小的体型内爆发惊人的寒气，不过，在如今的七夕青鸟看来，冰针就真的如同冰针一般，不堪一击。

　　火焰汹涌，冰针被吞噬后，冰伊布已经跳到另外一个方向……

　　拖延时间吗……

　　庭树感受到温度变化，意外看向冰伊布，原来如此，不过在庭树察觉到的时候，冰伊布又动了，电光一闪下无数冰晶凝结，让人眼花缭乱，冰伊布可以自由地控制体温，让大气中的水分冻结，卷起冰晶，这种能力使得冰伊布完成了一种干扰性非常强的步伐，虽然在大晴天的影响下，冰花只不过昙花一现，但仍然短暂的干扰了庭树和七夕青鸟的判断。

　　随着一道电光袭来，七夕青鸟双翅一扫，火浪席卷，这只冰伊布顿时化为水渍被融化，而冰伊布的真身，已经在另外一个方向吐出了暴风雪，威势浩大的暴风雪，让七夕青鸟转势对抗，依然以火焰压制，不过这一次，火焰并未奏效，冰与火交织的瞬间，庭树眉头一皱，快速下令。

　　“月亮之力。”

　　庭树高声命令间，火焰与冰霜已经逆行而上，一齐以恐怖的威势袭来，见状庭树更加意识到了哪里的不对，然后猛然惊醒，给出暗示，璀璨月光很快就与冰火能量碰撞到一起，但能量撕裂间，却是紧接着爆发出一股更强的波动，轰然间撞向了七夕青鸟，在这股强大的冲击中，哪怕是七夕青鸟也是艰难抵挡被冲击到很高距离才得以缓过劲来。


第1182章 出乎意料的结果

　　出乎意料的反击让庭树有些惊艳的看向从空中落地的冰伊布，此时的冰伊布虽然已经连站着都很费力了，不过以它和自己冰九尾相当的实力竟然险些重创七夕青鸟的表现，已经让庭树非常意外了。

　　“辛苦你了，冰伊布。”希罗娜收回了冰伊布，微微一怔……毫无破绽，七夕青鸟对妖精能量的理解太夸张了。

　　希罗娜的冰伊布，能够通过冰冻之躯特性借助外界的冰雪能量来恢复体力，这个能力在希罗娜的开发下，已经接触到了借助自然能量的雏形，刚才冰伊布就是借助外界的冰雪能量发动的镜面反射，虽然七夕青鸟的火焰克制了雪天，但是别忘了整个天冠山都在长年积雪，这里的冰雪能量浓郁程度还不是七夕青鸟随意凝出的大晴天可以消融的，刚才冰伊布拖延时间，为的就是感受来自外界的冰雪能量。

　　在这个技巧下，冰伊布的镜面反射接连抵抗下来了生命之火、月亮之力，不过，哪怕有着冰雪之力恢复体力，也耗尽了冰伊布的全部力气，七夕青鸟的两道攻击太恐怖了，前者对它有着绝对的克制，后者，那种高级的妖精能量的破坏力也异常诡异，如果冰伊布没有运用镜面反射去抵抗，随便一击就足以重创它让它失去战斗能力。

　　镜面反射可以把从对手那里受到特殊攻击的伤害将以2倍返还给同一个对手，冰伊布凭借超越了自身极限的体力发动的镜面反射，除了火焰与冰霜对七夕青鸟造成一些影响外，两倍威力的月亮之力竟然顷刻间被七夕青鸟化解，这不得不让希罗娜惋惜。

　　“好险。”庭树微微一笑，要不是他突然发觉冰伊布顺势隐藏在了暴风雪中，运用了镜反战术，七夕青鸟差一点就要被重创了。

　　这种牺牲全部体力的极端战术，希罗娜还真想的出来，不过，冰伊布能抗下两道攻击并反射回来，也着实让庭树另眼相看。

　　的确很可惜，七夕青鸟掌握着妖精气场这等能力，这个世界上，恐怕很难有妖精之力能够伤害到它。

　　“庭树！”

　　希罗娜未放出第三只精灵，而是向着有意更换精灵的庭树开口说起话来。

　　“让我看看它全部的力量吧。”

　　希罗娜表情平静，知道这场战斗已经接近尾声了，不过她更为好奇的是，七夕青鸟至今为止展现没展现出全部的实力。

　　庭树一怔，放弃了更换精灵的打算，心底叹了口气，接下来又该被漂浮泡泡埋怨了，不过对手都这样要求了……

　　“如你所愿。”

　　七夕青鸟的全力？在这种地方，根本展现不出来，没有浓郁的自然能量，远远无法让七夕青鸟达到实力上限，庭树和七夕青鸟现在能做的，也只是以现有的全力去应对希罗娜的最后一张底牌。

　　随着希罗娜派出最后一只精灵，她第二次拽出钥石，最后的大战一触即发！

　　观众席，白诚凝重的看着与七夕青鸟交战的超级路卡利欧，难受道：“虽然很不愿意承认，但是这只路卡利欧的实力，哪怕我以波导之力增幅我的路卡利欧，也远远不如。”

　　“我也没有想到除了超级烈咬陆鲨外，希罗娜小姐还有另外一张并不逊色于烈咬陆鲨多少的王牌。”藤木感慨道。

　　超级路卡利欧！

　　希罗娜最后一张底牌，实力也达到了冠军王牌的程度，这还是希罗娜第一次展现出来另外一种超进化，而且还是在这种非正式的赛事中，足以看出希罗娜对庭树的重视。

　　不过，路卡利欧的实力越强，就更能体现七夕青鸟的强大。

　　擂台上，路卡利欧以神速移动，达到了速度的极致，辅以波导感知，强横的攻击手段，可以说这只路卡利欧和烈咬陆鲨一样，没有丝毫破绽，但是七夕青鸟何尝不是呢，虽然速度稍弱路卡利欧，但是凭借超越了之前烈咬陆鲨的恐怖身体素质，七夕青鸟与路卡利欧展现了惊人的碰撞。

　　金属骨棒与双翅的冲击，铁壁与妖精之光的比拼，已经让观众不再关注胜负，聚精会神的看着场地上四个已经完全投入进对战的训练家和精灵身上。

　　最可怕的是，两只精灵再交锋几轮后，依然有强烈的战意，留在身躯上的伤痕，仿佛对两只精灵根本造不出什么影响，大约持续到十分钟后，随着一股劲风从身边吹过，希罗娜有些沉默的看着在擂台上划出一道沟壑，只能勉强半跪在地的路卡利欧。

　　烟雾之下，路卡利欧的表情有些不甘心，如此猛烈的攻势，竟然还无法让对方败下阵来，这是希罗娜的路卡利欧除了面对同队伍的烈咬陆鲨外，第二次感到深深的挫败。

　　“已经够了，路卡利欧。”希罗娜道：“我们输了。”

　　希罗娜摇了摇头，自己竟然有一天会被一挑三，这是她根本没有想过的。

　　与此同时，整个天冠学院的对战场，再次沉寂了下来……

　　没有听错吧？

　　希罗娜小姐……竟然认输了……

　　庭树代表天冠学院出战，不过此时，哪怕是天冠学院的老院长，也没有表现出什么高兴的表情，虽然只是私下的约战，但是希罗娜惨败，却是事实，这里大部分是神奥人，看到这幅画面，心底竟然浮现许多说不清道不明的感受。

　　“唉。”从震惊中恢复过来的芥子兰博士，叹了口气，没有想到……自己的孙女竟然输了？

　　“赢了吧？”白诚发愣中，喃喃道。

　　“恩。”藤木小声点头。

　　最先站起来的是纪源老师，作为这场对战的见证者，他干咳一声，但也不免心中震撼的看向了庭树，这只七夕青鸟，给他一种已经脱胎换骨的感觉，完成眼下这般壮举，庭树自己应该知道这意味着什么吧，就连纪源他自己，也没有想到这场对战竟然会演变到如此情形。

　　“很尽兴的一场对战。”希罗娜和庭树共同走上前去握手，各自露出笑意开口。

　　颇有一种惺惺相惜的感觉，希罗娜虽然输了，但是她并没什么感觉，二十岁出头，正是训练家的最好的年龄，她还有着充足时间去完善精灵的培育，庭树的七夕青鸟，算是向她证明了冠军之后还有路可走，继续变强的可行性。

　　庭树也是如此，自从七夕青鸟跨入传说领域后，他还以为没有训练家能够威胁到自己，不过现在看来，如果希罗娜已经完善了烈咬陆鲨的技巧，那么今日败下来的，就是七夕青鸟了，毕竟，掌握生命之火这等治愈手段又有强大身体素质支撑的七夕青鸟太BUG了，一对一面对综合实力无法抗衡它的对手，占据了绝对的优势，持久战必胜！但是，他和七夕青鸟也只不过是运气好提前迈出了这一步，抛开七夕青鸟这一战力外，自己相比希罗娜，还有很多不足。

　　这样也好……面对收服了平行时空超梦的坂木，以及接下来的一系列灾难，训练家还需要更多的超级战力。


第1183章 沉睡的三神

　　对战结束后，希罗娜没有立刻离开学院，而是被庭树挽留了下来。

　　庭树还记得此行最主要的目的，除了约战之外，他还打算提醒希罗娜火箭队一事，并询问对方的看法。

　　他向学院申请了一间会客室，独自与希罗娜交谈了起来。

　　两人各自端着一杯热茶，轻轻饮了一口后，庭树再次开口，而此时对战的事情早已被两人抛之脑后。

　　希罗娜仿佛没有经历对战一般，丝毫没有输掉比赛的气馁，看上去仍然那般镇定自若，果然能够站到训练家领域巅峰的人，还不至于被一场对战干扰心境。

　　“时空方面的问题，其实我已经知道了。”

　　放下茶杯后，希罗娜缓缓开口。

　　“哦？是神奥联盟那边提供的信息吗？”

　　“并非是这样。”希罗娜道：“是从我的一位朋友那里。”

　　“她是米季纳遗迹的守护者，那座超克一族守护的神殿遗迹中，时空的乱象已经显现了出来。”

　　“希娜小姐吗……”庭树听说过此人，超克之力的传承者，据说有沟通帝牙卢卡、帕路奇亚的能力，是个神秘的家伙。

　　“对，所以这件事，神奥联盟这边也会重视起来，至于你所说的火箭队，我们也会成立由顶级训练家组成的特别调查小队负责此事的。”

　　“嗯，这样最好不过了，对了，既然希罗娜你认识希娜小姐，有没有可能让对方与帝牙卢卡、帕路奇亚沟通一下，寻找更深层次的原因……”庭树问道。

　　帝牙卢卡、帕路奇亚也好，雪拉比也好，未知图腾也好，都有可能更了解时空的隐患。

　　不过，希罗娜很快露出为难的表情：“应该是不行，在几个月前的白杨镇，帝牙卢卡和帕路奇亚所处的空间意外碰撞，导致它们互相争斗全部陷入了重伤，紧接着，反转世界之主的暴动，以及阿尔宙斯的苏醒，都让它们受到很重的伤势，力量之源已经竭尽，不然它们也不可能在天冠山如此轻易被银河队控制，这个时间段，帝牙卢卡和帕路奇亚以及阿尔宙斯，恐怕都已经陷入了沉睡之中，不知道要多少年后才能苏醒过来。”

　　“情况这么糟糕吗。”庭树眉头一皱，神奥这边的状况，希罗娜自然非常清楚，应该是真的，不过……时空的乱象出现得还真不是时候，竟然正值时空双神沉睡……难道灾难真的不能抵挡了吗。

　　叹息间，对此事庭树和希罗娜两人又深入探讨了一番，然后得出一个结论，如果没有对时空领域比较擅长的传说中的精灵帮助，那么最好抓紧时间解决隐患的根源，也就是火箭队。

　　如果等精灵世界的时空因为火箭队的随意穿梭而产生不可逆的恶劣影响后，那么人类根本没有应对的手段。

　　“终归到底，不能放任火箭队这样下去不管。”

　　庭树不知道坂木的野心是什么，但对方的态度已经很明确了，是不会在意这个世界的存亡的。

　　“这次多谢你了，希罗娜小姐。”

　　分别之前，庭树向希罗娜道了声谢。

　　“我期待我们的下一次见面。”希罗娜充满笑意开口，下一次见面，就有可能是需要并肩作战的时候了，而那时，希罗娜认为自己的烈咬陆鲨已经可以更进一步。

　　这一次与庭树的对战，让她受益匪浅，同时让希罗娜做出一个决定，去探索一下自己记录的那些还未探索过的遗迹，说不定能够有新的发现。

　　希罗娜走后，神奥的老院长笑着拍着纪源老师的肩膀，道：“呵呵，纪源老师，你是没看到芥子兰博士那副难看的表情，她这么一个骄傲的老太婆这次一定非常难受。”

　　“当初给希罗娜出主意到天冠学院找对手的就是她，这一次算是还回来了。”

　　“是啊，不过这件事还请院长妥善与那些观战的师生沟通一下。”纪源老师沉吟下后，道：“这也是庭树的意思。”

　　“我明白。”院长点了点头，虽然说希罗娜也许不在意名声，但是就连各个地区的冠军的交流都是私下的，足以可以看出地区冠军对于一个地区有多重要，这是脸面问题，神奥冠军在天冠学院落败的消息大范围传播出去的确影响不好，甚至可能会对天冠学院造成一定困扰。

　　即使这并非正式公开对战，但是希罗娜连超级烈咬陆鲨和超级路卡利欧都派出了，谁也不认为这场对战和那些表演赛一样胜负无关紧要。

　　除此之外庭树不希望这一战暴露出去还有一个原因，就是他要隐藏实力，这一战七夕青鸟已经展现出了涉及传说的实力，虽然不是全力，但这个信息如果被火箭队得知，也许会让对方有更强的防范意识，对他的行动不利，毕竟七夕青鸟可以算是目前庭树抵挡坂木唯一的手段了。

　　“庭树呢？”

　　“他也走了，一个大忙人，那个切锋道馆的小女孩想见他都没见到。”纪源老师微微一笑，不过心中却不平静，庭树也简单的和他说了一下火箭队的情况，作为退役的国际刑警，纪源对此方面并不陌生，听庭树这么一提，他也开始担忧起来。

　　不过担忧归担忧，腿部有问题的纪源老师也无法奉献多少力气了，只能期待庭树、希罗娜这样的新生代训练家能够妥善解决此事。

　　“纪源，你的眼光真不错，怪不得你当初愿意把大部分时间和精力放到庭树身上。”老院长感慨道。

　　被时代淘汰的老式学院走出一个击败神奥天才冠军的训练家，谁能想到？

　　与此同时，庭树和白诚他们，并没有直接回到芳缘地区，而是把目的地放到了一座岛屿上。

　　这座岛，名为铃兰岛。

　　“庭树。”

　　白诚心思复杂道。

　　“对战？”庭树问。

　　“不了。”白诚摇了摇头，算了，他还以为庭树失踪了一年，实力会有所荒废，可庭树这变态不但没有荒废实力，竟然还更强了，这让白诚很无语。

　　“我决定了，对战的事，就放到我成为天王之后吧。”白诚摸了摸鼻子，道。

　　“额……如果你真的这么想，那可惜了，我刚想同意对战，毕竟刚才漂浮泡泡和我闹别扭呢。”


第1184章 小智的所在

　　铃兰岛，位于神奥地区，是一座有着山峰并覆盖着森林的岛，这里的城镇位于岛的南端。

　　这里最为著名的是铃兰运动场，作为神奥地区举办地区大会的地方，每到固定的月份，这里都会非常热闹，无数游客和商贩都会不约而同的进入。

　　庭树和白诚、藤木接下来打算要去的地方，就是这里。

　　对于庭树要去铃兰岛的原因，白诚一开始没有问，不过由于路上实在闲的无聊，对战也没有进行，白诚最后很庆幸自己多问了这么一句，不然就得白跑很远一段距离了。

　　“我们去铃兰岛做什么？”

　　“找接下来的两个帮手。”

　　庭树道，他说过，面对火箭队，他不准备遵循联盟的意识行动，这样一来自由度更高了，受到的限制也会少很多，但同时庭树也会失去一定便利，他需要几个信得过的训练家作为搭档。

　　这些帮手，不一定实力要出众，但一定得对接下来的事件有着不可替代的作用。

　　白诚如今已经算是顶级训练家，藤木实力也不弱，算是实战派的资深训练家，而接下来，庭树要去见的，是小智这个位面之子，以及一直跟在他们背后的真主角小次郎一行人，在天冠山时候，庭树从小智那里得知了小次郎他们还以火箭队的名号行动，这让庭树非常上心，或许，小次郎他们有可能知道火箭队大部队的动向，就算不知道，在关键时刻也说不定能带来一些有价值的信息。

　　“小智？”

　　说到铃兰岛，白诚就想到了铃兰大会，接下来，神奥地区的铃兰大会即将举办，小智将作为参赛选手参加这次赛事……

　　“不对啊，距离铃兰大会举办还有一段时间，你找小智去那里干嘛。”白诚道。

　　“之前我联系小智的时候他说马上就要挑战滨海道馆了，我想这个时间怎么也该来到铃兰岛备战了吧。”

　　“是吗……”白诚点了点头道，然后猛地摇头：“不对。”

　　“我和小智也有过联系，道馆那边……好像出现了一点意外，小智的道馆赛暂时被耽搁了，据说是滨海道馆被炸了。”

　　庭树：“？？？”

　　滨海道馆被炸了，你确定你没在和我开玩笑吗。

　　“庭树，虽然不是被炸了，额总之滨海道馆的确出现了一些状况洛托。”洛托姆图鉴这时开口，它已经趁着两人交流的功夫从网络上查到了滨海道馆的情况，不过罪魁祸首的信息，却是没有详细报道，但洛托姆图鉴已经计算出来了，99%几率是跟在小智等人身后的火箭队三人组做的。

　　“这样啊……”庭树眉头一皱：“算了，顺着这个方向正好也可以去滨海市，我们去那里也一样。”

　　“对了，白诚，你再联系一下小智他们吧，确定一下具体位置。”

　　“话说回来，你还真要找那个家伙啊，这个傻东西能帮到什么忙吗？”作为小智的老师，白诚不客气的吐槽起小智，可以说在他眼里，除了波导天赋和与精灵的羁绊外，小智身上很难再找出其他训练家的优点了……反而满满的糟点，面对这种关乎世界存亡的大事，你找小智真的没有问题？

　　白诚承认，那个小鬼有闪光点，人格魅力很强，但是……

　　“就是因为关乎世界存亡，所以才要尽可能的和小智搭上关系啊。”庭树心中幽幽说道，他也不知道这是什么原理，但理论上这样做或许会出现什么出乎意料的转折也说不定，而且庭树最主要的目的其实不是小智，而是借助小智找到火箭队三人组，从而询问出更多的信息。

　　是时候对小次郎他们进行又一次的催眠了，希望他们还没有产生抗体。

　　过了一会儿……

　　“联系到了。”白诚把领航员的屏幕在庭树眼前晃了晃，这是得文最新制造的通讯设备，非常流行，目前几乎有条件的芳缘训练家都已经入手了一个。

　　庭树瞥过头去，哦……小智的同伴小光要趁着这个时间去参加华丽大型庆典吗。

　　差点忘记了，小智不是一个人，他身边的同伴也有着自己的事情要做，自然不可能早早的就和小智去铃兰岛备战。

　　“我们也要去华丽大型庆典的举办地点吗？”

　　“顺便你这个华丽大赛的BOSS去亮个相，最好和新人们争夺一下最终优胜。”

　　“后者就不必了。”庭树和藤木同时白了白诚一眼。

　　让庭树这个协调大师再去参加华丽大型庆典，对那些好不容易收集到五个缎带勋章梦想成为顶尖协调家的选手太残酷了。

　　“不过华丽大赛的举办地点还是要去的。”庭树想起来了，武藏曾经在芳缘地区好像也很喜欢参加华丽大赛，还化名叫做什么甜甜武藏莉娜，当初小遥她们和庭树说这件事的时候，还让庭树恶寒了好久，不知道这一次武藏会不会也在这里出现，说起来也是神奇，武藏的协调天赋并不低，就连如今被称为芳缘舞姬的千里先生之女小遥都多次败于对方之手，火箭队三人组还真是没有一个省油的灯。

　　这一次神奥的华丽大型庆典的举办地点在一个湖畔度假村，庭树他们到来的很隐秘，并没有声张，不然以庭树协调大师的身份来到这个全是协调家会聚的地方，可真就是羊入狼群了。

　　抵达了这个湖畔度假村后，白诚再次和小智联系了一下。

　　这时，小智才得知了庭树和白诚来到了神奥的事情。

　　“什么，庭树大哥你和白诚老师现在竟然在湖畔度假村？”

　　那边，小智连忙道，不过下一刻，他便被一只手推了出去，只见小光的面庞快速占据整个屏蔽，有些惊喜和意外：“庭树先生……你，你是去那里担任特邀嘉宾吗？还是作为评审？”

　　“是参赛选手。”

　　“啊？”庭树那边冷不丁的一个声音，让小光吓了一跳，险些懵逼过去。

　　“滚开。”庭树实在受不了白诚这个家伙了，直接一脚把他踹开。


第1185章 藤木：其实达克多是我？！

　　得到庭树等人正在湖畔度假村消息的小智一行人，这一次没有在路上耽搁太长时间，目的很明确的就朝着这次华丽大型庆典的举办地点赶了过来。

　　这期间，庭树等人也暂时在这里找了个地方暂住了下来，正值华丽大型庆典举办，这里除了给参赛选手准备的房间外，可以说几乎已经被预约满，不过怎奈庭树是特权人士，轻轻松松的就找来了三间空闲的高级套房。

　　“好嘛……”白诚心中嘀咕，这个度假村所在的区域都是华丽大赛所有，庭树这个华丽大赛的高层到来，可以说像回到自己家一样。

　　他现在还记得，庭树一通电话后，那个过来迎接他们的大堂经理的兴奋表情。

　　“在小智他们到来之前我打算在房间里待着了。”庭树对着白诚他们说道。

　　“行，那我和藤木去外面逛逛。”

　　庭树点了点头，独自一人后，他沉思了下，然后把洛托姆图鉴叫了出来。

　　“又睡了？”庭树向洛托姆图鉴问。

　　“看完战斗后，它就又睡着了洛托。”洛托姆图鉴想起背包中的小不点，无奈道，不过这一次只是普通的沉睡，应该不会有什么变化，本来也是，距离上一次沉睡根本没有过去多少时间，嗜睡貌似只是自身问题。

　　“呼……它一直用瞬间移动移动也难怪会犯困，话说你分析得怎么样了。”

　　“已经有眉目了洛托。”

　　洛托姆图鉴道，根据露奈雅拉和星之子的身体数据，它目前在设计一套能让小不点快速成长的培育方案。

　　虽然说，小不点只要正常吃啊喝啊睡，就能够重新回到露奈雅拉的状态，但是目前的情况不太妙……

　　时空双神陷入沉睡，雪拉比、未知图腾不知所踪，露奈雅拉这种精灵，应该是不多的对空间能深入掌控的精灵了。

　　它恢复过来对于庭树来说，有着十分重要的作用，不过露奈雅拉这种精灵毕竟资料太少，庭树和洛托姆图鉴想弄出一套完美的培育方案也不是那么容易。

　　除此之外，庭树也在想，应该趁早把从究极大都会获得的空间技术在精灵世界重现，对于空间的研究，究极大都会可比精灵世界要深入很多，虽然时间有些紧迫，但只要有一丝帮助，就不算做无用功，不过这一点，得需要得文的帮忙。

　　第三日。

　　小智他们就来到了这里，此时的小不点已经醒了过来，正在房间里和艾路雷朵、沙奈朵玩耍着，庭树没管他们，直接来到了白诚的房间，这时候的小智他们也在这里。

　　“庭树大哥。”

　　“庭树。”“庭树前辈。”

　　看到庭树后，小智、小刚、小光他们快速打了声招呼。

　　“你来了。”白诚道了一声。

　　“恩，得到消息就过来了，在聊什么。”

　　“我在跟小智说铃兰大会的事情，昨天我和藤木听说这次有一个比较厉害的参赛者。”

　　“一个带着达克莱伊的家伙，那个训练家竟然只用一个达克莱伊就战胜了所有道馆，我表示很怀疑。”白诚疑神疑鬼，到现在还在盯着藤木。

　　他脑补了一个画面，某天藤木偷偷拿走了他达克莱伊的精灵球，跑到了神奥地区模仿他之前的做法……

　　“这个……我想藤木小姐应该不会偷走白诚先生你的精灵球去挑战道馆吧。”小刚尴尬道。

　　“我想也是，藤木闲得没事模仿你干嘛。”庭树翻了个白眼：“我也从拓海那里听过这个训练家，不过无所谓了，到时候只要他去参赛，成为小智和拓海的对手，马上就可以知道他的身份了，而且达克莱伊也不算是特别稀有。”

　　“恩。”藤木点了点头，其实那个叫达克多的训练家是她？白诚这个家伙果然傻掉了……

　　“不过总之对方是一个很强的对手就是了。”小智早就听得热血沸腾起来，只用一只精灵就获得了铃兰大会的参赛资格吗……太有意思了。

　　庭树微微一笑，以小智和拓海现在的实力……应该不会输给外人吧。

　　聊着聊着，小智等人也知道了庭树来这里的目的。

　　“火箭队。”提到火箭队，小智表情一怔，他对火箭队的印象还停留在三人组身上，至于火箭队这个组织究竟有多庞大，虽然他们和火箭队多次接触，但其实并不是很清楚。

　　“对，所以这次前来，是想请你们帮几个忙……”

　　华丽大型庆典举办的前两天，参赛选手几乎已经齐聚在了这里，其中也有不少小智等人的朋友，小智这个嘴巴还是靠不住，一不小心就把庭树在这个度假村的消息暴露了出去……

　　度假村的一处湖边，一个拥有橘红色短发的少女正在和小智他们站在一起：“什么，你是说，庭树先生他在这里？”

　　小望，是小光的劲敌，一个实力出众的协调家，不过她还有一重身份，就是第一个受到庭树影响，希望成为协调家的人。

　　“嗯嗯，我记得小望你和我们说过吧，你是小的时候在训练家学校看了一场狩猎凤蝶和雪笠怪的对战后才决定的成为协调家的。”

　　“是的！……”小望道，她家乡是切锋市，曾就读那里的训练家学校，是现任道馆训练家小菘的学妹，而当时对战的双方，就是庭树和小菘，那一战，可以说是给年龄还小的小望留下了很深刻的印象。

　　“我想去拜访一下庭树先生。”

　　当然，这些都只是庭树钓鱼过程中的小插曲，也是这一天，庭树伸了个懒腰，得到了来自此次华丽大型庆典负责人的通讯。

　　一份资料，传到了他这里。

　　参赛选手……甜甜武藏莉娜，这个恶寒的名字，一下子让庭树确定了一个信息，那就是火箭队三人组可算也来到这个地方了。

　　“梦妖魔，麻烦你了，小次郎他们应该已经到这个度假村了，你就去找那只特殊的喵喵就行，应该很快就能锁定到他们的位置。”庭树给梦妖魔下达了一个任务。


第1186章 各自的去向

　　“我说武藏，这一次一定要好好比赛，如果再被识破身份，我们的努力可就全都白费了。”

　　度假村某地，小次郎和喵喵苦口婆心的和武藏说着。

　　武藏已经不是一次在华丽大赛中被识破身份，从而失去比赛资格了，为了能让武藏一次又一次的参加华丽大赛甚至华丽大型庆典，可想而知火箭队付出了多大的代价。

　　毕竟他们都是被通缉的人，偷偷摸摸来参加这种地区性质的公开赛事……已经是他们的极限了。

　　“好啦，这一次我甜甜武藏莉娜，一定会把顶尖协调家的荣誉拿到手的，到时候……嘿嘿嘿嘿。”武藏突然傻笑起来，笑着笑着，开始双手叉腰。

　　喵喵：“她……她在狂笑喵。”

　　虽然火箭队三人组都是喜欢脑补的性格，但是当其中两个保持清醒，看到另外一个人脑补一些不可能实现的画面后，小次郎和喵喵突然觉得好傻。

　　此时的三人组全然不知，自己已经被盯上了。

　　猛然间，正在狂笑的武藏，停顿了下来，而捂着额头表示很无奈的小次郎，喵喵，也像是失神一般，双臂不由自主下垂。

　　他们的眼中，已经没有了任何神采，如同被催眠，开始像人偶一般朝着一个隐蔽的地方走去。

　　在他们身边，虚无中的梦妖魔轻轻呢喃着……庭树给予的任务，已经被它完美完成。

　　催眠火箭队三人组对于梦妖魔来说，根本不是难事，不过……

　　庭树出现在了被催眠的三人组面前，面色复杂的看向已经失去自主意识的小次郎、武藏、喵喵……按理来说，他应该把三人组抓捕起来，如今国际上对于火箭队的成员都是这个态度，不过，庭树下不下得去手是一方面，思虑再三，他觉得还是不去限制三人组的自由更适合一些。

　　“果然……一无所知。”

　　庭树叹了口气，果然啊……虽然这三个看上去很受坂木器重，但是对于火箭队的核心行动，三人知情的并不多，这既让庭树有种理所当然的感觉，又让他微微蛋痛。

　　“不过，能证明他们还与火箭队总部有着联系这一点，就足够了。”

　　庭树目光闪烁，让沙奈朵在他们身上留下个标记，紧接着又把一个迷你监视器安装在了喵喵的金币上。

　　遇到喵喵的金币后，这个迷你监视器像是触碰到水面一样，直接沉入了进去，非常神奇。

　　如果火箭队三人组能破解这个来自究极大都会的高科技产品，他也就认了，不过加上沙奈朵的念力坐标，他有双重保证，让火箭队三人组能处于自己的监视中，这么一想，庭树觉得怎么也万无一失了。

　　不过就算出现意外也没什么关系，只要他们还继续跟在小智身后，那么找到他们不是什么难事。

　　监视住了火箭队三人组，也算是了却了庭树一桩心事，上次就是因为看住了火箭队才得以第一时间赶到127号水域阻止固拉多、盖欧卡的，这一次，也说不定可以在关键时刻起到至关重要的作用也说不定。

　　火箭队三人组意识恢复过来后，迷迷糊糊的不知道发生了什么，不过以他们神经大条的程度，完全不逊色小智，根本没有细想，就继续之前的话题开始争论了起来。

　　时间很快就到了华丽大型庆典举办的那一天。

　　庭树和白诚他们坐在一个专门准备的观众席，不受外界打扰的观看起来了这次华丽大型庆典。

　　“应该会是那个小光取得优胜吧？”

　　白诚向庭树问道。

　　“也许吧……”庭树目前也无法判断，不过随着观战，他点了点头，这个小光，天赋竟然比小遥还出色几分，同样具备顶尖协调家的潜力……

　　不过可惜，这场华丽大型庆典中，小光虽然险胜了武藏，让对方止步四强，但是最终还是败给了既算是前辈又算是劲敌的小望。

　　“那个小望是不是之前拜访你那个？”藤木问。

　　“是她，不过没想到她的积累这么深厚。”

　　“小光能以新人协调家的身份走到决赛，已经很了不起了，她只是输给了时间。”庭树道。

　　时间……

　　白诚沉默了下来，想到了自己，不知道要什么时候才能超过庭树了，尤其是见到庭树和希罗娜对战之后，他对于自己的实力进展就更加不满意起来。

　　白瞎了这份波导之力了……

　　随着华丽大型庆典的落幕，白诚站起身来，“接下来有什么打算，回芳缘吗。”

　　“恩，我还有一些事情要处理，当然，在火箭队那边没有确切消息前，还是要以提升实力为主。”庭树道。

　　“你现在的实力还不够吗？”

　　“可能不太够。”庭树苦笑，不说坂木手上有一只超梦，他还记得自己在芳缘大沙漠的时空裂缝看到的画面，那些平行世界的野心家们，每一个人都拥有驾驭传说中的精灵的力量，与他们敌对的训练家，也基本到了自己这个水平。

　　说实在的，庭树真的比较好奇，也许自己已经看到了这个世界训练家的天花板，那么其他的平行世界……有没有更加强大、更加妖孽的训练家呢？

　　时空出现隐患，在洛托姆图鉴的估测下，平行世界很有可能会与这个时空发生碰撞，导致两个世界一起毁灭，而前兆，有很大几率就是像自己之前的经历一样，被类似雪拉比的力量带到平行世界，如果是一、两个人还好，可人一多起来，时空就会乱套了，更甚，如果让掌握了力量的野心家，类似坂木那样的存在，或者平行世界的传说精灵穿梭了时空，那么对原时空的危害将会更大。

　　哲尔尼亚斯担心的灾难，可能就是这个吧。

　　“那好吧。”白诚挠了挠头，道：“不如你先回芳缘吧。”

　　“你呢？”庭树诧异。

　　“小智这不是要参加铃兰大会了吗，我觉得那个达克多有些诡异，我打算给小智临时特训一下，不然他如果输掉比赛岂不是丢了我这个老师的面子。”

　　“……”庭树无语，算了，“随你吧，我有消息后会马上联系你们。”

　　“好。”


第1187章 暴风雨前的宁静

　　庭树独自回到了芳缘。

　　回到芳缘后，庭树第一件事情就是找到了大吾，把合作一事敲定。

　　让庭树现在白手起家搞出来究极大都会那些科技，并且根据精灵世界的情况深入研究，不是那么现实。

　　与得文合作，虽然庭树会吃一点亏，不过毕竟他也有着得文的股分，吃亏也吃不了多少，无非是一些蝇头小利，比起他们能快速在空间领域取得硕果来说，庭树还不至于斤斤计较这些。

　　紧接着，无非就是增强实力一事。

　　“没有想到你真的战胜希罗娜小姐了……”大吾早就已经得到了消息，不过目前仍处于愕然的状态。

　　这岂不是说明，庭树的实力已经超过他了吗？

　　虽然在127号水域神战时大吾就隐约意识到庭树已经深不可测了，而现在，算了终于有了鲜明的参照物了。

　　“侥幸而已。”庭树笑道，抛除七夕青鸟外，自己的综合实力还不敌希罗娜，有七夕青鸟一只实力破格的王牌还不够，因为，七夕青鸟实力越强，妖精领域存在的意义就越低，到时候，这个围绕妖精属性的至高核心战术，将发挥不出最佳效果，对于队伍整体而言，并不是好事，也是庭树不期望见到的一面，所以他接下来必须想办法解决这一点。

　　“看来我也得抓紧时间提升实力了。”大吾仿佛看出了庭树的心思，笑道，头一次出现了紧迫感，打不过希罗娜那个变态也就罢了，竟然又被一开始被自己指导的庭树超越，大吾也是要脸面的啊。

　　目前无论是关都的渡，还是芳缘的两任冠军大吾和米可利，亦或者是神奥的希罗娜，都是训练家最巅峰的年龄，是提升实力的最好阶段，这个阶段，他们每个人都有着属于自己的傲气，自然都不肯落后。

　　这也是那些老一辈强者，被不断超越的原因，没有这些年轻人冲劲十足。

　　庭树安心待在了秋叶镇，不仅有洛托姆图鉴辅助，就连胜宗大师也开始从遗传学角度帮助庭树策划如何让小不点快速成长，重新变回露奈雅拉。

　　这期间，老人家没少钻研庭树带回来的资料。

　　“单凭月光为食固然不错，七夕青鸟那高等的妖精能量便是最好的食物，不过还是要讲究一个平衡问题。”胜宗大师琢磨道。

　　“以太基金会那边对科斯莫古的研究应该最深，不如和他们交换一些资料，再做考虑。”

　　“也是。”庭树点了点头。

　　“对了，阿罗拉那边我记得也有露奈雅拉的传说，不知道有没有希望找到那一只露奈雅拉……”思考了一下，庭树感慨道，这一次回来，有必要去找一下阿罗拉的守护神们。

　　自己不仅见到了奈克洛兹玛，七夕青鸟也跨入到了哲尔尼亚斯甚至阿罗拉守护神都没有预想到的层次，有一些事情，还是交流清楚为好，毕竟精灵世界不仅仅是人类的，这里本土的生物，也会是迎接接下来灾难的主力。

　　庭树很期待小不点能够变强，变得比之前最巅峰的状态更强，因为这样一来，它不仅可以安全的回到属于它自己的地方，在这期间还可以帮助庭树轻松涉及空间领域，除了应对掌握了穿梭时空技术的火箭队外，最主要是能协助庭树以最轻松的代价登临月球。

　　月球。

　　庭树对这个地方可以说是喜欢得不得了，尤其是七夕青鸟跨入传说领域后，这个地方在庭树看来也就不是那么神秘了，它和太阳以及妖精属性的关系，在庭树眼中，在洛托姆图鉴的数据库中，已经没有了秘密可言。

　　其他顶级训练家也许会发愁该去什么地方修行，毕竟到了这个层次已经很难进步，但是在庭树脑海中，却很清晰。

　　要想让其他妖精系精灵能够追得上七夕青鸟的脚步，和七夕青鸟共同完成传说级的妖精领域，那么离不开月球这个地方。

　　想清楚之后，庭树去了阿罗拉地区，他在阿罗拉停留了一个月时间，以太基金会的人除了前两天见到过庭树外，接下来庭树的踪影就仿佛失踪了一般。

　　一个月后，庭树才重新出现。

　　庭树回来的时候，科斯莫古也就是小不点，已经陷入了第二次长时间的沉睡。

　　并且，形态有了变化的趋势。

　　按照古籍中记载，这一次醒来，科斯莫古很可能就会从现在的形态，进化到下一个形态，学名科斯莫姆。

　　到时候最显著的变化，就是0.1kg的体重，会变成999kg之多，那一会儿，庭树想把它装入背包里，捧在手上，就不是那么容易了。

　　与此同时，这期间，一家名为“月神”的公司悄悄地在合众地区创建。

　　合众地区的经济水平，在精灵世界可以说是名列前茅，无数企业都想在这个巨大的市场分得一块肉吃，但想在这里做出一番作为，那得经过无数的商业竞争才有可能突破重围。

　　合众地区为什么没有出现像关都西尔弗，芳缘得文一样的巨无霸企业？因为这里的竞争实在太激烈了，巨大的商机下，是无数如虎如狼的企业，根本没有一家公司能压过所有企业，就算是得文想占领一块合众的市场，都不是那么容易，一旦得文有这个势头，无数企业就会共同发力，抵制外来的顶级势力。

　　月神公司的建立没有经起任何波澜，谁也没有注意这个刚刚起步的小公司，但是同样也没有人知道，得文已经倾尽全力，把最好的科研人员全部分配到了这里。

　　除了秘密研究空间技术外，得文和庭树还有着更大的野心，凭借究极大都会的科技，占据合众的一部分市场，以精灵世界的经济中心为起始点，再加上得文的助力，月神公司独一无二的产品将会势不可挡，迅速席卷全球。

　　“月神……”回到芳缘后，庭树叹了口气，这个名字是他为了纪念究极大都会的月神小队所起，毕竟那也算是一个美好的回忆。

　　“回来还真巧。”突然间，庭树意识到了什么，铃兰大会好像近几日就要开幕了，不过让庭树比较可惜的是，火箭队那边至今没有传来什么有价值的消息。

　　当然，这也算好事，因为精灵世界的时空隐患，也因此没有恶化的趋势，看来火箭队这段时间并没有什么动作。

　　不过这份安宁，不知道还能持续多久，现在这个世界给庭树的感觉，就像是暴风雨前的宁静，暗流涌动，仿佛在积攒致命的一击然后爆发出来。

　　铃兰大会照常举行，庭树也有关注，不过更多的关注点，还是在自己放养已久的歌姬偶像企划上。


第1188章 未雨绸缪

　　经过一年多的发酵，精灵歌姬偶像企划的精灵可以说是已经完全成长了起来。

　　不过这些精灵，与庭树相对生疏，不像是亲手培育起来的那些精灵一样和庭树非常亲密。

　　当然，这也是相对而言，总体来说精灵歌姬偶像企划的五只精灵和庭树的关系不差，但是肯定无法达到庭树这些主力的程度就是了，而这种程度的关系，估计不足以支撑超进化这种模式。

　　检验训练家与精灵关系的最好方法，就是超进化，许多训练家都被超进化所考验，虽然精灵歌姬偶像企划中的几只精灵不需要超进化，但这种程度的关系，却不足以让它们很好融入妖精领域，这是庭树固执的观点，只有足够默契，核心战术才能发挥到极致，不仅是训练家与精灵的关系，还需要精灵与精灵的关系。

　　接下来的时间，在科斯莫姆进化成露奈雅拉前，庭树打算将主要心思放到精灵歌姬偶像企划和科斯莫姆身上。

　　至于后来的事……就等科斯莫姆进化为露奈雅拉再说吧，无法轻松登月，一切都是空谈，实力进展会慢很多。

　　有了之前用火箭登月的坑爹遭遇，庭树已经有阴影了，不想把人身安全寄托在科技身上，认为还是小精灵靠谱些，所以他打算等等。

　　“庭树先生，企划接下来的行程单已经发送给您了。”

　　“好。”

　　关闭了与日和子的通讯，庭树开始让洛托姆图鉴安排时间，歌姬企划的行程安排可以说是非常满，不过，空余时间要找的话还是找的出来的。

　　再加上庭树的要求，精灵歌姬偶像企划的演唱会次数已经大幅度缩水，留出了足够的时间让庭树亲自训练这五只精灵。

　　庭树的计划是，在演唱会的间隔期，带着这五只精灵在秋叶镇一起特训，来培养它们与七夕青鸟等精灵的感情。

　　同时，也让七夕青鸟的妖精气场，给予它们进一步的机缘。

　　在露奈雅拉没有成长完毕之前，庭树不打算离开秋叶镇太久，准备在这里观察局势的变化，陪陪青古屋的老人，加强底蕴，他现在唯一祈祷的就是，能留给他足够的准备时间。

　　此时，铃兰岛的铃兰大会，已经进入到了白热化的阶段。

　　精灵联盟的最高主席达马岚其和神奥冠军希罗娜共同观战，给了这次铃兰大会足够的重视。

　　“我记得那个叫拓海的小家伙，是庭树天王道馆内的学徒吧。”

　　达马岚奇摸了摸下巴，不过目光更多是停留在小智身上，他更为看好这个少年。

　　“可惜了，这一次无论是那个叫拓海的训练家，还是小智，都很难阻止这个达克多了。”希罗娜道。

　　“恩……”达马岚奇头疼的点了点头。

　　达克多，携带着以达克莱伊为主六只超稀有精灵的训练家，背景是巡护员联盟为了在精灵联盟中取得更多权利与地位培养的训练家，巡护员体系中，巡护员们捕获精灵并不使用精灵球，而是使用捕猎游标，巡护员同样有机构，便是巡护员联盟，它们管辖着菲蕾、阿尔米亚、奥卜利比亚等没有精灵联盟建立的地区，早些年还能和精灵联盟分庭抗礼，不过如今的国际地位已经下滑，不得不融入精灵联盟大体系中。

　　这个达克多，就是巡护员联盟培养出来打算争夺神奥天王乃至冠军之位的训练家。

　　“传言巡护员联盟一些强者能用特殊符号通过仪式召唤精灵，甚至包括传说中的鸟类精灵乃至无限精灵，现在看来应该不是假的了。这个达克多的队伍阵容，真的可以用豪华来形容。”希罗娜惊道。

　　“恩，毕竟巡护员联盟底蕴也很古老，与许多传说精灵、幻之精灵建立了友谊。”达马岚其道：“达克莱伊，拉帝亚斯、拉帝欧斯、席多蓝恩……啧啧……”

　　“不过即使这样又如何呢，巡护员联盟那群家伙看样子并不会培养训练家，能收集到这么多的稀有精灵，已经是他们的极限了。”达马岚奇笑了笑。

　　眼下，达克多以5VS6险胜小智，又在决赛中与拓海碰面，最终虽然赢得了比赛，但是六只稀有精灵的豪华阵容和实力，已经全部暴露了出来，接下来他的大师赛之行，一定会很坎坷就是了。

　　“怎么样？”达马岚奇向希罗娜问道。

　　“如果是那个拓海或者小智，哪怕是那位叫真嗣的选手，也许我还会重视一些，他们身上有着无限的可能性，但是这个达克多……达马岚奇会长，请放下心来，就算他有朝一日能突破大师赛，但神奥的四天王们，也绝对不会输给他。”希罗娜一眼便看出了达克多的本质，摇了摇头道，她对于神奥的天王们，还是很有自信的。

　　一味追寻强大稀有的精灵……巡护员联盟打算通过这样的方法培养出来强大的训练家吗……希罗娜叹了口气，数只天生的传说精灵啊……那又如何，根本不足为惧，也许会强于一时，但迟早会被那些如小智一般真正的训练家超越，至于距离庭树这样亲自培育出来传说的训练家……就差得更远了。

　　希罗娜想道。

　　……

　　……

　　“小智和拓海那两个家伙……竟然输了吗？”得到消息的庭树，有些意外，紧接着得知了达克多的身份，笑着摇了摇头，原来如此，竟然是巡护员派系推出来的训练家。

　　“是啊，小智那家伙，好像很难受连决赛都没进去呢。”白诚说道，得到了彩幽大会冠军，让小智得意了很久，虽然事后被白诚教做人了，但是小智实在没有想到会止步铃兰大会四强，估计和他的预期有很大差距。

　　“也好……”庭树道，如果他没记错，这次失利后，小智就要去合众旅行了，然后便是卡洛斯地区，紧接着芳缘会再次出现一次动乱，原始固拉多和原始盖欧卡会因为争夺一块巨石再现琉璃市附近，这是多年前庭树从未来带回来的消息，就是不知道这个世界会不会重现平行时空的历史……

　　关闭了和白诚的通话，庭树呼了口气，一周后，精灵歌姬偶像企划再次巡回到了秋叶镇附近。

　　庭树也正式开始和仙子伊布、西狮海壬，胖丁，乘龙，樱花儿接触起来！


第1189章 五感之听觉

　　烟突山上。

　　庭树的训练基地在荒废了一年多后，又重新被他使用。

　　至于周围种植的强力香草，庭树思虑再三，没有太早就进行收割。

　　这玩意不是烂大街的韭菜，要多少有多少，精心被照料了一年，这些强力香草虽然已经蕴含了很庞大的能量，但是庭树估摸着，如果是提供给之前的七夕青鸟使用，兴许会有很大提升，但现在的七夕青鸟，自从生命层次提升后，吸收自然能量的效率已经大幅度提高了，想要让它更进一步，这些强力香草不见得能有多大效果。

　　这些韭菜……哦不，强力香草，还是再养一阵子为好，等到不得不割，或者开发出新用法后再割也不迟。

　　庭树如此想着，然后只能让那些照料强力香草的草系精灵继续辛苦的坚守岗位了……

　　不过庭树也知道，恐怕就算他想驱赶，这些从精灵联盟来到烟突山替庭树照料强力香草的草系精灵估计也不愿意走了，在烟突山上不仅被好吃好喝伺候着，还能沐浴到顶级的大晴天，非常利于这些草系精灵成长，而代价，只不过就是驱动本能招式青草场地去催熟强力香草的年份，简直没有比这更容易的工作。

　　为了强力香草的成熟速度，庭树可没少在这些草系精灵上投入资源，它们现在的待遇，要比在联盟饲育屋好太多了……

　　随着一辆卡车从烟突山小路开走，庭树走入了训练基地内。

　　这里改造出来的一间独立的语音室，是专门为歌姬企划的五只精灵准备的。

　　而此时，装着那五只精灵的精灵球已经到了庭树的手中。

　　仙子伊布，歌姬偶像企划最早的三个成员之一的伊布的进化型，被日和子挖掘的具有顶级声音天赋的精灵，这一年主要修行的是魅惑之声和圆瞳招式，并且附带精神力的锻炼，它在舞台上，一道声音，一个眼神，就能让无数粉丝宛如坠入幻境，能体验到梦幻般的美好，自主进化为仙子伊布，也是因为对妖精系招式极为熟练的缘故，当然其中也有庭树提供的针对妖精系的特殊培育方法起到了作用，如今，仙子伊布被粉丝称为魅惑歌姬。

　　西狮海壬，歌姬偶像企划最早的三个成员之一的球球海狮的最终进化型，日和子挖掘的具有顶级声音天赋的精灵，因为具有独特的湿润之声天赋，它能够将声波与自己制造的水汽泡完美组合，这便是它这一年来的成长方向，西狮海壬的歌曲带有各式各样的变化，水气球的动态亦不一样，水气球爆裂时，释放的声波有可能是重叠在一起交织完美的动人乐谱，也有可能是夺人生命的毁灭之音……

　　当然在舞台上，西狮海壬不可能把这个技巧用作破坏，只以此进行演奏，一边跳舞一边向周围放出水气球，并通过歌声的音波来操纵它们，特别是反射了月光后闪闪发光的气球，让舞台如幻想般优美，可以说西狮海壬是歌姬企划不可或缺的一员，凭著那动人的姿态，如今西狮海壬被粉丝冠以幻影歌姬的美誉。

　　乘龙，也是歌姬偶像企划最早的三个成员之一，同样是日和子挖掘的具有顶级声音天赋的精灵，不过与前两只精灵不同，乘龙最开始是因为强大的实力被日和子重视的，那一曲震荡一个海域击退暴鲤龙群的灭亡之歌，是日和子认可乘龙的主要原因。

　　在歌姬团队中，乘龙多是凭借它超高的智商充当一个辅助角色，用歌声调和另外四个成员的歌声，让它们成为一个整体，同时也是歌姬团队中存在最薄弱的一只精灵，但是日和子却清楚，隐藏在乘龙身躯内的恐怖力量，作为整个族群的唯一幸存者，乘龙的灭亡之歌蕴含了丰富的感情，拥有强大的穿透力，是一个也许被忽视，但却不能被轻视的存在，但是即使如此，凭借那高贵的外貌，乘龙依然被一些人喜欢，获得了蔚蓝歌姬的称呼。

　　紧接着，就是庭树在远古金字塔收服的樱花儿了，它的声音天赋体现在它遗传的特殊招式草笛上，硕大的超古代金字塔，只有它的声音天赋符合庭树的要求，让人舒适的笛声不同于精灵歌姬偶像企划中任何一只精灵的声音和演奏方式，使它成为团队中极为特别的一员，同时草笛也是它最为着重练习的招式，任何歌曲被樱花儿以笛音演奏出来，都能出现不同的效果，且因为具有双重形态，樱花儿会在舞台中通过大晴天自主变身，插入动人的笛音伴奏，它如今被誉为双面歌姬。

　　最后，就是歌姬团队中绝对的核心成员，歌神胖丁了！

　　这个在关都不夜城留下无数传说，被日和子花费大量精力寻找的特殊精灵，最终在芳缘地区被庭树邀请，认可了庭树的同时加入了精灵歌姬偶像企划，它的天赋，也是这五只精灵中最高的，未曾完美掌握唱歌招式之前，胖丁就能让已经跨入顶级领域的沙奈朵动容，歌声有着穿透沙奈朵薄雾场地的趋势，如今天赋完全被挖掘出来，它立刻凭借出众的唱歌天赋，获得了其他成员的一致尊敬，最主要的是，胖丁对于唱歌的热爱，是另外四只精灵也无法比拟的。

　　它，是天生的歌姬，为唱歌而生。

　　所以，它也是唯一一个跳出了歌姬美誉，被粉丝称之为歌神的小家伙，它一只精灵……就能撑起一个舞台。

　　“仙子伊布，西狮海壬，乘龙、樱花儿、胖丁吗……”庭树微微一笑，或许这五只精灵还不知道，它们这一年来的成长方案，九成核心都是由他和洛托姆图鉴设计的，为的就是让它们的能力能够完美融入妖精领域，担任“五感之听觉核心”。

　　只是庭树不知道……自己和洛托姆图鉴当初的构想，究竟能不能变成现实，接下来，他们就有时间去验证一下了。


第1190章 一年转瞬即逝

　　五只精灵并不排斥随着庭树修行，庭树也很乐意和这些小家伙接触。

　　它们的歌声，不仅可以让庭树放松，也能让七夕青鸟它们放松身心，很有利于七夕青鸟它们特训之后对于精神和身体双重方面的压力缓解。

　　有时候，庭树也会和这些精灵一起嚎上两嗓子，不过他的唱功的确有点惨不忍睹，大概和风速狗一个水平，简直是鬼哭狼嚎，不过庭树也清楚，自己是个音痴，在很早之前就知道了……

　　虽然被歌姬企划的五只精灵乃至七夕青鸟它们笑话了，但是庭树却嘿嘿一笑，不以为然，因为这期间，仙子伊布它们也逐渐开始认可起来了他这个有趣，却懂得欣赏它们歌声的音痴。

　　除此之外！

　　科斯莫古……现在应该叫科斯莫姆的小不点终于醒过来了。

　　这一次苏醒后，它恢复了一些记忆，记起了露奈雅拉时期的零碎记忆片段，想来等它彻底恢复到原来的形态，就能记起来庭树到底是谁，以及自己究竟来自哪里了。

　　庭树带小不点前往了阿罗拉地区，最开始的目的是想见见阿罗拉传说中的索尔迦雷欧和露奈雅拉，不过即使是卡璞们也没有办法帮庭树寻来，索尔迦雷欧和露奈雅拉行踪诡异，或许已经不在这个时空了，下一次出现，指不定是什么时候。

　　庭树对此也很无奈，但是那次阿罗拉之行，他到底还是得到了一些帮助，小不点被四个守护神亲自赋予成长的能量，强化了体质，这样一来，它就可以放心的以七夕青鸟的高等妖精能量为食了，庭树和洛托姆图鉴针对小不点的培育方案，也不用过于担心它的身体无法承受高等能量了。

　　时间……

　　很快就过去了一年。

　　烟突山上，庭树的专属训练基地外，随着一股漩涡状的能量波动涌动，半空仿佛被撕开一个大洞一般，紧接着，一只双翼镶嵌有金色的月弧，宛如蝙蝠吸血鬼一般的生物从中出现。

　　在它的身上，庭树表情阴晴不定，快速落到了地面。

　　“火箭队又出现了吗……”

　　庭树心思复杂，他也没有想到，火箭队会沉寂这么久后才重新出现。

　　他整整休养生息了一年时间，除了九个月前小不点终于变回露奈雅拉，重新把月球确定为又一个修行地点外，庭树几乎没有离开过秋叶镇，一直镇守在这里，同时很少关注外界的情况。

　　当然，除了火箭队和时空方面的消息，这两点，他还是一直很重视的。

　　这一年来，时空方面的隐患没有再次恶化，火箭队也没有消息，一切显得很平静，整个精灵世界都很和平，很少有大事发生，庭树也在这一年来，抓紧时间增强了实力，不过，这份安宁果然没有持续太久……

　　“地点……看来是在合众。”

　　庭树在小次郎等人身上的布置终于有了成果，就在今日，三人组再一次得到了坂木的联系，也是这几天，露奈雅拉感觉到了精灵世界的空间出现了一些异常。

　　虽然不知道火箭队这次露面的目的是什么，但是庭树如今却不得不去合众一趟，最好……趁着这个机会把火箭队的底牌全部弄清，然后一举把以坂木为主的随意穿梭时空的一众火箭队成员逮捕归案。

　　与此同时。

　　芳缘地区，彩幽市。

　　一间豪华的房子内，被誉为芳缘地区下一任四天王最有力竞争人选的白诚突然一怔，放下了手上的事情。

　　“终于要开始了吗，我等得都快要忘记这件事了。”

　　白诚伸了个懒腰，但从导航员显示屏看到庭树那严肃的表情后，表情也从懒散变成了认真：“好吧，我知道这件事的严重性，有什么需要我做的，尽管开口。”

　　“你……”庭树想了想，快速和白诚说了一通，对面，白诚点了点头，道：“没问题。”

　　“那我们之后再联系。”庭树道。

　　关闭了与白诚的通话，庭树目光闪烁，凭借现在的已知信息来看，他还不知道这次坂木回到精灵世界打算搞什么鬼。

　　时间太久了，从小次郎那边得到的情报也不是很清晰，他必须立刻赶往合众，来确认一下情况，同时，坂木有可能出现的消息，他也快速告诉了米可利。

　　“小智目前也在合众旅行，小次郎他们果然跟在小智后面，这就好办了。”

　　庭树摸了摸露奈雅拉的头，“接下来又要辛苦你了。”

　　闻言，露奈雅拉轻吟一声，亲昵的蹭了蹭庭树，在究极大都会时期，露奈雅拉就和庭树感情很好，因为是庭树从露奈雅拉族群中发现了它的天赋，培育了它，到了精灵世界后，它又是吃着七夕青鸟的能量长大的……超越了原有的实力，七夕青鸟可以说是它半个奶妈，露奈雅拉怎么会嫌辛苦。

　　“那么，我们立刻就出发吧……”

　　这一年，庭树销声匿迹，他回来后只进行过一次公开报道，然后就再也没有出席什么重大会议、商业活动、公开表演亦或者正式赛事了，可以说从天王之位下来后，庭树完全消失在了公众的视线，哪怕宣布归来后，也根本没怎么露面，和米可利那个经常进行巡回表演的水上贵公子兼冠军不同，庭树近两年的存在感真的很薄弱……

　　和他一样薄弱的，还有得文的继承人，大吾，还有神奥的冠军希罗娜，这一年除了特定的场合外，也很少露面。

　　这一次前往合众，庭树可以不用麻烦七夕青鸟了，先不说合众距离芳缘这边的距离不是神奥可比，七夕青鸟的飞行速度，也被露奈雅拉打开究极之洞穿梭空间的速度完爆，花费的时间完全不是一个层次的。

　　作为天生的传说精灵，露奈雅拉有着属于自己的独特本领，这一点，即使七夕青鸟如今实力比露奈雅拉更为强大，但有些方面，显然还是有些不如。

　　合众地区，立涌市郊外，几乎是一瞬间的功夫，庭树便从芳缘地区，跨越重重海洋来到这里。


第1191章 真正的歌姬，美洛耶塔

　　立涌市是合众地区的一座港城。

　　同时，立涌市也是一座典型的工业城市，城镇里有机库、码头和航道，不过市内航道的颜色看起来有些污浊，与周围清澈的海水形成了鲜明的对比。

　　老实说庭树并不喜欢这种氛围的城市，可能是合众与芳缘文化差异过大的缘故，他还是喜欢自然一点的城镇。

　　一踏入立涌市，庭树的精神力便和沙奈朵的精神力连接到了一起，然后露出了一丝笑意。

　　小智这个家伙，果然在挑战道馆。

　　铃兰大会失利后，在庭树的建议下，小智开始来到合众地区展开新的旅行，虽然小智的实力早已达到了大师赛水平，也拥有了芳缘大师赛的挑战资格，但是庭树为了不让世界线变动太多，总是给出一些特别的建议。

　　而小智，也很重视庭树的建议，不过这一次，小智来到合众地区更多是因为没有在铃兰大会取得冠军，这让小智明白了天外有天人外有人，想要重新获得几个地区大会冠军后再挑战大师赛。

　　一年过去，小智已经挑战到了合众地区的立涌道馆。

　　“没有找到小次郎他们的踪迹吗？”沙奈朵传来感应后，庭树眉头一皱，“没关系，只要待在小智身边，应该不会太久就能等到他们。”

　　说罢，庭树便向立涌道馆走去，现在道馆战才刚开始，顺便看看小智的实力进度也不错。

　　立涌道馆的馆主霍米加是一个很特殊的家伙，她是演奏朋克音乐的“瓦斯弹乐团”的领队，道馆主反而是副职，一般来说有这种双重身份的训练家，不是强得离谱，就是弱得离谱。

　　而这个霍米加，显然是前者，强得离谱，在整个合众的道馆训练家体系中，也是一个很强的家伙。

　　手触摸到立涌道馆破旧的房门，庭树头皮发麻，这里完全没有一点道馆的样子，反而像是路边不正经的洗脚店。

　　不过，此时的庭树已经能够感受到来自房门的震感，他已经察觉到了，道馆内部恐怕正在进行激烈的对战和朋克演奏。

　　摇了摇头，庭树直接打开像是普通住宅一般的房门，紧接着便是耀眼的光芒映入眼中。

　　这个道馆，和关都的华蓝道馆有一拼，如果说那里是把道馆改造成了水族馆、水上表演馆，那么这里就是把道馆改造成了演唱会现场……

　　奏乐中，丝毫没有人注意到庭树的到来，庭树就这样安静的走到了观众台上。

　　在他前方，一个绿色短发，像是酒侍一样的男子和一个有着紫罗兰色长辫的少女正在紧张的看着比赛。

　　庭树扫了周围一眼，这两人看来就是小智在合众旅行的同伴吧，陪伴了小智数个地区的小刚，也不在这里了，看来果然是铁打的皮神流水的妹子。

　　感慨间，庭树问道：“请问……已经进行到什么时候了？”

　　这一开口，精灵酒侍天桐和龙系训练家艾莉丝都是一惊，立刻回头，之前全然没有注意到竟然有人接近了这里。

　　“小智已经失去了两只精灵了……”精灵酒侍天桐下意识答道。

　　“比赛规则呢？”

　　“3VS6，挑战者可以用六只精灵，目前道馆训练家只失去了一只精灵……”

　　原来如此，对自己的实力很有信心的道馆训练家。

　　庭树看向下面，他很久没有见到小智了，此时小智正在指挥着自己在合众地区新收服精灵和对面的道馆训练家对抗着，面对小智又莽又快速的进攻风格，对面的道馆训练家霍米加丝毫不慌，节奏异常得稳，不愧是玩音乐的。

　　“对了，您是不是……”突然间，天桐难以置信的看着庭树，这个面孔，难道是……

　　旁边的少女艾莉丝，也露出了惊讶的表情，仿佛想起了什么。

　　“我们还是先看比赛吧，小智要反击了。”庭树笑道。

　　闻言，天桐和艾莉丝点了点头，但是表情却不平静。

　　庭树也开始鉴赏起对战，不过看着看着，他就叹了口气，妈耶，小智的指挥，果然还是之前的样子。

　　使用新精灵的小智，根本没有一个资深训练家的底蕴，看得庭树一阵头疼，如果小智不拿出来那几个战力夸张的主力精灵，估计也就是地区大会的普通参赛者水平了。

　　不过，这个水平，却足以小智应对立涌道馆了。

　　随着皮卡丘的登场，对战节奏很快就被小智把握，胜负很快就要分出。

　　但在这时，庭树突然得到了外面沙奈朵的情报，表情猛然一怔，快速回头看向道馆某个角落。

　　“幻影？”

　　不对……

　　随着一道模糊的虚影快速躲过庭树的视线，庭树的波导之力随着精神力一同外放，沙奈朵意外发现的这个小家伙，吸引了庭树的注意力。

　　波导的探查效果要比超能力强大很多，在沙奈朵的辅助下，庭树大概捕捉到了一个模糊的轮廓，这个轮廓，已经让庭树分析出来了对方的来历。

　　“幻之精灵……美洛耶塔，这种精灵怎么会出现在这种地方。”

　　美洛耶塔，庭树对这种精灵并不陌生，甚至很熟悉，美洛耶塔据说是歌曲的起源，如今许多名曲的灵感还都来自于美洛耶塔演奏的旋律呢，精灵歌姬偶像企划中几只精灵的培育，庭树和洛托姆图鉴没少借鉴这种精灵的资料数据，可以说，美洛耶塔才是真正的歌姬，任何玩声音的精灵，在它面前都会相形见绌。

　　浓浓的疑惑，浮上庭树心底。

　　但庭树很快回过神来，因为道馆赛已经结束了，小智已经凭借皮卡丘翻盘，不过还是失去了五只精灵，这个叫霍米加的馆主的确有两把刷子。

　　当小智打败了霍米加后，道馆内的奏乐顿时停了，同时霍米加愉快地祝贺起小智，并把毒性徽章拿了出来，不过这时，她突然看向了观众台的庭树，有些意外。

　　“是新的挑战者吗，太好了。”

　　“挑战者？”庭树心中怪异，就说华丽大赛没能进入合众地区，协调大师的身份在这里也许没用，但他好歹是前天王啊，这个小丫头竟然不认识他，难道两年来自己又变帅了吗？


第1192章 胖丁与摇滚乐的碰撞

　　霍米加拿开手上的吉他，看向了庭树，道：“接下来就由你和我继续对战吧。”

　　和小智一战后，虽然霍米加之前对战过的三只精灵已经很累了，但对一个道馆训练家来说这显然不算什么，如果一个道馆会因为挑战者太多而缺精灵……那也太不合格了。

　　额……

　　这时小智把徽章收好后，也看向了观众台方向。

　　这一看不要紧，他脸色瞬间变化，有些惊喜，竟然是庭树……神奥一别后，他已经很长时间没用见到庭树了。

　　“皮卡？”小智身边的皮卡丘，好奇的叫了一声，然后同情的看向了霍米加。

　　“这……这……”天桐几人，看庭树没有想解释的意思，也没过多插嘴。

　　“好啊，那就来一场对战好了，不过不事先登记没有关系吗？”庭树问。

　　“当然，立涌道馆由我说得算。”霍米加拍了拍胸脯，一副没有问题的模样，不过紧接着她继续补充起来：“如果你能赢，再进行补录也可以。”

　　言外之意，如果庭树输了，那提前登记与否，都无所谓了。

　　庭树直接走了下去，路过了小智的身边后，拍了拍他的肩膀，笑道：“好久不见了，小智。”

　　“嗯！！好久不见。”小智开始喜闻乐见起来这场对战。

　　而在庭树走下来时，霍米加也发觉了庭树有些面熟，不过一时间却没想起来是谁，芳缘和合众隔得太远了，远没有和关都、城都、神奥那么联系紧密，霍米加对庭树有印象是肯定的，但是就如同庭树猜想的那样，他这一年来的确变化了许多，外貌更成熟了，如果之前是气质上的成熟，那么如今就是由内而外都显得很成熟。

　　再加上许久没露面，被遗忘也很正常。

　　但是，个别人遗忘，可不代表所有人都遗忘。

　　道馆内，霍米加的乐队也有着几十号人，负责给对战伴奏的同时，也在欣赏他们领队的对战。

　　“我叫庭树，来自芳缘。”

　　“他是——”随着庭树的自我介绍，此时乐队中，就有不少人想起来了庭树，甚至翻阅起一些东西，来进行证实。

　　其中一个爆炸头的青年，最快翻到了一个最近非常流行的杂志上的某一页，精灵歌姬偶像企划，一个专门由精灵组成的乐队……而这个乐队的拥有者，赫然是眼前被霍米加当作挑战者的青年。

　　“咕咚……”这个青年咽了口口水，想要提醒领队，却发现两人已经做好对战的准备，甚至在裁判的声音下，已经拿出了精灵球。

　　乖乖，我的领队啊，你对面的可不是普通的挑战者，那是芳缘地区的协调大师，曾经的四天王啊，你这冲动的性格能不能改改啊我说！

　　“规则沿用上一场的好了，你可以使用6只精灵，而我用三只就够了，只要可以战胜我，这个毒性徽章就是你的了。”

　　“我看精灵的数目还是保持一致好了。”庭树似笑非笑的看着对方。

　　虽然他接下来打算派出的精灵不是他的主力，兴许与这位霍米加的主力精灵实力相差不大，但是庭树怎么可能会占这么一个便宜，他怎么说也是有身份的人咳咳！

　　“很多挑战者都这么说，不过对战开始后你就明白了。”霍米加显然对自己实力很有自信。

　　闻言，庭树也不多言，扔出来了胖丁的精灵球。

　　来到合众之前，他正在月球上带着五个精灵歌姬磨合核心战术，五只精灵的实力进度不快，目前还没有一只能跨入顶级领域，这其中也是有原因的，除了大部分时间它们还是跟着企划一起去各地演唱，庭树训练它们并不是整整一年外，庭树也有刻意压制它们的实力进度，转而锻炼它们的协调、配合能力。

　　因为……想把这个声音核心融入妖精领域太难了，以五只精灵的能力根本办不到，这不是实力的问题，这是配合的问题，如果快速获得了强大的力量，它们会更加难以掌控力量，所以庭树只能慢慢培养，等核心战术磨合得差不多了再让它们提升实力。

　　如今以传说级七夕青鸟为第一核心、多个跨入顶级领域的妖精属性精灵为其他核心的妖精领域过于复杂，已经不是之前那个简单的妖精领域了，让欠缺打磨的五只歌姬能完美融入，哪怕洛托姆图鉴也觉得很难，毕竟，这不是战术体系刚刚构建时候，而是把另外一个核心添加进已经相对完善的领域。

　　霍米加，立涌道馆馆主，同时也是合众地区新生代的天才训练家，参加过合众地区的世界锦标赛，获得了准毒属性大师的称号，是一个实力强劲又很有才华的训练家。

　　能用一只刚收服不久的瓦斯弹连续战胜小智两只精灵，实力自然不一般，不过，她对面是来自月球的选手。

　　“胖丁吗？”看到胖丁后，霍米加微微一怔，露出笑意，“很好，喜欢唱歌的胖丁对上喜欢摇滚风的毒骷蛙，会产生什么火花呢。”说罢，霍米加也扔出来了一个精灵球。

　　一只看起来很潮的毒骷蛙出现在了场地上。

　　面对双手滴着毒液的毒骷蛙，胖丁明显愣了一下，紧接着，快速不知道从哪里掏出来了一支麦克笔，学着艾路雷朵的模样哗哗哗的比划了几下，然后严肃的看向对手。

　　“小刚，这只胖丁……该不会是……”走到观众台上，小智继续喜闻乐见的观看起来对战，不过，看到庭树派出来的胖丁后，他呆了，这个不是在关都、城都一直折磨他们的粉色恶魔胖丁吗？？小智下意识问道，不过猛然间，他意识到了什么……小刚已经不在身边了。

　　随着对战正式开始，霍米加乐队的成员不约而同演奏起伴奏的音乐，激烈的背景音乐，让整个对战场地的气氛燥热起来，对于胖丁这种依赖唱歌招式的精灵来说，眼下的背景音乐，是它唱歌最大的阻碍，只要是一只正常生物，都会被外界干扰，无法静心，何况还是这么喧闹，快速和粗糙的朋克摇滚乐中。

　　霍米加见庭树没有任何表示，开始等待庭树发起进攻，背景音乐是立涌道馆的风格，既然庭树不提出取消，那么她自然也不会让音乐停下，当然就算庭树提出意见，她也不会让音乐停下就是了……

　　“胖丁，歌唱吧。”

　　庭树淡淡一笑，知道不拿出点本事，对方是不会重视的了，至于直接说出前天王身份让对方重视起来……开什么玩笑，万一说出来后对方还是不认识自己，那岂不是很丢脸，哪有让对方自己猜舒服，听到唱歌，胖丁的表情舒展开来，见状，对面的毒骷蛙得到命令后快速袭来，使用了毒击。

　　面对紫色的身影，胖丁明显慌了一下，不过显然还是声音的速度更快，此时的立涌道馆内，出现了一个奇怪的现象，激烈的朋克音乐下，胖丁的歌声仿佛具有庞大的穿透力与压制力，一下子破坏了由几十个人演奏出来的背景音乐的气势，然后肆无忌惮的传入了每一个人耳中，此时小智已经惊慌的捂住耳朵，提起十二分精神……不过很快，他发现自己竟然不困？不科学啊……

　　唯一一个感受强烈的，莫属毒骷蛙了，它凌厉快速的动作，猛然停滞下来，背景摇滚音乐的加持下，它战意昂扬，可是，背景音乐中似乎混入了什么奇怪的东西？？

　　“啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……啵……波咯咯……波……啵萝莉……啵萝莉……啵……啵……波咯咯……波……”悠扬的歌声下，一切是那么自然的融入背景音乐中，丝毫没有让人感到违和感，霍米加一下子沉寂在悠扬的曲调中，当她回过神来的时候，却发现毒骷蛙已经倒地……呼呼大睡起来……

　　看向胖丁那气得让自己圆滚滚的表情，霍米加：“？？？”


第1193章 被入侵的立涌道馆

　　“你……你在干嘛。”

　　霍米加懵逼不已，不仅是懵逼毒骷蛙一瞬间被打败，还对此时胖丁的行为很懵逼。

　　鞭尸？

　　毒骷蛙睡过去后，只见胖丁不满的跳了过去，唰的一下拿开麦克笔的笔帽，在毒骷蛙脸部画起来了什么图案。

　　“回……回来吧毒骷蛙。”霍米加咬牙拿出精灵球，快速收回了毒骷蛙，不忍看着毒骷蛙再这样被胖丁欺负。

　　好厉害的唱歌招式，不过这只胖丁好像精神有点问题……

　　霍米加突然意识到，对面的训练家，不能当作平常的挑战者看待了。

　　“我竟然没睡着？”小智和皮卡丘刚从惊恐中恢复，然后便茫然的看向胖丁，那无差别催眠的歌声……竟然对他们失效了？不对！毒骷蛙快速倒下的画面小智是亲眼看到的，这样一来，唯一的可能性，就是那只胖丁已经能够控制自己的歌声了。

　　嘶……

　　小智咽了口口水，总觉得这样的胖丁更加可怕了。

　　……

　　立涌市港口海域。

　　一艘潜水艇缓缓浮了上来，小次郎、武藏、喵喵的身影从中出现。

　　“塞格博士，你们已经抵达立涌市了吗？”

　　小次郎打开通讯仪器，屏幕对面出现了一个有着白色八字胡的老研究员。

　　“恩，美洛耶塔的踪迹已经确定了吗？”通讯屏幕对面，那个研究员开口问道。

　　“美洛耶塔有隐形的能力，很不好捕捉，虽然之前让它逃了，不过幸不辱命，我们现在已经掌握了它的动向，它目前就在立涌道馆内。”小次郎瞥了一眼手上的雷达，肯定道。

　　“很好，这一次你们做得不错。”塞格博士满意道。

　　“容我插一句嘴，难道我们要在立涌市内直接捕捉这只美洛耶塔吗……”小次郎担心道。

　　额……

　　塞格博士狐疑的看向小次郎他们，我怎么记得你们不止一次袭击道馆了，甚至连石英高原的联盟大会都袭击过，而且是在四天王眼皮底下……

　　看到塞格博士的表情，小次郎讪讪摆手。

　　这次的任务不是很重要嘛……

　　“不用担心，这一次我们这边有精英小队出动，带队的是准干部葛兹，他可是已经掌握了超进化，而且精通钢系，你认为这个道馆拦得住我们吗？暴风雨计划不容迟疑，坂木老大那边已经在等消息了，我们的动作越快越好。”塞格博士沉吟下，道：“现在是关键时刻，行动效率很重要，最起码……要赶在合众联盟反应过来前。”

　　武藏：“那需要我们帮忙吗？”

　　“我想想看，既然你们有心，可以去阻碍警方的支援速度，我们会在最短时间内捕捉到美洛耶塔的。”

　　小次郎、武藏、喵喵：“遵命！”

　　此时的火箭队三人组很激动，没有想到会被总部委托重任，参与到合众地区的暴风雨计划中。

　　火箭队宣布解散后，他们与坂木老大失去联系有一年多了，他们差点都以为自己已经被坂木老大忘记，却没有想到，坂木老大这么快就回来了。

　　难道火箭队要重新组建了吗？想起暴风雨计划的内容，小次郎等人便激动起来……这可是和合众联盟正面作对啊……

　　……

　　立涌道馆内。

　　庭树和霍米加对视间，霍米加呼了口气，已经派出了第二只精灵。

　　这一次派出的，是一直跟随她的主力。

　　对面虽然只是一只普普通通的胖丁，但是那诡异的歌声实在让她不得不提防一下。

　　“继续吧。”霍米加开口说道。

　　不过，此时的庭树，却眉头紧锁着，没有听进对方的话。

　　“原来如此，水中……天空中……怪不得沙奈朵没有发现什么异常。”

　　一来到立涌市，庭树便让沙奈朵寻找小次郎等人的踪迹，不过却没有什么收获，为了更清晰得到之前接收到的信息，沙奈朵留下的念力坐标和他最开始留在火箭队身上的监视器已经报废，这才让庭树不得不亲自出击寻找他们，只是庭树虽然让沙奈朵在立涌市里大范围搜寻起来，但却忽略了天空和海洋这两个地方。

　　如果火箭队在这两个地方继续躲着，也许庭树会错过也说不定。

　　不过让庭树没有想到的是，此时竟然有着一队火箭队的成员向着立涌道馆悄悄靠近，甚至做出了包围之势。

　　从沙奈朵那里得到信息后，庭树立刻冷静下来，甚至没心思和霍米加对战了。

　　想包围立涌道馆吗，火箭队这么大胆的行动，为的是什么？难道……

　　“喂……挑战者。”

　　霍米加看着站在原地的庭树，同样皱眉起来，不明白对方为什么发起呆来。

　　庭树笑了一声，看起来这次是来对了。

　　“霍米加馆主是吗，很遗憾，对战就暂时中止一下吧。”庭树道：“比起对战，我想接下来我们有更重要的事情需要处理。”

　　面对庭树这不明意义的话，霍米加“啊？”了一声，不过下一刻，立涌道馆的四个出口，突然便被撞开，十几号穿着黑色作战队服，上面印有R标识的人马快速闯入了道馆内！

　　八名成员分别看管住了四个出口，防止有人从这里逃走，与此同时，随着数个精灵球落地的声音响起，立涌道馆内立刻混乱一片。

　　面对如此变故，霍米加这个馆主的表情几乎是瞬间凝固，小智等人和乐队的众人也显得很茫然，不知道发生了什么。

　　火箭队入侵立涌道馆的举动，可以说是肆无忌惮，为首的一个独眼龙壮汉戴着的一个单镜片扫描仪，闪烁几下后，直接把目光锁定在了一个角落。

　　“找到你了，美洛耶塔。”

　　说罢，他直接指了过去，紧接着数只叉字蝠快速飞过，围绕起那片区域不断转圈。

　　在叉字蝠的围绕下，一只拟人化的、纤柔的精灵立刻痛苦的显现出身形，用纤细的手臂遮盖住了眼睛，在叉字蝠那侵略性的目光下，显得非常柔弱。

　　“你们是谁。”此时，霍米加愤怒的开口，这群人闯入立涌道馆的架势，显然不是善类。

　　身为道馆主，霍米加感觉自己的领地被侵犯了，怒意几乎一下子就冲上了大脑。

　　“立涌道馆道馆训练家啊……”独眼龙大汉不屑一笑：“看样子你与这只美洛耶塔并不认识，这样也好，我们的目标是它，所以奉劝你最好不要轻举妄动。”

　　“混蛋。”霍米加大骂一声，看了眼身边的龙王蝎，道：“龙王蝎，救下那只精灵。”

　　虽然不认识这群人，但是，对方如此挑衅立涌道馆，她这个道馆主怎么可能视而不管。

　　“那只精灵……”这时，小智等人看到那只被叉字蝠围绕起来的精灵后，顿时一惊，这个不是之前他们遇到的那只美洛耶塔吗？它竟然跟上来了？


第1194章 四天王带来的压力

　　火箭队入侵立涌道馆的做法，毫无疑问惹恼了霍米加。

　　虽然那只被火箭队盯上的精灵美洛耶塔她不认识，也不知道美洛耶塔为什么会出现在立涌道馆内，但是她已经决定，狠狠教训这群人一顿，然后把他们转交给君莎小姐处理。

　　本来为了对付胖丁而被派出的龙王蝎用锐利的目光已经锁定了那几只叉字蝙，直接化为凶残的猎食者，极速挥舞双臂的钩爪向前冲去。

　　为了不让那只美洛耶塔受伤，龙王蝎并没有使用远程招式直接进行攻击，而是想利用引以为傲的力量把对手打得七零八落，但是这个火箭队小队的领队显然不会干看着对方干扰叉字蝠，一个庞然大物的身影直接挡在了龙王蝎的前面。

　　砰！

　　龙王蝎拥有巨大力量的钩爪下意识就想砸向这个敌人，不过令它没有意料到的是，对方的力量出奇得大，而且它的毒素，仿佛被阻碍在了外界，根本无法渗透对方体内。

　　“好强的力量。”霍米加瞳孔一缩，力量……竟然和她的龙王蝎不分胜负？这下糟了……

　　见状，独眼龙大汉葛兹冷笑，挥手让手下去接收美洛耶塔，不过此时却已经有另外一群人向着美洛耶塔的方向跑去，挡在了火箭队成员的面前。

　　“不许你们伤害美洛耶塔！”小智双臂张开，在他身边的皮卡丘电流弥漫，已经做好战斗的打算。

　　“他们看起来很不好对付。”小智的旅行同伴艾莉丝、天桐背靠小智，天桐其实也是道馆训练家，一眼就发现了这些人的难缠。

　　不过，小智，天桐，艾莉丝，心情并没有多少慌乱。

　　因为……此时貌似一位天王级训练家就在底下，这些人能够如愿才是见鬼了。

　　龙王蝎和波士可多拉对峙时，小智等人拦在火箭队成员面前时，庭树都没有动作，也没有人注意到他这个人。

　　“做得很好。”庭树得到暗中的沙奈朵、梦妖魔的消息后，微微一笑，鼓起掌来。

　　他对于沙奈朵和梦妖魔的命令，是不要让立涌市上空那艘隐形母舰成功撤退，至于底下这群人，有他一个人解决就足够了。

　　庭树的掌声，直接吸引了在场中人的注意，只见庭树露出玩味的表情，道：“没有想到会在合众地方遇到已经解散的火箭队，还真是有缘。”

　　说罢，他向前走去。

　　每走一步，都能让这十几个火箭队成员更清晰的看见他的面容。

　　这支火箭队派出来入侵立涌道馆、抓捕美洛耶塔的小队中每一个成员都可以说是精英人物，不仅精通战斗，而且每个人的知识储备绝对不差，至少……不会认不出精灵联盟的顶级战力们。

　　虽然庭树已经退役了，但是精灵联盟近十年的四天王也就那么几十个，作为曾经接受过火箭队精英课程教育的火箭队成员……几乎是一瞬间便认出来了庭树，这一点，哪怕是霍米加这个道馆主都有所不如。不过也不能这样比，毕竟像火箭队这样的组织，时刻需要防备联盟的打击，对于精灵联盟的最高战力资料很重视，不像是霍米加这样的道馆训练家，可能一辈子都不用和芳缘天王打交道。

　　“不可能——”之前嚣张的独眼龙大汉，看到庭树后，一瞬间如坠冰窟，全身冷汗直流。

　　见了鬼了，为什么芳缘地区的四天王会出现在立涌道馆内？连情报都做不好就让他们来抢美洛耶塔，情报处是想害死他们吗！！

　　葛兹虽然被称为火箭队的准干部，但是……让他来面对四天王，还是有一些发怵的，甚至，连戴着超进化道具的手腕都有些抬不动了，要知道，面对火箭队这样的组织，联盟天王都有着杀人许可。

　　葛兹心很乱，波士可多拉就算超进化后，他们这群人也绝对不会是庭树的对手，这次的任务……已经失败了，而且是惨败，是不知道能不能全身而退的那种。

　　不仅是葛兹，其他认出庭树身份的火箭队成员，也都是面色惨白，火箭队内的制度很完善，其中有一条就是，最高干部以下的成员遇到四天王，可直接逃跑，哪怕放弃任务也会从轻处理，这个制度让许多火箭队底层成员很感动，更加忠于火箭队，但是，当真正遇到四天王而且被盯上，如果没有火箭队的最高干部掩护，又有多少逃掉的可能呢。

　　“投降吧，你们的母舰已经被我控制住，你们也不想做无意义的战斗吧。”庭树走来，面对葛兹说道。

　　“放心，如果投降的话，你们还有机会离开，但如果反抗，就不要怪我下狠手了。”

　　庭树的话一句一句敲在葛兹的心脏上，虽然庭树的年纪不大，但是葛兹却知道这位年轻天王的战绩，庭树简直可以用恐怖来形容，是能够镇压固拉多、盖欧卡那样传说生物的联盟强者，在从庭树嘴里得知搭载他们的母舰已经被控制时候，葛兹面色直接就沉了下去，然后快速拿出一个通讯器……果然没有任何消息……

　　母舰在很高很高的高空之中，理论应该不会暴露，眼下既然被说出，而且失去了与上面的联络……那庭树的话多半是真的了。

　　就在此时，葛兹感觉脖子一凉，顿时一惊，身边不知何时已经出现了一只艾路雷朵，正把刀刃架在了他的脖子上，这一瞬间，这里没有任何一个人能反应过来。

　　看着把玩精灵球、带着笑意的庭树，葛兹最终还是没能升起反抗的情绪，知道自己有几斤几两。

　　“庭树天王，这一次我们认栽了，说出你的条件吧。”强忍恐惧，葛兹道。

　　天王？

　　波士可多拉察觉到主人的处境后，震惊退后，同样被艾路雷朵的速度吓到，龙王蝎的压力得到释放，看向了自己的训练家，此时霍米加更加吃惊……

　　“庭树天王……？你竟然是四天王？”霍米加难以置信的看着庭树，没有想到和自己对战的训练家竟然是四天王之一。

　　天王吗……竟然可以风轻云淡的震慑这些非法恶徒，还真是恐怖啊……他的年龄明明比自己大不了多少。

　　“没什么，我只是想和你们的坂木老大谈一谈而已，如果他愿意亲自来救你们，我自然是十分欢迎。”庭树道。

　　话落，葛兹表情变化起来，他明白庭树的目的了……这个家伙，是想以他们和暴风雨计划，来作为诱饵，引诱坂木老大出面！

　　葛兹虽然不知道他们和暴风雨计划在坂木心中的地位，但是他已经能够想象出来接下来的凶险……

　　“庭树天王好大的野心。”葛兹咬牙，同时心中也很疑惑，坂木会理会他们这群失败者的生死吗……


第1195章 现形镜，坂木现身！

　　艾路雷朵的刀刃就这样架在葛兹的脖子上，一动不动，锋利的光芒闪烁下，让葛兹感觉格外刺眼。

　　庭树给足了对方考虑的时间，径自走到小智他们这边，看到领队被制服，周围的火箭队成员也不敢轻举妄动。

　　其中有一个人有些小动作，可还没等他大幅度行动，整个身躯便仿佛被定住一般，只见胖丁百无聊赖的看着他，手中的麦克笔指了过来，做出警告的表情，定身法招式发动！

　　好想给他们唱歌听，可是没有庭树的命令吖……

　　一只小小的胖丁，就能轻松看住他们，让这群火箭队成员更加不敢有小动作，只能眼睁睁看着庭树走向美洛耶塔。

　　“小智，你们认识这只美洛耶塔对吧？”

　　“恩，就在这座城市……我们在好莱坞乐园那里救过这只美洛耶塔一次。”小智答道。

　　听完小智的回话，庭树看向面带恐惧的美洛耶塔，露出一丝微笑。

　　庭树已经感受到了这只像是少女一般的精灵无助的内心，不由得露出亲和的表情……波导……与我同在！

　　虽然无法娴熟的使用波导，多是借助波导修行格斗术，但是多亏了美洛耶塔是超能力系精灵，庭树辅以精神力，短暂的和美洛耶塔达成一种心灵感应的关系，表达了自己的善意。

　　“不用担心，不会有人再伤害你了，我会保护你。”

　　“可以告诉我你为什么会出现在这里吗？”

　　“我会帮你摆脱这群坏人，送你回家的。”

　　一道一道心灵之声传入美洛耶塔的意识中，让它缓缓回过神来，看着那些退散的叉字蝠，它露出了可怜巴巴的表情。

　　它看了一眼小智，又看了一眼和小智在一起的庭树，思考了一下庭树的话，然后做出了很大的决定，收起胆怯的内心传出了自己的意识。

　　原本美洛耶塔隐居于合众地区的一座偏僻森林内，它住在森林的过程中，一伙人突然闯入了这里抓走了美洛耶塔。如果不是美洛耶塔具有隐身的能力，趁着对方没有防备在中途逃走，现在可能就无法出现在这里了，逃跑期间，小智意外救下了美洛耶塔一次，然后美洛耶塔便一直暗中跟随起了小智。

　　虽然美洛耶塔说的不多，但是对于庭树来说这些就足够了，接下来并不妨碍他自己进行推测，洛托姆图鉴从庭树的口袋里缓缓飞出，显然已经打算和庭树配合推断并进行分析。

　　“芳缘地区的前四天王，庭树先生对吗？”

　　霍米加此时已经从乐队成员递过来的杂志那里了解到庭树的身份，在庭树与美洛耶塔交谈完后，她表情有些复杂的问道。

　　这混蛋……有这重身份干嘛不早说，白白让她出丑了，不绅士的家伙！

　　“很抱歉，霍米加小姐，虽然有些唐突，不过这群人能否交给我处理。”庭树道。

　　他的意思，是不希望霍米加现在联络合众警方，而是想拿这群人钓更大的鱼。

　　“可以，不过我要知道事情的真相……那个孩子，是美洛耶塔对吧。”霍米加沉吟一下，选择相信了庭树这位四天王。

　　“身为合众的道馆训练家，我想我有资格知道这些。”

　　美洛耶塔栖息在神秘的地方，没人知道它在何处诞生，是合众梦幻般的精灵，霍米加此时也很疑惑火箭队这群人要抓走美洛耶塔做什么。

　　“可以。”庭树点了点头，然后看向葛兹。

　　“考虑清楚了吧，其实你们没得选择，如果你对我有所了解，就能知道我有一只精灵精通催眠术，完全可以强行控制你们的思想、意志、记忆，到时候就算你们不配合，我也有的是办法，我只是不希望，坂木最后看到的是已经变成了痴呆的属下。”庭树道。

　　“我……”葛兹看了一眼周围的火箭队成员，咽了口口水。

　　庭树的话，可以说是狠毒无比，原本这些人还在想，大不了和庭树拼了，哪怕是入狱也不能牵连坂木老大，留得青山在不怕没柴烧，但是当庭树说出梦妖魔的存在后，可以说彻底击垮了他们的内心，除非此时自尽……否则谁又能保证不被控制呢，而自尽这种事情，需要一个带头人牵动所有人的勇气，显然，这里还没有人有这个胆量。

　　“既然你想见坂木老大，那我们就配合你好了，不过你最好做足心里准备，能不能承受后果。”葛兹道……威胁火箭队，在他看来，庭树已经是在玩火了。

　　“庭树大哥……”小智等人也想要说些什么，不过却被庭树伸手阻挡。

　　“你们不要掺和这件事，毒性徽章已经拿到了吧，接下来，你们就老老实实的在立涌市精灵中心待着。”庭树摇了摇头，认真的看向天桐：“天桐先生，拜托你看好小智。”

　　“我明白了，庭树先生。”天桐显然是识大体的人，知道这件事他们掺和不了，便把手放到了小智的肩膀上，劝他冷静。

　　“放心吧，美洛耶塔不会有事的，我会送它回到属于它的地方。”庭树道。

　　与此同时，霍米加转头向着乐队的成员道：“今天和明天，立涌道馆暂时关闭，不迎接一切挑战者。”

　　不顾乐队成员劝阻的目光，立涌道馆馆主霍米加已经做出决定，插手这件事。

　　……

　　……

　　某个不知名海域。

　　一座带有R标志的海洋基地上，最中心的房间内。

　　火箭队的BOSS坂木站立在一面巨大的立体地图前，目光悠远。

　　这个立体地图上，有着数个地方被标志了红色的区域，合众地区也有一块。

　　在他身边，一个身着机甲的人形生物静静的站在那里，如果最早一批挑战常磐道馆的训练家在这里，一定可以认出来对方就是超梦的最初形态，机甲超梦！！

　　不过，当时的机甲是为了控制超梦而被制造出来的，那套机甲大大限制了超梦的攻击战斗力，但是如今这套机甲，却是为了增强超梦的实力而被创造的，集结了火箭队的全部心血。

　　就在坂木观看地图之时，房间的通讯屏幕突然被激活，拥有自主联系BOSS的火箭队成员，除了最高干部外，如今只有在各个地区执行重要任务的各个精英小队。

　　这一次得到通讯，并非是因为某个计划有了新的进展，坂木看过去时候，屏幕上显示的是在合众地区执行任务的火箭队小队的领队葛兹、塞格博士，只不过，他们的处境有些糟糕，此时全部被绑了起来。

　　看到他们这副模样，坂木的表情没有丝毫变化，直接看向了他们背后之人。

　　“庭树天王？之前听说你死了，我还有些遗憾，这次回来听说你平安无事，真是太好了。”坂木道。

　　“坂木先生，这算是虚情假意吗？”屏幕对面，庭树道。

　　“不，在我计划中，没有了你这样的训练家，就太过无趣了。”坂木笑了起来：“只不过我没有想到，这么快你就会插手火箭队的事情。”

　　那边，庭树拿不准坂木的想法，沉默后，继续道：“利用住在海底遗迹周围守护现形镜的美洛耶塔的古老之歌作为钥匙，打开尘封的海底遗迹，获得其中被封印的现形镜，然后以现形镜控制龙卷云、雷电云与土地云等三只可以掌管合众大自然力量的传说精灵引起合众的动荡，称霸合众地区，这就是火箭队的暴风雨计划，对吧。”

　　现形镜是远古神物，能召唤出合众三云神并自由让它们转化为灵兽形态，调动自然能量引起海啸、风暴、地震、冰河世纪，可以说控制了三云神，就能把握住合众的命脉。

　　“说得没错。”坂木道：“不过看样子，你已经打算阻拦火箭队的暴风雨计划了。”

　　“海底遗迹，我会在这里和美洛耶塔，还有你们火箭队的那些成员等你到来，坂木先生。”

　　庭树道。

　　“呵呵。”坂木摇了摇头，有意思的家伙，早些时候就知道这个小鬼会变得很有趣，没有想到如今果然成为了有资格威胁到火箭队的家伙。

　　能镇压固拉多、盖欧卡的训练家吗？

　　咔嚓！

　　两边通话的信号被单方面中断，庭树面前失去了坂木的影像，对方也没有说会不会来，立涌市上空，巨大的隐形母舰内，葛兹和塞格博士的表情惊慌复杂，摸不清坂木老大的心思，不过庭树，却心思凝重的看向了天空。

　　另外一边，关闭通话后，一直在坂木旁的机甲超梦打破了寂静，开口说道：“你会去吧。”

　　“面对邀请，不得不去，你不是也一直很想和这个世界的顶级强者交手看看吗？上一次的超梦，与这个人类有着说不清的关系，也许会有新的收获也说不定。”坂木道。

　　至于那边会不会聚集了很多合众地区的顶级训练家、四天王、冠军，这些没有在坂木的考虑之内。

　　没有和庭树解释因为什么而去，是为了暴风雨计划，还是为了火箭队的成员，还是为了满足自己的好奇心，坂木都没有直接说明。

　　随后，坂木拿起一支笔，在立体地图上将合众地区的红色区域划去！

　　“走吧，去合众地区，会一会这个妖精天王。”


第1196章 小波镇海岛

　　美洛耶塔是目前世界上唯一一个可以解除海底神殿中现形镜封印的精灵……因为整个海底遗迹，都是美洛耶塔在古代一手沉入海底的，之所以把现形镜封印起来，美洛耶塔为的是不让有邪恶之心的人类能够接触到这种可以掌控合众地区大自然之力的神物。

　　在古代，和美洛耶塔一起守护现形镜的还有神殿的守护者，而如今虽然神殿已经沉入海底，但是守护者一脉还是传承了下来。

　　小波镇外，一处幽深的密林内，一个骑着泥偶巨人的青年突然眉头一皱，脑海中的一阵刺痛让他明白过来美洛耶塔就在附近。

　　“空气在震动，这种直入内心的歌声，是美洛耶塔吗……”

　　“捕捉到旋律了，泥偶巨人，在那个方向！”

　　海底神殿守护者后人拉里面带焦急，感受着美洛耶塔的方向命令身下的泥偶巨人不断疾驰。

　　与此同时。

　　另外一个方向，美洛耶塔在前方飞行，庭树乘骑七夕青鸟跟在后面，在庭树的解释下，美洛耶塔也知道了自己被火箭队盯上的严重性，此时正带着庭树前往它隐居的地方。

　　双方一前一后飞行，像极了庭树正在追赶美洛耶塔，事实上也有人这样误会了。

　　隔着很远的距离，庭树他们便感觉到了一道微弱的气息，这道气息，充斥着愤怒的情绪，眼看离这道气息越来越近，一道电炮光泽突然扫来，扭曲之下贯穿了七夕青鸟和美洛耶塔之间的距离……电炮光泽的光柱，成功隔开了他们。

　　发出电炮光泽的是一只底盘喷射着火光、周身也有着两个喷射装置的庄重生物，这只生物在逼迫七夕青鸟停下后，便挡在了美洛耶塔面前，随着身上火光消失，四肢也从身体中伸开，化为了一个镉绿色的巨人模样。

　　地面与幽灵系的泥偶巨人！

　　这只精灵来势汹汹，直接让漂浮在庭树身边的梦妖魔浮出身影，凭借恐惧能量发出表示威胁的瘆人啼声。

　　能激发内心恐惧的声音，直接让泥偶巨人和它身上的青年心中一颤。

　　“美洛耶塔，你快走，我们来拦住他。”

　　拉里捂住胸口，转向了正欣喜看向他的美洛耶塔，大喊道，这个追赶美洛耶塔的敌人……实力强得可怕，仅仅是一道惊吓招式，竟能让泥偶巨人浑身僵硬起来……

　　拉里和泥偶巨人如临大敌，不过此时的庭树却摇了摇头，伸出手来示意梦妖魔和七夕青鸟不用轻举妄动。

　　果然，美洛耶塔在惊喜之中，也发现了状况有些不太对，连忙越过泥偶巨人，这次换它挡在了双方面前，并不断解释了起来。

　　“不……不是敌人？！”看着庭树那面无表情的模样，拉里尴尬无比。

　　……

　　……

　　泥偶巨人和七夕青鸟缓缓落到地面，庭树看向了和自己连连道歉的青年拉里，叹了口气道：“你就是现形镜的守护者对吧。”

　　庭树开门见山说道，不过他这份直接，却让拉里心中一突，如果不是美洛耶塔说眼前这个青年是救了它的人，拉里差点就要怀疑庭树对现形镜图谋不轨了。

　　毕竟……按理来说知道现形镜消息的，只有他们一族才对。

　　“跟我来吧。”

　　看到拉里惊呆的表情，庭树道：“你们隐居的地方已经不安全了。”

　　说罢，他看向了美洛耶塔，这句话，最主要还是对美洛耶塔说的。

　　看着庭树又要离去的样子，拉里惊疑不定，庭树解释的太少了，有种时间紧迫的感觉……

　　“美洛……”美洛耶塔轻轻碰了碰拉里。

　　“好吧。”就相信眼前这个人一回。

　　庭树的带领下，他们来到了小波镇临海的一处海岛，多亏了庭树借助立涌道馆道馆训练家霍米加的关系驱散了周围的渔民，不然降落在这里的巨大母舰肯定会吓坏一堆人。

　　到了现在，霍米加终于知道为什么庭树肯让自己插手这件事了……庭树纯粹是想借助自己道馆主的关系扫清一些障碍。

　　庭树也没什么办法，他虽然身为前芳缘天王，但是想跨地区行动时想申请一些便利太过麻烦了，有一个地头蛇道馆主帮忙，能节省不少时间。

　　“这是——”降落下来后，拉里震惊的看着这艘航母，除此之外，靠在航母机身，一个个被捆绑起来昏阙过去的火箭队成员，也让拉里摸不清头脑。

　　到底发生了什么……

　　此时，拉里心中有着浓浓的疑惑。

　　“好了，到地方了，首先自我介绍一下，我叫庭树，芳缘地区秋叶道馆的道馆训练家，曾经是芳缘地区的四天王之一。”庭树伸出手来，向拉里问好。

　　“额……你好。”拉里心中一怔，与庭树握手，四天王吗……

　　“拉里先生，我就长话短说了，这些人是试图抓捕美洛耶塔的坏人，他们来自关都地区一个庞大的地下组织，背后势力很强，现在这些人已经被我制服，但如果不出意外的话，他们会派出更多的成员前往这里，也就是说，美洛耶塔和海底神殿都会继续被觊觎，整个合众都会因此发生危险，你作为神殿的守护者，应该清楚其中的轻重吧。”庭树道。

　　“什么！”拉里再次看了一眼航母和服装整齐的火箭队成员，道：“不行，必须把美洛耶塔保护起来，绝对不能让坏人们得到现形镜。”

　　“不用担心……”庭树示意对方冷静，“事情还没有你想的那么严重，我会在这里负责保护海底神殿，不过过程中，如果出现意外，你可以带着美洛耶塔先走，至于你们之前隐居的那个地方就不要回去了，那里已经暴露了。”

　　拉里和美洛耶塔对视一眼，眼神中都透露出了深深的凝重。

　　“庭树先生，真的不用小波镇和周围青海波市的警方援助吗。”霍米加突然开口。

　　见识过入侵立涌道馆的火箭队成员的实力，她自然不敢小视这个名为火箭队的巨大组织，所以如今哪怕知道庭树是四天王，她仍然很担心。

　　“警方不适合处理这件事，我已经联络了其他帮手，只不过目前他们不适合出现。”庭树道，对付坂木这个人……靠地区城镇的警方显然是不行的……话落，远方海面出现了一块巨大的黑影。

　　“而且他们的动作意外的快……如今已经来了……”


第1197章 火箭队来袭

　　那个巨大的黑影，是一个庭树从没有见过的东西……

　　他原本以为是类似航母的人类科技，但是当这个东西缓缓接近后，哪怕是庭树，也不由得瞳孔一缩。

　　这是一座岛屿，一座漂浮在天空上被武装起来的岛屿。

　　如果仔细观察可以发现，上面像是建立了一座城池般，无比壮观。

　　天空之城！

　　除了这个词，庭树想不出来用什么词语来描绘它，在其上面，高高飞扬的火箭队旗帜让庭树确定了对方的身份。

　　的确是火箭队没错……

　　可是……

　　不是小精灵的力量，这座天空之城并不是因为小精灵的力量才漂浮到空中的，而是科技之力，只是，庭树虽然不敢说对精灵世界的科技水平完全了解，但据他所知，精灵世界还没有如此成熟的反重力技术。

　　火箭队俨然是把这个岛屿打造成了钢铁巨兽，化为战争武器一般的存在。

　　这种技术如果出现在究极大都会，庭树不会惊讶，但是放到失踪了很久的火箭队身上……那就太惊悚了。

　　火箭队是什么时间打造的这个东西？打造这种东西的技术又是从何而来？

　　这座天空之城的规模不仅让庭树心中猜疑了一番，也让旁边的拉里和霍米加震撼不已。

　　一艘航母就够夸张的了，眼下这种东西……到底是怎么做到的？

　　恐怕合众联盟，也弄不出这么大的手笔。

　　一瞬间，拉里和霍米加大惊失色，看看他们这边，只不过有三个人而已，要怎么面对这样一个庞然大物？如果说那座天空之城上面有几千人他们都不会怀疑。

　　不过，火箭队并未以兵团的形式登场。

　　两人脑海中出现几百几千个作战人员的画面也没有出现。

　　事实上，火箭队明面上已经解散了，驱散了大部分底层成员，只留下了一些精英成员、科研人员和干部们，再加上现在有许多支小队被坂木派遣去世界各地执行不同的任务，眼下这个天空之城里，也就几十号人。

　　而且，坂木也并没有大动干戈的架势，随着他走到天空之城边缘，俯视起海底遗迹之上的海岛上的庭树，就这样直接浮起。

　　身上充盈着精神力化为的蓝色光芒，宛如超能力者一般降临。

　　带有威严表情的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸给庭树一种很特殊的感觉，这个坂木……好像跟几年前监狱岛上时不太一样了。

　　坂木落到地面上后，继续走来，下来的只有他一个人，不过就是这一个人，便给了霍米加极强的压迫感。

　　眼前这个中年男子，让她想到了曾经见过的合众冠军阿戴克，阿戴克让她印象深刻的一点就是随和，像一个邻家大叔，那是一种几乎化为实质的感觉，霍米加后来明白了，那是人格的魅力，现在，她在这位根本不认识的人身上再次体验到了那种感觉，至于这个家伙……到底给她带来了什么感觉，霍米加说不好，但是，直觉告诉她，这个人很危险，眼界和实力不会亚于甚至超过了合众的冠军，阿戴克。

　　“我们又见面了。只不过数年时间，你便已经成长到了这个高度，我很惊讶。”坂木面带微笑。

　　的确有一种奇特的感觉，监狱岛上那个躲在暗中、硬抗了自己大地军团一击的神秘训练家，现在竟已经成为了精灵联盟的中流砥柱，这个世界中屈指可数的最顶级强者……

　　“你打算一个人面对我吗？”庭树直接开口。

　　“有意思。”坂木看了一眼庭树，虽说有些摸不准庭树现在的实力，姑且把庭树定位为冠军那般强大的训练家，已经初步可以对他造成威胁，但是庭树的信心，看上去意外充足，不由得让坂木感叹，为什么这样年轻有潜力的训练家没有加入到火箭队。

　　庭树孤儿的身份他有过了解，火箭队大部分成员的身份都是底层贫民、孤儿居多，全是一手被火箭队培养起来的，如果庭树最初不是被那个培育家老头看上，而是机缘巧合被吸纳入了火箭队，坂木觉得彩虹计划也许会更有趣也说不定。

　　“不用这么紧张。”坂木转头，看向精神极度绷紧的拉里和霍米加，道：“我已经不打算抓美洛耶塔了，合众这个地区，火箭队已经放弃了。”

　　坂木话落，庭树身后的七夕青鸟下意识飞起，于庭树身旁死死锁定坂木。

　　放弃合众这个地区？

　　这一席话，却是让庭树有些不自然。

　　曾经在关都地区时候，多年与火箭队打交道的希巴、菊子、科拿天王都和庭树讲过坂木这个人，说对方是一个枭雄式人物，如果不是因为如今精灵联盟掌控了世界，对地区的掌控力度非常集中，坂木绝对会有更大作为。

　　世界的大部分权、利无疑集中在有精灵联盟共和体掌控的这些地区中，在这种背景下，精灵世界虽然催生了无数地下组织，但是却始终没有一个组织，能在与联盟对立的情况下拥有属于自己的大型领土，哪怕是阿罗拉群岛、橘子群岛那种规模的地盘都不可能被拥有。

　　这是联盟打压的结果，不能容忍对联盟共和体有威胁的势力占地为王，平稳壮大。

　　透过坂木的话，庭树突然有了惊人的猜测。

　　坂木……想要占据一个地区，让其成为火箭队的领土，因为只有拥有了这等面积的领地，才算是在精灵世界站稳了脚跟，拥有和各方势力角逐的资本。

　　合众……显然是对方的目标之一，众多的目标之一。

　　看到庭树变化的表情，坂木道：“看来你已经猜到什么了。”

　　“就算是占领了一个地区，你认为凭火箭队的力量，能够和联盟抗衡吗？”庭树淡淡开口。

　　“果然没有看错你。”坂木道，能够猜出他的目的，庭树在他看来已经成熟了，成为了或许有资格站在同等位置交谈的对象，“不过，你的眼界还是太窄了，只停留在了这个世界。”

　　“什么意思。”庭树眉头一皱。

　　他并没有直接打破当前局面，虽然不知道坂木为什么和他讲这么多，但是时间拖得越久，庭树的援军就会越强大，对于他绝对有利，而且，坂木的野心也一直是联盟乃至庭树想要搞清楚的，既然现在有机会，庭树不介意和对方和平交流一番。


第1198章 坂木的野心

　　“你的年龄、天赋、实力都是上上之选，也许是五年、也许是十年，在这个世界中你就会成为站到最顶端的那群人，然后默默等待老去，实力的衰退，成为只会玩弄权利，或者种花种草与实验仪器打交道的老不死，这样无味的未来，是你想要的吗？”坂木看向天空之城。

　　“火箭队解散这期间，我去过14个平行时空，其中大部分平行时空与这个世界并没有太大差别，但是个别的时空，训练家的整体实力却要比这个世界优秀很多，还有的时空，出现了有资格抗衡一个地区联盟的野心家……甚至还有的时空，与这个世界的历史发展截然不同，如果不是同样有小精灵存在，我都怀疑是不是去了什么奇怪的地方，难道，你对这些未知的世界就不向往吗？”坂木开口。

　　“直至有一日，无数平行时空融合，让那些截然不同的时空碰撞到一起，你猜，这个世界会不会变得更加有趣，是不是会觉得人生一下子又不是那么无聊了，你已经在这个棋盘上走到了尽头，为什么不换一张更大的棋盘，去见识、或者亲自去挑战更高的巅峰呢。”坂木笑了起来，自顾说着，甚至有些忘我了。

　　这一通话，让霍米加、拉里，乃至庭树，全部沉浸在坂木的巨大野心中。

　　庭树心中的震撼无以复加，他有过去往平行时空的经历，更能认知到坂木想法的匪夷所思，火箭队……坂木……竟然在打这个主意吗？！？！

　　而想要提前占领一个地区的坂木，又准备把火箭队摆在这样一个被描绘的世界观中什么地位？

　　“你……已经疯了。”庭树开口，单单坂木带领火箭队肆无忌惮的穿梭时空便让这个世界的时空出现了不稳定的征兆，不说很多个，哪个是两个时空相互碰撞、融合，这个世界也绝对会濒临毁灭，所以坂木的做法，在庭树看来根本不符合实际，就算真的能够做到，也不符合伦理道德，无数相似的平行时空融合到一起，相同的人出现在自己面前，世界会乱成什么样子？

　　毫无意问的乱世。

　　一个正常人类，根本不会生出的疯狂想法。

　　“疯了？不，我一直很清醒。”坂木摇了摇头：“在那样的背景下，其实我很期待我们这个世界能够处于什么样的位置，毕竟我也是从这里走出的，自然不希望自己的家乡落后于其他时空，这是一场机遇，一个让发展相对落后的时空，跨越到更高层次的机会。”

　　过了一会儿，看到庭树无动于衷，坂木终究叹了口气：“看来我们不是一路人。”

　　说出自己乃至火箭队的野心，坂木根本不怕暴露给联盟，因为他在各个时空的布局已经完成，也许在不久的未来，他所描述的情景真的会变成现实。

　　“是的，我们不是一路人，我只希望这个世界能够安稳的进步。”

　　两人的立场，在此分割。

　　坂木摇了摇头，也没有什么遗憾的情绪，因为只要火箭队的计划成功，无论是什么人都不可能逆着历史的大势改变什么的，也许凭借火箭队的力量无法对抗一个世界，但是火箭队从未想过要对抗一个世界。

　　他要做的，是推波助澜，给火箭队谋求更大的舞台。

　　“战！”

　　僵持了很久的局势，终于在这一刻被打破，周围气流疯狂涌动，七夕青鸟超进化的那一刻，一个穿着机甲的生物凭空出现到了坂木身边，硬生生立起一道蓝色的念力罩抗下了超级七夕青鸟的恐怖一击。

　　超梦！

　　庭树目光一凝间，周围十数光芒弹射而出，沙奈朵、九尾、狩猎凤蝶、梦妖魔、风速狗、漂浮泡泡、艾路雷朵、班吉拉、蒂安希、甲贺忍蛙、大嘴娃、胖丁、仙子伊布，西狮海壬，乘龙、樱花儿……庭树的主力，尽数出击！

　　面对这样强大的阵容，哪怕是坂木收服有平行时空的超梦，也难以抵挡。

　　庭树在等待坂木的大地军团，曾经在监狱岛制造了灭岛之击的大地军团、沙暴军团……还有那几只超进化的精灵，都给庭树留下了深刻的印象。

　　如果以为坂木的实力就只是一只超梦可以代表，那就大错特错了，几年前便能以一己之力对抗菊子、科拿两大天王的坂木，自身底蕴绝对不会弱于寻常冠军。

　　伴随机甲超梦与七夕青鸟的猛然交锋，坂木露出意外的表情。

　　好强的七夕青鸟……

　　不等坂木过多感叹，一股震撼的超能力波动从小波镇传来，庞大的精神海洋化为的恐怖超能力，从规模上来看，并不逊色跨入顶级领域的超能力系精灵，而释放出这样超能力波动的，却是一个人类……

　　拥有金黄色长发，宛如童话公主一般的被誉为最强天王的嘉德丽雅，因为距离最近的缘故被合众联盟派遣过来支援。

　　除此之外，另外两股不逊色机甲超梦的力量，同时降临，这个时空的超梦与梦幻应庭树邀请，前来参与火箭队的围剿之战，空间撕裂间，又是有四人，跟随在庭树的露奈雅拉身后，震撼登场。

　　“那是……芳缘的两位冠军！！”看到这些人后，底下守护美洛耶塔的拉里震惊无比。

　　大吾与米可利，果然被白诚一同邀请而来了，这一次，庭树已经做好了把坂木留下的准备。

　　看到如此豪华的阵容，坂木也不由得动容了，但是大体上还是显得很镇静，他着实没有想到，庭树竟然动员了这么恐怖的力量，来“挽留”他。

　　不过，从一开始，坂木便没有大规模动手的意思，从决定放弃合众那一刻，就表明了自己的态度。

　　坂木会没有想过庭树邀请了很多训练家来围剿火箭队吗？怎么可能没想过。

　　但是坂木还是觉得很可惜，这一下子，除了机甲超梦和七夕青鸟一瞬间的交锋，看来不能继续和这位妖精天王对战了。

　　无数强大的气息锁定下，坂木意味深长的留下一句有缘再见，紧接着，无数强者同时动手，只是可惜，前一刻坂木、机甲超梦、连同整个天空之城，和被庭树俘虏的火箭队成员，都仿佛化为虚无，被一股如同黑洞一般的黑影吞噬，几乎是一眨眼的功夫，对方就完成了像是空间跳跃一般的诡异行动。


第1199章 史无前例的威胁

　　大吾的巨金怪，米可利的宝石海星，嘉德丽雅本身，都对瞬间移动非常熟悉，但是坂木连同这样一座天空之城忽然消失的一幕，还是让他们有些难以理解。

　　此时哪怕是被庭树邀请而来的超梦与梦幻，也完全感知不到对方空间跳跃的坐标。

　　唯一一个感知到异常的，是庭树的露奈雅拉，它高吟间，快速打开一个通道，下一刻，超梦和梦幻同时感知到了这个通道的波动和之前火箭队离开时散发的波动的相似之处。

　　超梦与梦幻对视一眼，立刻进入究极之洞，见状，大吾、米可利等人也想进入，但却被露奈雅拉和庭树拦住。

　　“不能让火箭队就这样跑了。”米可利道。

　　“我们直接进入究极之洞的话太危险了，梦幻具有世界上最强的适应性，而超梦继承了它的基因，这里只有它们和露奈雅拉能够安然无恙的追上去。”庭树眉头紧锁。

　　露奈雅拉告诉了他一个不好的消息。

　　火箭队进行空间跳跃的方法虽然也是借助究极之洞，但是打开究极之洞的方法却和露奈雅拉截然不同，单纯顺着之前对方打开的究极之洞撕开空间，露奈雅拉并没有什么太大把握，能够让超梦它们追上火箭队……它打开这条通道，有极大可能和对方打开的不是同一个。

　　庭树心中沉默，的确，露奈雅拉虽然能打开究极之洞，但是那个究极之洞却只能在同一时空进行穿梭，无法跨越不同时空，火箭队的技术，显然已经超越了露奈雅拉的能力。

　　而这个技术，是庭树联合得文在合众地区建立的月神公司正在摸索的技术的升华版，哪怕是究极大都会，也没涉及到。

　　……

　　……

　　庭树从得知火箭队再次出现时便开始准备，让白诚去通知大吾和米可利，自己也快速联系到了超梦，甚至确定火箭队会出现在合众后，米可利那边还申请了合众联盟的援助，正在小波镇的嘉德丽雅成为了最有力的外援。

　　数位实力强劲的训练家加上超梦与梦幻这些真正的传说精灵，庭树甚至已经预想到了会爆发一场激烈的大战，而火箭队和坂木，也会覆灭在这场大战中，但是，庭树发现自己还是小看火箭队了，尤其是听到坂木说出自己的野心后，庭树就应该预料到，这样的一个人物，怎么可能会不做好万全的准备便来到这么危险的地方。

　　片刻，超梦和梦幻回来了，没有任何收获。

　　超梦淡哼一声，直接飞走，梦幻无辜的歪了歪头，叹了口气也跟随了上去，它知道了，超梦肯定在不满让火箭队成功逃跑。

　　超梦比庭树更先知道坂木的底蕴，从那时开始，超梦就一直想问为什么另外一个自己会听从人类的命令，这个才是超梦最大的执念，至于时空的隐患，则是让超梦与庭树合作的契机，毕竟超梦也不想这个世界遭到毁灭，总体来说，它还是没变，依然那么傲娇……

　　两只传说中的精灵离去过程中，得到合众联盟消息前来支援的嘉德丽雅站在海面上，安静的看着它们离开，过了许久，她才把目光看向了这几位来自芳缘的训练家。

　　现在的她，有一肚子疑惑。

　　大吾、米可利、庭树、白诚、藤木、拉里、霍米加，嘉德丽雅四人来到海岛上，庭树有些不知该怎么开口。

　　早就该想到才对……火箭队拥有撤离的手段。

　　“没有办法，火箭队的手段恐怕已经涉及到了完善的空间跳跃技术乃至时空穿梭技术，目前得文连空间跳跃都没有完全掌握，就算提前知晓，我们也没有办法阻拦。”大吾眉头紧锁，叹了口气道。

　　“庭树，你之前和坂木有过交流吧，得到什么情报没有？”

　　在场之人都明白，很难彻底留下掌握了时空穿梭技术的火箭队，但是庭树还会有些不甘心，如果月神公司已经研究出什么成果，然后他再进行更加完善的布置，也许可以阻挠对方离开也说不定……只是可惜，一年时间还是太短了，精灵世界根本无法吃透究极大都会的科技，何况火箭队的时空穿梭技术已经又是另外一种东西。

　　“洛托姆图鉴。”庭树道了一声，洛托姆图鉴开始重放之前坂木说话时的景象。

　　这一次……虽然没能留下火箭队，不过要说收获，还是有的，亲眼见识到了火箭队夸张的时空跳跃技术后，已经让庭树明白，如果不掌握相同的技术，恐怕很难在接下来的博弈中对火箭队造成什么重大的损失，月神公司，必须要加速吃透究极大都会的空间技术才行！！除此之外……就是坂木对庭树所说的那一通话，这些话，就仿佛是坂木故意说出一般，想要给平静的精灵世界投下一颗巨大的炸弹，引爆这里的平静。

　　不要说是庭树，大吾和米可利几人通过洛托姆图鉴的回放，听到坂木的原话后，也不由得露出震撼与凝重的表情。

　　“这个家伙是疯子吧，一定是疯子吧……”白诚在一边碎碎叨叨，惊呼起来。

　　“坂木吗……”合众地区的四天王嘉德丽雅原本还对这次支援抱有疑惑，不过现在，她却对坂木带有浓浓的好奇，究竟是什么……让对方拥有的这种想法？

　　米可利和大吾想的明显更多，他们面色严肃无比，尤其是米可利，他看向躲在拉里背后的美洛耶塔，然后道：“也就是说，合众地区的暴风雨计划只是火箭队众多计划之一，他们已经开始在图谋这个世界的某块大型领土，甚至已经做好了正面和联盟作对的打算……”

　　“如果时空安然无恙，即使让他们的某个计划成功，也不会对联盟造成威胁，但如果真如对方所说……”大吾道：“那么剧情会朝着什么方向发展，谁也说不清楚。”

　　“拉里先生。”嘉德丽雅弄清楚暴风雨计划是什么之后，对着拉里道：“这之后，还请你和美洛耶塔接受合众联盟的证人保护计划。”

　　“我……我清楚了。”拉里看着这位合众的传奇天王，点了点头，见识过坂木那一番话，以及见证了两位天王、两位冠军共同围剿还安然离开的火箭队的力量后，他已经不认识自己能保护好美洛耶塔了。

　　虽然坂木说已经放弃了合众，但是这种事情……合众联盟和拉里都不敢去赌。

　　至于坂木所描述的时空融合，他们不知道从何谈起，如果不出意外，接下来整个世界都要动荡了，火箭队的存在，已经对这个世界产生了巨大的威胁。


第1200章 属性大师

　　小波镇是合众地区的一座城镇，位于地区的东部，平时没什么人，但是一到夏天就会热闹起来，人满为患。

　　度假的人在夏季集合，这里会瞬间成为沙滨拥挤的避暑地，而合众的女天王嘉德丽雅，在这个地方拥有一座豪华的别墅。

　　正是因为这座别墅的关系，她才会出现在小波镇附近，如今火箭队的离去，让众人都显得很沉重。

　　大吾和米可利跨地区而来，此时为了将消息传递回去，他们要先回到芳缘地区，至于和合众联盟交流一事，则被米可利交给了庭树处理。

　　“我……”庭树无奈，他已经不是天王了啊，但谁让他还得留在合众地区前去月神公司总部一趟呢，而且对于这件事的了解程度，没有比庭树更深的人了。

　　海底神殿出了这么大的事，整个地区被火箭队觊觎，合众联盟短时间内会不会安稳了，在嘉德丽雅的邀请下，庭树、白诚等人，包括立涌道馆的霍米加、神殿守护者拉里，都被嘉德丽雅邀请到了自己的别墅中。

　　对于外界，关于火箭队的野心必须全部封锁，以免酿成大乱，除此之外拉里将会作为证人和美洛耶塔被合众联盟保护起来，而霍米加这个道馆主，相当于联盟公务员的训练家，作为最先知道火箭队野心的合众官方力量，也有着更重要的使命。

　　“喔！好大的别墅。”小波湾作为合众度假胜地，这里的别墅价格自然不便宜，而嘉德丽雅的这座别墅，则是其中最豪华的一个了，无论是装修还是格局，都是顶级的。

　　“各位请随意坐吧。”嘉德丽雅道。

　　庭树暗中比较起娜姿和嘉德丽雅，同为超能少女，不得不说两人的差异还是蛮大的。

　　几人都坐下来后，原本就在别墅中的女仆端出来了茶水，供给几人解渴。

　　“这座别墅应该才刚刚打扫不久吧？”白诚不管在哪里都大大咧咧的，刚一坐下后，立刻就有了发现。

　　“恩，因为不经常来的缘故，所以这里荒废了一段时间。”嘉德丽雅道。

　　话落，白诚有些牙疼，你们四天王一个个都这么土豪吗，他突然想立刻回到芳缘继续挑战大师赛了。

　　“我也是最近才来到这里，我的一位朋友有事要来到合众地区，这个别墅我打算打扫出来借给她住。”

　　嘉德丽雅道，说这话时，她的目光不由自主看向了庭树，盯得庭树一阵发毛。

　　哈？难道这位超能力者也和娜姿一样，喜欢把人变成娃娃？

　　“我的这个朋友，庭树天王你应该认识，她是神奥的冠军。”

　　希罗娜吗……

　　庭树一怔，对了，也不知道希罗娜的烈咬陆鲨跨出了那一步没有，继承了阿尔宙斯某一能力、综合能力恐怖的烈咬陆鲨，非常符合希罗娜战争女神这一外界给出的美誉。

　　还不等庭树开口，嘉德丽雅又道：“庭树天王，冒昧了，不过能否与我对战一场，当然并不是现在，而是我认为有资格挑战庭树天王你的时候。”

　　嘉德丽雅就这样看着庭树，说出一番让霍米加和拉里目瞪口呆，震惊不已的话。

　　嘉德丽雅是谁？整个精灵联盟管辖下各个地区所有天王中，最强的一个，在上次地区天王交流赛中迅猛崛起的新星，配合超能力后实力被估测不会弱于寻常冠军，可以说嘉德丽雅是整个合众的骄傲也不为过，在合众冠军阿戴克有意挑选继承人然后自身退位的现在，她被誉为最有可能成为合众冠军的训练家。

　　这样一个传奇天王，向庭树挑战不奇怪，毕竟庭树曾经也创下了许多奇迹，是天王中比较独特的一个，但是嘉德丽雅的话，就值得斟酌了……当她认为自己有资格的时候……潜台词不就是以现在的她，实力并不足以挑战庭树吗？

　　霍米加咽了口口水，没有想到庭树的地位在这位嘉德丽雅眼中这么高。

　　“我靠。”白诚更是面色古怪，这样一个大美女怎么又和庭树产生了关系？？他怎么没这么好的运气。

　　藤木瞥了一眼懵逼的白诚，下一刻就猜出了他的心思。

　　“当然，我随时都可以。”庭树笑道。

　　白诚：“？？？”

　　你之前可不是这么和我说的，说好了男女平等呢？！

　　闻言，嘉德丽雅也露出笑容，她和希罗娜是好友，从希罗娜那里听说过庭树，希罗娜作为她最尊敬的一个训练家，一个从未打败过的训练家，嘉德丽雅一直认为希罗娜是最强的，当希罗娜告诉她自己被打败时候，嘉德丽雅茫然了很长时间。

　　不管如何……终究有一天她要亲眼看看这位打败过希罗娜的庭树天王的实力。

　　嘉德丽雅和庭树没有在这件事上纠结，而是把重心放到了火箭队和火箭队的暴风雨计划上。

　　谈论中，时间过得很快，虽然最后嘉德丽雅象征性的挽留了一下众人，不过庭树他们还有其他事情要办，不见得比芳缘那边的大吾和米可利要轻松，所以也就拒绝了。

　　离开嘉德丽雅的别墅后，庭树和白诚两人对视一眼，道：“接下来我准备去月神公司一趟，然后应合众联盟邀请帮助他们完善证人保护计划。”

　　“我们呢……”白诚挠了挠头，大师赛还有一段时间才轮到他：“嘉德丽雅小姐口中所说的合众分区的精灵世界锦标赛青少年杯听起来挺有意思，到时候她和希罗娜小姐要去参加开幕表演赛，我和藤木干脆顺便去看看好了。”

　　“你不会也想参加吧。”庭树翻了个白眼，听说青少年杯的冠军还能和合众联盟的冠军阿戴克进行一场对战……不过这是为那些还未成长到大师赛级别的青少年准备的赛事，虽然白诚和他的年龄符合，可要是去参加这种赛事，那就太无耻了。

　　“算了！我估计小智肯定会参加，我去找他。”白诚道。

　　“也好，那我们就在这里分开吧，有情况我会联系你们的。”庭树点了点头，有白诚和藤木待在小智这个灾难吸引器旁边，他也比较放心。

　　目送白诚等人走后，庭树再次看了一眼海底神殿的方向，深深叹了口气，这一次让火箭队逃走，下一次估计就没有这么好的机会了。

　　而板木的话，也一直在庭树心中回旋。

　　其他世界吗……会不会有他这样一手缔造了妖精属性地位的训练家？

　　庭树拿出一张海报，这是霍米加给他的，精灵世界锦标赛的宣传海报，只不过，并不是青少年杯的，而是锦标赛下另外一个赛事，属性专家赛，在今年，这个赛事正式添加了妖精属性赛区，成为冠军的人，将能获得妖精系大师的封号，获得成绩的也可以得到妖精系专家的美誉，这些封号庭树当然不在意，在世人眼中，他已经是名副其实的妖精系大师，不过，庭树不介意趁着在合众的时间通过这个赛事磨练一下胖丁它们。

　　无论是月神公司的研究进度，还是妖精领域的新核心，必须在下次火箭队袭来前快速完善才行！


第1201章 莱月天王？！

　　庭树在合众地区建立的月神公司主打空间类产品，如今基础产品已经风靡整个合众地区，十分轻松的就占据了全部市场。

　　由于月神公司背后站着的是得文，一开始受到不少本土财团的打压，不过怎奈月神公司主打的产品具有唯一性，就算其他商业对手想把月神公司赶出合众也毫无办法，这块市场，他们吃不下。

　　至于想派商业间谍偷取月神公司技术，那更是无稽之谈。

　　对究极大都会的核心技术，庭树他们的掌控非常严密，这是对付彩虹火箭队甚至拯救精灵世界的一个重要途径，目前还不能暴露出来，所以月神公司从某种程度上不仅代表得文，还代表芳缘联盟乃至整个精灵联盟的意志。

　　得文作为芳缘联盟目前掌握权力最大的派系，已经大体上主导了芳缘的话语权，如果把庭树算作冠军的话，得文如今可以说是一门三冠军，这样的实力别说是放到得文这样的新兴势力上很有牌面，就算那些从精灵联盟建立之前传承下来的古老势力也没有这么恐怖的底蕴。

　　所以那些不知情的商业对手如果正经竞争还好，月神公司可能不会过多理会，可是一旦触碰到月神公司的底线，不等庭树乃至得文不满，合众联盟便会立刻惩治这些家伙。

　　庭树这一次独自来到了月神公司的总部，飞云市。

　　飞云市是个巨大的都市，摩天大楼与普通高楼比肩继踵，是合众地区的商业和经济中心，随处可见自动贩卖机，城市的街道上有无数匆忙的行人往来，形成一幅喧嚣忙碌的画面。

　　月神公司选择建立在这里，并不是没有道理的，虽然这里竞争激烈，可换来的也是无比庞大的利益，这股利益，让月神公司就算脱离得文，也能正常运作，甚至投入海量资源加速研究。

　　短短一年时间，庭树就对钱的概念麻木了。

　　庭树觉得，再过一些日子，他也有资本和大吾一样，随手把超进化石这种好东西送给顺眼的陌生后辈了。

　　如果说之前身为天王时候他还会省着点用，但是自从月神公司的产品席卷合众甚至热销海外后，庭树才发现自己是真正意义的有钱了……

　　“终于还是变成了自己曾经讨厌的人。”

　　庭树摇了摇头，直接朝着月神公司的总部走去，月神公司的高层和核心技术人员都是从得文那边调来的，底层员工都是在合众这边应聘的。

　　所以当庭树来到月神公司总部后，才发现这里的保安居然不认识自己，也不奇怪……毕竟他从没露面过，在月神公司之内还被一些高层戏称为幕后BOSS。

　　“站住。你是什么人？”

　　这名穿着制服的保安严肃的看向庭树，庭树听对方口音，应该是合众人，至于是不是飞云市本地人庭树便不知道了，庭树之所以被拦下来，也是因为他没有穿着月神公司的职员制服，不然就可以直接进去刷卡、刷指纹、刷脸了。是的，进入月神，有着三重机制，避免了商业间谍潜入的可能性。

　　“我找鹿子女士，预约过了，消息应该还没到，你查一下。”庭树道。

　　鹿子是在大吾爷爷那辈便在得文打拼的女强人，如今已成为得文的高层，替庭树管理月神公司的日常，在来之前，庭树有提前通知对方，不过是几分钟前……

　　几分钟前他还在小波镇，几分钟后就来到了飞云市，这么快的速度，想必对方还没反应过来，通知到下面吧。

　　“找鹿子执行官？”

　　保安一怔，连忙道：“请您稍等。”

　　不过很快，他眉头一皱，不对啊，他记得今天公司好像只有一个预约才对，因为等会儿会有一个非常重要的客人来谈合作之事，鹿子执行官已经安排了和对方会面的行程了，其他预约……绝无可能！

　　但还不等这位保安反应过来，真正预约和鹿子执行官见面的贵客就来了。

　　保安得到过对方的信息和照片，对方身份是另外一个公司的继承人。

　　豪华的商务车停在了月神公司总部前，然后司机为坐在后面的青年打开了车门，这位身穿西服的青年微微整理一下衣物，便随着助手向着月神公司走去。

　　不过……他很快停在了那里。

　　面带懵逼。

　　事实上庭树也很懵逼的看着对方。

　　过了许久，庭树尴尬又不失礼貌的笑声打破了平静：“好久不见了，莱月天王。”

　　“的确好久不见了。就是不知道该称呼阁下为庭树天王还是月神公司的庭树社长。”莱月天王心中无语，他自然知道月神公司的背后是得文和庭树，不过据情报月神公司一直交由鹿子女士打理，说实话，虽然过去了这么多年，可是他一点都不想见到庭树乃至大吾……

　　莱月不当天王好多年，不过训练家不是他唯一身份，他还是合众一家财团的继承人，如今被长辈轰出来打理家族产业。

　　相比大吾的自由，他显然更苦逼。

　　看到莱月后，庭树有些感慨。

　　事实上这么多年过去了，庭树回忆起来那次训练家联合协调家的超级庆典也别有一番趣味，毕竟那一次庆典才是庭树真正开始崛起的起点。

　　而莱月天王，很不幸的成为了当时庭树的垫脚石。

　　时隔多年两人没有想到会以这种方式再次见面……不过此时一旁的保安却呆住了。

　　额……庭树天王？庭树社长？

　　他经历了什么？

　　很快，公司内部走出来一群人，以鹿子女士为首的公司高层全部出来了，此时鹿子女士也很纠结，原本今天已经确定和莱月背后的公司商谈合作一事，但谁知道庭树突然要来，这可把鹿子女士忙坏了，而通过监控发现庭树已经到来后，她更是连忙把公司内部的事情安排妥当后就急匆匆的走了出来。

　　实在不行的话，和莱月背后公司的合作只能改日再谈或者推掉了。

　　“额，莱月先生，庭树先生……你们……”出来后，鹿子茫然的看着气氛有些不太对的庭树和莱月。

　　怎么回事？


第1202章 来自卡洛斯的呼唤

　　其实庭树乃至大吾和莱月都没有什么恩怨。

　　如果硬要说，那只不过是训练家之间谁也不服谁的较劲罢了。

　　莱月天王因为曾败给过大吾去芳缘超级庆典砸场子却被庭树打败，绝对是他一生的黑历史。

　　不过，毕竟是顶级训练家，莱月虽然气度有点小，不过倒也不会因为这种事情影响了自己。

　　在庭树的要求下，月神公司还是选择了今天和莱月进行了商业交流与合作，只不过变化是庭树也加入了其中，结果就是这场商业交流跑偏了。

　　全程，整个月神公司的高层都一脸黑线的看着庭树和莱月交流精灵和对战的事情。

　　“两个商业鬼才……”

　　尤其是鹿子女士，更是一路扶额，庭树在商业方面毫无疑问是个小白，而通过交流，他确信了莱月也是，怪不得对方会莫名其妙和庭树谈起了精灵的事情。

　　“我也没办法，被家里的老头子抓来进行各种商业活动，我还是更喜欢去各个地方冒险。”

　　莱月天王早就解开了心结，也不在纠结被大吾和庭树打败的事情，因为他估计……短时间内自己肯定是打不过他们了。

　　“那还真是惨。”庭树额了一声，道。

　　“唉，如果不是为了孩子，得当一个合格的爸爸，我绝对不会听他们的来进行什么商业活动。”莱月叹道，他也明白，有了孩子后还一直不务正业去野外探险的确有些不太负责任……

　　庭树：“……”

　　卧槽……他没听错吧，那个莱月天王都结婚生子了。

　　从年龄来看的确差不多，甚至庭树这个年龄当爸爸的都有很多了，莱月天王比他还大很多，结婚生子的确没什么好奇怪的，但是庭树总感觉哪里不对劲，有种被比下去的感觉。

　　算了，不纠结了。

　　由于有庭树这位曾经打败过自己的训练家在这里，莱月并不急着赶快结束这次商业活动，他甚至还想找机会约战庭树一次，能不能一雪前耻不知道，但总之应该可以尽情的对战一番了。

　　所以直到庭树待在月神公司，和洛托姆图鉴检查完月神公司对于时空领域研究的进度后，莱月也还没有离开这里。

　　因为面对莱月的要求，庭树已经同意了，和他对战。

　　“进度还是太慢了。”

　　庭树和洛托姆图鉴心思沉重的交流起来，目前月神公司虽然已经把空间领域摸索得差不多了，花费巨大代价甚至可以做到完美的空间跳跃，但是对于时空方面的研究，却还没有吃透究极大都会的知识体系。

　　哪怕照着究极大都会的知识体系研究，也不是那么容易的，两个世界的差距不小，许多方面都有不同，负责这个项目的博士给了庭树一个保守的时间，大概两、三年内会有一定进展。

　　但是两、三年时间……

　　对于这样的大工程，虽然听着很短，不过留给精灵世界的时间，并不一定有这么多，火箭队已经把自己的野心暴露出来，肯定是已经做好了万全的准备，说不定什么时候就会席卷而来，到时候精灵世界要面对的就不仅仅是火箭队了，还有可能是两个时空的碰撞带来的威胁。

　　“必须加速研究。”庭树思考后，在洛托姆图鉴的建议下，决定让露奈雅拉辅助月神公司研究时空领域。

　　如今月神公司已经对究极之洞不陌生，理论知识已经完全掌握，如果有着露奈雅拉打开真正的究极之洞作为参考数据，也许研究进展会加速也说不定。

　　最好的结果，就是让露奈雅拉也能通过这期间，结合人类的智慧对究极之洞有着更深的领悟。

　　见识了火箭队打开究极之洞的手段，让庭树和露奈雅拉明白了究极之洞并不像表面那么简单，至少露奈雅拉就还没摸到平行时空的领域。

　　……

　　……

　　房间内。

　　庭树沉思，看来自己还要留在合众一段时间，配合月神公司完善究极之洞方面的研究是一方面，其次，还要抓紧磨合与完善妖精领域，后者的话，庭树已经有思路了，让胖丁等精灵倾听美洛耶塔的古老之歌！

　　庭树之所以要主动加入拉里和美洛耶塔的证人保护计划，主要是他和拉里以及美洛耶塔已经商量好，要借助美洛耶塔的古老之歌磨练胖丁它们，活了几百上千年的幻之精灵美洛耶塔可以说是唱歌领域的鼻祖，足以担当胖丁它们的导师，当然，这期间庭树也要磨练胖丁它们的实力，在完善妖精领域的同时助它们跨入顶级领域。

　　“合众联盟那边应该最近几日就会彻底把拉里和美洛耶塔保护起来吧……我是要趁早呢，还是等过一段时间呢。”庭树揉了揉额头。

　　不过下一刻，他表情突然一怔。

　　一道心灵感应传入心中，庭树快速拿出蒂安希的精灵球，下一刻，蒂安希伴随光芒而出。

　　“消息可靠吗？”

　　“嗯，我与矿国的神圣钻石一直有着一定的联系，公主殿下已经通过神圣钻石告诉我详情了。”蒂安希道。

　　它所说的公主殿下……是卡洛斯地区钻石矿国的蒂安希公主。

　　而钻石矿国的蒂安希公主通过神圣钻石这一媒介联系到了蒂安希，显然是发生了什么大事。

　　“看来……不用考虑了，还是等拉里和美洛耶塔安稳下来再去找他们吧，至于锦标赛中的属性专家赛，也还有一段时间，不过就算错过也没什么，适合胖丁他们历练的地方太多了。”

　　庭树目光凝重，面对来自卡洛斯的呼唤，他现在不得不去卡洛斯地区一趟。

　　虽然天色很快就要黑了，但是庭树不打算耽搁，有着露奈雅拉的力量他很快就能抵达卡洛斯，在这之前，他给鹿子女士发了一条简讯，交代了一下自己有事要去卡洛斯地区，让对方转告莱月天王，然后就立刻出发了。

　　片刻后，卡洛斯地区某处可以进入钻石矿国的森林内，庭树和露奈雅拉的身影从一道究极之洞中出现。


第1203章 受伤的哲尔尼亚斯

　　“庭树大人，蒂安希大人。”

　　庭树通过蒂安希对神圣钻石的感知很轻松就找到了钻石矿国的位置，此时钻石矿国的钻大臣也没有想到庭树会这么快速就赶到了这里。

　　得到护卫的通报后，它立刻见到了庭树和蒂安希。

　　“钻大臣，发生了什么事情吗？”

　　身为小碎钻的钻大臣语气焦急：“恩，还请庭树大人和蒂安希大人随我来。”

　　看了一眼庭树和他身边的蒂安希，钻大臣开始朝着矿国内部走去，庭树在这时，已经发现了一些端倪。

　　好熟悉的妖精波动……

　　难不成……

　　“哲尔尼亚斯！”

　　片刻后，庭树他们被带领到神圣钻石之下，神圣钻石依旧是那么圣洁，无论是神圣钻石还是圣洁钻石的称呼都体现了矿国子民对于这个巨大能源钻石的虔诚之心。

　　钻石矿国的蒂安希公主默默守护在神圣钻石之下，对着眼前的色彩斑斓的古树进行着祈祷。

　　当庭树和蒂安希看到这棵古树时，都不由得为之一怔，浓郁的生命能量外加熟悉的妖精波动……这棵古树，是哲尔尼亚斯的化身没错了。

　　“人类……”

　　庭树和蒂安希到来后，哲尔尼亚斯化为的生命之树的意识逐渐苏醒，用心灵感应和庭树开始交流。

　　“哲尔尼亚斯，这是怎么回事……”

　　庭树不解道，哲尔尼亚斯的大地掌控具有缩地成寸的能力，跨越地区十分容易，可是现在却需要通过钻石矿国的力量寻找他，加上哲尔尼亚斯这虚弱的语气，庭树顿时疑惑重重。

　　“哲尔尼亚斯大人终于醒过来了。”蒂安希公主感受到生命之树活跃起来，顿时露出欣喜的表情。

　　不久之前，哲尔尼亚斯突然降临钻石矿国，好像受到了很重的伤势，告知了蒂安希公主联系庭树后，便化为了树木形态沉睡。

　　蒂安希公主还是头一次见到哲尔尼亚斯这样狼狈，不敢耽搁的就通过神圣钻石这一媒介联系到了庭树的蒂安希。

　　见到庭树后，哲尔尼亚斯继续道：“有件事情需要你和矿国去完成。”

　　庭树点头。

　　“几天前，我发现卡洛斯的空间有撕裂的征兆，便从短暂的沉睡中苏醒，前去探查，不过没有想到情况比我预料的还要糟糕，卡洛斯此时的时空非常脆弱。”

　　哲尔尼亚斯语气虚弱无比。

　　探查过程中，哲尔尼亚斯非但没有找到问题的根源，反而因为时空过于脆弱引起了时空乱流伤到了自身根源，如果不是哲尔尼亚斯生命力庞大，此时恐怕已经难以和庭树交流了。

　　“哲尔尼亚斯，你先不要浪费能量了。”庭树眉头一皱，直接放出了七夕青鸟。

　　“我让七夕青鸟尝试传递给你能量看看。”

　　说完，半空中七夕青鸟开始超进化，然后传递出高等的妖精能量给哲尔尼亚斯。

　　“没用……”

　　哲尔尼亚斯刚想说“没用的”，不过下一刻，哲尔尼亚斯惊住了。

　　它伤了根源后，部分能力都受到影响，很难通过生命能量乃至妖精能量中的生命物质恢复伤势，这一点哲尔尼亚斯非常清楚。

　　可是现在，七夕青鸟的妖精能量，竟然开始对它起作用了，哲尔尼亚斯能够明显感知到，七夕青鸟的妖精能量已经不同于自己，不是普通的妖精能量，也不是经过妖精气场强化的妖精能量了，而是妖精能量的另外一种高级形态。

　　这股能量，甚至隐隐间有着吸引它的力量。

　　这很不可思议。

　　意识到这一点，哲尔尼亚斯化为的生命之树摇曳起来，直接中断了七夕青鸟的帮助。

　　“人类！！”这一次，一改之前的虚弱，哲尔尼亚斯语气意外无比。

　　“还有你这个小家伙……”成熟的女性声线同时出现在了七夕青鸟的意识中。

　　哲尔尼亚斯要是到现在还不明白，就愧对于它妖精气场起源的身份了，如今，七夕青鸟明显已经跳出了妖精气场的限制，获得了属于它自己的特殊能力，从今以后，七夕青鸟的上限便不是哲尔尼亚斯了，就连哲尔尼亚斯，也不知道七夕青鸟究竟可以走到哪一步，这种妖精能量……就算是它也前所未见。

　　任哲尔尼亚斯怎么猜，它也不可能猜到庭树和七夕青鸟竟然跑到了月球上，去追溯妖精能量的起源。

　　这份气魄，也只有人类训练家能够做到。

　　“哲尔尼亚斯，难道没有效果吗。”庭树皱眉问。

　　“你们还真是给我很多的惊讶……”哲尔尼亚斯叹息：“不过可惜，虽然这股妖精能量很神奇，能对我产生一些作用，但目前还过于弱小，不足以让我恢复过来，我需要的生命能量太过庞大了，七夕青鸟是无法支撑的，我如今只能通过树木形态慢慢休养恢复。”

　　“原本我还在担心……不过现在已经不需要担心了……”

　　“听好。”

　　“伊裴尔塔尔苏醒在即，大概就是这两年，而我为了平衡伊裴尔塔尔所积累的力量，已经全部消耗殆尽，所以接下来，我交给你们一个任务，去寻找化为茧正在沉睡的伊裴尔塔尔，趁着它还没有完全苏醒，以妖精能量消耗它的力量，让它再次被迫陷入长时间的沉睡……”

　　哲尔尼亚斯代表生命，伊裴尔塔尔代表死亡，两者是卡洛斯生态平衡的关键，哲尔尼亚斯如今因为探索时空而受伤，已经无法制约接下来即将苏醒的伊裴尔塔尔，它原本是想拜托庭树去寻找生态系统状态的监督者基格尔德的，但是现在，发现了七夕青鸟拥有这等力量后，哲尔尼亚斯放心下来。

　　通过感知，哲尔尼亚斯知道基格尔德细胞目前的状态也不是很好，让Z神基格尔德出手，卡洛斯的生态说不定会出现更大的漏洞，七夕青鸟的成长，成功避免了这种情况的发生。

　　“蒂安希进化后的力量……还有钻石矿国的力量……加上妖精气场，已经可以压制伊裴尔塔尔。”

　　“伊裴尔塔尔？！”

　　虽然吃惊哲尔尼亚斯给自己的委托，但是庭树还是答应了下来。

　　“就交给我吧，我会尽量让卡洛斯的生态系统不被伊裴尔塔尔干扰的。”


第1204章 寻找Y神！

　　庭树很干脆的就接受了哲尔尼亚斯的请求。

　　哲尔尼亚斯也没有客气什么就直接将这个重任交给了庭树。

　　替哲尔尼亚斯分忧卡洛斯地区的事情，是哲尔尼亚斯在培养七夕青鸟时候，庭树和哲尔尼亚斯就已经约定好的。

　　如今哲尔尼亚斯遇到突发状况，庭树没办法拒绝对方的请求。

　　哲尔尼亚斯将妖精气场的能力传承给七夕青鸟，又将七夕青鸟和庭树送到阿罗拉，让他们学习自然能量的运用方法，这份机缘，自然不是白白送给庭树他们的。

　　看中了七夕青鸟潜力的哲尔尼亚斯认为七夕青鸟可以在自己沉睡时候通过妖精气场的力量制衡卡洛斯生态平衡，这才是哲尔尼亚斯把七夕青鸟当做传承者培养的目的。

　　就如同未来卡洛斯的生态掌控者Z神基格尔德培养小智的羁绊甲贺忍蛙一样，两者为的都是卡洛斯的生态平衡。

　　“拜托你们了。”

　　和庭树最后描述了下伊裴尔塔尔的所在后，哲尔尼亚斯便不得不快速沉睡，散去意识，面对时空的力量，哪怕它身为古老的传说精灵，也难以抵抗。

　　庭树看着生命气息逐渐收起的生命之树，目光一怔，看来哲尔尼亚斯打算在这里沉睡了。

　　“庭树大人，接下来该怎么做……”钻大臣颤抖的开口。

　　庭树的蒂安希和钻石矿国的蒂安希公主还有些不明所以，双方站在一起，担忧的看着哲尔尼亚斯化为的生命之树。

　　但是钻大臣这个老油条很惊恐，伊裴尔塔尔啊，那可是和哲尔尼亚斯地位同等的存在，代表着死亡与破坏，如今哲尔尼亚斯竟然把这个任务交给了他们，怎么能让钻大臣不惊恐。

　　“钻大臣，不用紧张。”庭树虽然同样心思沉重，但至少还能冷静下来。

　　哲尔尼亚斯会受伤，多半还是由于他的缘故，如果他和七夕青鸟不出现在哲尔尼亚斯面前，那么哲尔尼亚斯就不会去找霸主气场的起源，也不会去关注究极之洞，更不会发现时空的隐患了，最终也就没有今天这件事。

　　不过如今想这么多已经没用了，比起隐藏在暗中的火箭队，伊裴尔塔尔的存在反而没让庭树过于担忧，他怎么说也是镇压过原始固拉多和原始盖欧卡的训练家，伊裴尔塔尔会比它们其中一只强吗？未必。

　　更何况还是茧形态尚未苏醒力量不完全的伊裴尔塔尔。

　　如今七夕青鸟变得更强了，跨入了传说层次，加上妖精气场这种能压制伊裴尔塔尔的能力，配合众多的妖精系精灵，的确不难重新镇压伊裴尔塔尔，也难怪哲尔尼亚斯会放心把这个任务交给他们。

　　如果庭树和七夕青鸟还是那个把从阿罗拉带回来的专属Z手环当做最终底牌的训练家，哲尔尼亚斯绝对不会放心让庭树等人独自前去，但是现在不同了……哲尔尼亚斯在七夕青鸟身上感受到了比自己的妖精能量更高等的妖精能量，这个能量，绝对是伊裴尔塔尔难以承受的。

　　哲尔尼亚斯曾经担心的两个灾难，伊裴尔塔尔其实不在其中，它培养七夕青鸟防患于未然的是时空的隐患和基格尔德细胞的哀鸣，只不过到如今，就连哲尔尼亚斯也没有预料到，连制衡伊裴尔塔尔这个属于它的责任也得拜托庭树了。

　　“三个灾难吗……”庭树心思重重，现在看来，伊裴尔塔尔这边需要自己解决，而时空的隐患根源在于究极异兽通过究极之洞来到精灵世界，导致精灵世界原本的空间体系受到冲击，而让时空隐患真正可能成为灾难的关键，是正在肆意玩弄时空的火箭队，火箭队以究极之洞穿越到平行世界，影响恶劣，想缓解时空的隐患，就得解决火箭队。

　　那么，哲尔尼亚斯所感受到的基格尔德的哀鸣又是什么呢？难道卡洛斯的生态也受着未知的威胁吗？

　　还有……为什么卡洛斯的时空体系会变得脆弱到无法承受哲尔尼亚斯的探查……

　　还真是多事之秋啊。

　　哲尔尼亚斯在钻石矿国的神圣钻石下沉睡过去，等待着力量恢复，这个时间恐怕要很久，神奥那边阿尔宙斯和时空双神也因为一些事情陷入沉睡，卡洛斯地区的哲尔尼亚斯也陷入了沉睡，芳缘那边的两个瓜皮一年内可能又会因为一块巨石再次打起来，每个地区的局势看起来都不怎么乐观。

　　庭树和钻大臣商量了一下后，他便离开钻石矿国了，此时没有带走蒂安希和蒂安希公主，给了它们叙旧和调集钻石矿国小碎钻军团的时间。

　　“哲尔尼亚斯所说的湖泊会在哪……”哲尔尼亚斯只告诉了庭树伊裴尔塔尔沉睡在某个湖泊，没能具体描述到坐标，所以庭树估计凭他和七夕青鸟的力量应该可以找到对方，既然是伊裴尔塔尔栖息的地方，周围的生命能量肯定会很特别，只要他和七夕青鸟横跨卡洛斯一圈，找到对方问题不大。

　　看来合众那边的事情得耽搁一下了……

　　不过就在庭树离开钻石矿国没多久，他便收到一条奇怪的简讯。

　　“你是哪个航班？我已经订了前往卡洛斯的机票了，明天就能抵达。”

　　留言人……是莱月天王。

　　“……”庭树无语：“你来做什么。”

　　“和你谈生意。”

　　“你是想趁着这个机会来卡洛斯逃避商业活动吧。”庭树一语道破。

　　莱月天王：“……”

　　的确，他从鹿子女士那里得知庭树去卡洛斯后，内心便活跃起来了，庭树答应过再与他一战，莱月天王琢磨一下后便有了主意，他决定以这个借口去卡洛斯找庭树对战，而不是等庭树回来再对战，这样一来，就有理由逃掉那些商业活动，在卡洛斯休闲一阵子了。

　　庭树揉了揉脑袋，不过也没拒绝。

　　伊裴尔塔尔属性为恶和飞，无论是他的妖精还是莱月的电，都对伊裴尔塔尔有着克制效果，不知道能不能忽悠到莱月天王帮忙，多一个四天王级别的顶级训练家作为打手，镇压伊裴尔塔尔的把握就更大了，不过究竟让不让莱月知晓这件事，庭树还得考量一番，毕竟他和莱月天王交情不深，对其并非知根知底，最好的结果，就是他一人独自隐蔽镇压伊裴尔塔尔。


第1205章 几年前的人情

　　卡洛斯地区，百刻市。

　　百刻道馆馆主葛吉花突然惊醒，作为卡洛斯暗中的守护者，葛吉花的占星术多次拯救过卡洛斯地区，成功预言了一次又一次发生在卡洛斯地区的灾难。

　　“覆盖一切的黑暗气场，夺取其他生命，使生命终结的死亡之翼……石化的大地，幽蓝的眼眸……”

　　“这一次，哲尔尼亚斯没能阻止它吗？”

　　从古代起，卡洛斯的占星师一族便与XYZ三神有相当的渊源，伊裴尔塔尔苏醒后，带来的是无尽的破坏与死亡，许多地方的人类都因为占星师一族的预言成功躲过灾难，然后等待哲尔尼亚斯降临恢复一切再重建家园。

　　可是这一次，葛吉花在未来中看到了不一样的画面。

　　伊裴尔塔尔苏醒后，哲尔尼亚斯并未出现。

　　“究竟是什么地方出了差错……转机又会在什么地方……”说罢，葛吉花走入一间布局如同星空般的密室。

　　她要再次进行预言，知道更多的关于这次灾难的细节，然后联系卡洛斯联盟解决。

　　不过这一次，葛吉花发现了未来的不同之处，占星术是时间秘术，起源是预知未来招式，经过特殊修改才被人类的超能力者掌握，占星术只能大概的看到未来，然后听从星辰的指引去寻求解决办法，这一次，葛吉花得到的启示是妖精。

　　“妖精？”

　　葛吉花一怔：“想要完美解决这件事，需要他的帮助吗，看来冥冥中自有注定，那一次的付出，原来是为了这一天。”

　　她看到的解决伊裴尔塔尔之人，是庭树。

　　几年前，庭树来到卡洛斯地区拜托葛吉花寻找哲尔尼亚斯的位置，欠下了一个人情，答应葛吉花在未来替她完成一个不违背庭树意志的事情，如今葛吉花明白了，这次卡洛斯的转机，在这个人情身上。

　　“葛吉花道主，你要去哪？接下来还有道馆赛。”

　　百刻道馆的道馆学徒看到葛吉花面色严肃的表情，又见对方准备离开道馆，不由得问道。

　　“道馆赛就暂时取消吧，我要去等待一个人的到来。”葛吉花道。

　　……

　　卡洛斯地区的形状为五角星，地区的中心是密阿雷市，而地区大致分成三区：西北方的海岸、中部地区、东北方的山脉，庭树从山脉中而出，一路飞过，寻找湖泊的痕迹，同时让七夕青鸟感受当地的生命能量。

　　这个过程注定会很消耗时间，虽然七夕青鸟飞行速度很快，可是为了不漏掉任何一个地点，庭树和七夕青鸟不得不仔细搜查，哲尔尼亚斯估计伊裴尔塔尔会在两年内苏醒，反正离伊裴尔塔尔苏醒还早，庭树有着充足的时间，不过越早找到伊裴尔塔尔，对方的力量就越弱，这也是庭树打算趁早解决伊裴尔塔尔的原因，同时庭树也不愿意在这件事上耽搁太久，比起伊裴尔塔尔，火箭队明显是更大的威胁，他的精力应该放在火箭队上。

　　庭树和七夕青鸟首先打算探查的是中部地区，中部地区位于卡洛斯地区中部和南部，广阔的森林以及众多河川覆盖这片区域，不过同时这里也有很多人类城市，三个小时后，庭树他们越过一片巨大的水域，打算去另一边的内陆湖泊寻找看看。

　　不过飞行过程中，一个身穿紫色特殊服饰的身影出现在了庭树他们眼前。

　　“停在空中？”庭树一惊，这里是城市边缘，怎么可能有人屹立在这片区域的空中？

　　这身装扮……

　　七夕青鸟减缓速度，停了下来，庭树也看向了对方，有些意外：“葛吉花女士？”

　　挡在庭树他们面前的人，正是百刻道馆的道馆主葛吉花。

　　在数个小时前，她预言了庭树接下来会经过这片区域，特地前来等待，如今看到庭树后，葛吉花郑重的点了点头，问好道：“庭树天王，好久不见了。”

　　那个拜托自己寻找哲尔尼亚斯踪迹的年轻有为的道馆训练家，如今已经成为一个地区的支柱，葛吉花自然知道当时帮助了庭树是多么明智的选择……毕竟是一个四天王的人情。

　　“葛吉花女士，您怎么会在这里。”庭树诧异。

　　“对了，叫我庭树就好。”

　　“好，庭树，我来到这里正是为了等你，不过详细的情况，还请你随我到了百刻道馆再谈。”葛吉花微笑。

　　等自己吗……葛吉花女士具有预言未来的能力，预言到自己的位置的确有可能，只是……

　　随着葛吉花来到百刻道馆后，庭树终于知道了对方的来意。

　　同时有些吃惊对方占星术的能力。

　　对方……预言出来了在未来伊裴尔塔尔会作乱！

　　“所以葛吉花女士，你寻找我是为了让我镇压伊裴尔塔尔吗？”庭树心中古怪，他的确欠葛吉花一个人情没错，只是事情竟然这么巧？

　　“是的，通过星辰指引，我看到了在未来中你会是对抗伊裴尔塔尔的主力……”一开始葛吉花也不知道为什么，可是一联想到庭树在芳缘127号水域的表现，便明白了，以妖精领域镇压伊裴尔塔尔，或许真的是最好的办法，就连卡洛斯的四天王和冠军应该也找不出更好的办法了。

　　虽然这听上去很为难人，但是葛吉花还是选择了请求庭树，“如果庭树你有为难的地方，这件事并非不可以重新考虑，如今当务之急是联系卡洛斯联盟，我准备向卡露乃小姐申请援助，不如到时候你们……”

　　“这倒不必……”庭树摇了摇头，道：“事实上我也通过某些渠道知道了伊裴尔塔尔的事情，目前正在寻找它，这件事就交给我来处理吧，如果我处理不了，再联系卡洛斯联盟另作打算也不迟。”

　　“竟然是这样……”葛吉花意外，怪不得庭树会出现在卡洛斯地区，但庭树为何知晓伊裴尔塔尔的事情葛吉花没有问，如今便是最好的结果了。

　　“那由我来告知你伊裴尔塔尔的踪迹吧。”葛吉花道，这对于她来说并不难做到，虽然无法很具体描述，但是可以为庭树排除很多干扰，锁定在一小块区域。

　　庭树点了点头。


第1206章 再见乔伊纯

　　庭树没认为解决了伊裴尔塔尔的事情就算偿还了葛吉花的人情，虽然对方请求在先，但是这件事本来就是他打算要去做的，何况最终还是葛吉花帮助庭树占卜到的伊裴尔塔尔的具体位置，为他省了很多时间。

　　这一次不仅人情偿还不了了，庭树沉思之下，还做出决定向葛吉花问了更多的事情。

　　欠下的人情可能会更大了……但必要要问。

　　庭树其中问的一个事情，就是火箭队相关。

　　虽然葛吉花预言到了伊裴尔塔尔带来的灾难，但是看来对方并没有预言到时空方面乃至火箭队带来的灾难，难道卡洛斯不会受到波及吗？

　　庭树摇了摇头，哲尔尼亚斯都已经发现了卡洛斯的空间体系变得更脆弱了，卡洛斯未必会安宁，也许只是因为葛吉花的占星术只局限于这个世界，无法涉及到时空方面。

　　葛吉花听说过火箭队，面对这个组织，她朝着庭树摇头道：“很抱歉，没有办法，这件事就如同谜团一般，哪怕有着星辰指引，我也看不清他们的未来。”

　　“多谢！”

　　庭树确定了下来，看来葛吉花的占星术也不是万能的，这之后，他并没有在百刻道馆久留，从葛吉花这里得到伊裴尔塔尔的消息后，他给葛吉花留下了自己最新的联系方法便直接离开，打算尽快去探查。

　　“奇怪……”

　　看着庭树离开的身影，葛吉花一阵奇怪，火箭队的未来她的确看不清，并没有说谎，这种情况对于葛吉花来说很少见，但也不是完全没有遇到过，数年前庭树的人生轨迹，她便无法看清，眼前一片混沌，但是通过今日，葛吉花突然发现她能够通过星辰的指引找到对方的痕迹了，甚至她隐隐约约还能看清庭树的命运。

　　庭树的命格，仿佛是一颗巨大的月亮，照耀着精灵世界的未来，葛吉花震撼……虽然不知道庭树身上经历了什么，可是如今，庭树竟然像是与这个世界的命运紧紧联系到了一起，实在有趣。

　　这件事，庭树当然不知道，不然也肯定会很愕然，他这个意外来客，其他世界的穿越者……竟会和精灵世界的关系变得紧密了？

　　……

　　……

　　经过葛吉花的告知，庭树把目的地确定在了古香镇。

　　古香镇距离百刻市不近，这一次庭树没有让七夕青鸟飞行赶路，而是选择了借助究极之洞快速赶来，既然知道了位置，寻找起来就非常容易了。

　　古香镇原本只有水族馆，因发现化石而发展为市镇，伊裴尔塔尔当然不可能在城镇里，不过这个城镇周围的森林、群山都有可能隐藏着伊裴尔塔尔化为的死亡之茧。

　　与此同时，镇外的一处森林内。

　　“谁快来制止它。”

　　“不行，火势太大，我们灭不掉，而且它现在已经发狂了，根本难以接近，哥达鸭它们不是对手……”

　　熊熊烈火席卷了树木，点燃了草丛，热浪之下，一六人小队艰难的遮挡着热气，看向前方发狂的火炎狮有些焦急喊道。

　　森林中，一只有着大朵的红色和黄色相间的鬃毛的狮子形精灵正发狂般的喷吐着火焰，在它面前，一只哥达鸭、一只卡咪龟奋力抵抗，可是不是对方的对手，只能眼睁睁的看着对方的火焰席卷森林。

　　照这个架势……不仅这片区域会受到火势影响，这大火一定会蔓延出去的，到时候就糟糕了。

　　六人小队中，一个拥有粉红发色，扎着清爽短辫的女性无奈的咬着牙：“我已经通知古香镇的君莎小姐了，不过我怕来不及……”

　　古香镇距离这里可不近，而且到处都是山路，消防人员想赶过来扑灭这场大火，恐怕需要很长的时间。

　　他们是生态研究团队，负责研究卡洛斯的生态，路过这里考察时，发现了这片森林的生态系统有外来物种的可能，调查之下，他们找到了这只火炎狮，只不过令他们没有想到的是，这只火炎狮性格非常火爆，碰见他们之后就直接发狂了，不分青红皂白就发动了攻击，导致森林直接被点燃。

　　现在，他们根本没有办法缓解火势，也没有办法制止火炎狮。

　　而就在几人无力之时，突然间，一股银色风暴猛然席卷而来，这股银色的风暴汹涌无比，甚至直接卷入大火中，一下子把场地给分割开来，让哥达鸭、卡咪龟不得不后退。

　　“那是……”

　　突然出现的银色风暴，也吸引了这一队研究员的注意，很明显银色的风暴是一只精灵化成的，这只精灵恐怖的速度下，火浪直接被切割开来，几人难以对付的火炎狮，直接被风暴卷起，然后弹飞出去。

　　狩猎凤蝶？

　　看清瞬秒火炎狮的精灵的身影后，几人愣住了，虫系精灵？怎么可能？

　　“等一下……”惟独，那个拥有粉红发色，扎着清爽短辫的女性看到狩猎凤蝶后愣住了。

　　“漂浮泡泡，祈雨，沙奈朵，辅助漂浮泡泡控制雨势灭火，狩猎凤蝶，吸收残留的火焰能量。”

　　果断的命令传出，几乎是在一眨眼的功夫，大雨便笼罩了整个有着火势蔓延的区域，在精准的念力控制下，磅礴大雨没有对外界造成任何干扰。

　　庭树从七夕青鸟背上跳下，身边站在沙奈朵，漂浮泡泡也跟在旁边，两只精灵表情都很轻松，为一个森林灭火罢了，这么简单的事情……为了以防万一，狩猎凤蝶还用了独特的金色能量吸收了残存的火焰能量，来源世界之树的金色能量连太阳能量都能转化，更别说这等低等的火焰能量了，这样一来，这片区域很快就能重新恢复生机。

　　如果说之前看到掌握着特殊的银色旋风的狩猎凤蝶乔伊纯还不敢确定，但是当庭树声音响起后，她顿时露出了笑容。

　　“好久不见了，小纯。”

　　“你怎么会在卡洛斯地区。”乔伊纯问道。

　　眼看森林的火势就要被控制住，庭树看向了六人小队中的那个女性，乔伊纯，胜宗大师曾经的学生，和他同一年成为初级培育家的天才少女，同时也是秋叶森林风景区企划的主策划……上次见面，还是一年前他“死而复生”的匆匆一面。

　　“小纯，你认识对方吗？”生态研究团队中为首的中年人好奇的看向庭树，多亏了这个强大的训练家了，要不然火势恐怕难以短时间内得到有效控制。

　　“他是我的朋友，不要小看他哦，他之前可是芳缘地区的四天王。”乔伊纯道，可能是因为经历原因，虽然长着和精灵中心乔伊护士一模一样的外表，但是如今是卡洛斯著名学者的乔伊纯，更有着另外一种特殊气质。

　　四天王？！

　　“对了，那只火炎狮！”小纯突然想到了什么，打断了几人的惊讶，疑惑的看向那只被狩猎凤蝶掺杂麻痹粉的银色风暴吹到了远处的火炎狮。

　　“到底是怎么回事……”

　　小纯这家伙……还真是彻底成为了一名生态学者了啊，看到对方的疑惑，庭树心中苦笑，他一眼就看出了火炎狮发狂的原因，其中运用到了冷门的培育家知识……


第1207章 残疾的小狮狮

　　火炎狮按理不会出现在这种地方，但既然出现了，肯定有着其中的原因。

　　顺着小纯的目光，庭树走了过去，这只火炎狮刚才展现出来的实力不算弱，当然，只是对于普通训练家而言，面对发狂的火炎狮，大部分训练家都会感到棘手。

　　不过现在火炎狮已经在狩猎凤蝶的攻击下，被麻痹粉入侵到身体各个部分了，别说是身体不能动弹，就连思考都会很难，和沉睡过去失去意识差别大不。

　　“庭树先生，很感谢你的帮忙，但是这只火炎狮能不能交给我们处理……”生态研究团队的博士走上前来，看着昏阙过去的火炎狮道。

　　不管如何处理，以他们的经验来看，这只火炎狮是不能留在这片森林的，不然这个森林的生态体系绝对会受到这个外来物种的冲击。

　　“我明白你们的意思。”庭树总觉得眼前的男人有些眼熟，回忆一下后心中一惊，这不是斯图亚特博士吗？好像是特莱莎老师的爸爸……不过这个时空，两人并没有见过面。

　　“不过，如果我们不让它放松警惕，我想这只火炎狮恐怕至死也不会任由人类摆布的。”

　　“额，为什么？”

　　面对斯图亚特博士的问题，庭树指了指火炎狮的头顶的鬃毛和对方腹部有些脱落的毛发，道：“你们看，这只雌性的火炎狮明显是刚刚产后不久，从毛发脱落状况来看，幼狮应该不会太大。”

　　“雌性火炎狮有保护孩子的使命，你们的接近，应该是让它误会了什么。”

　　这是一个很常见的现象，斯图亚特博士乃至乔伊纯一开始都没注意到，听庭树这么一说，他们才仔细观察起来火炎狮的腹部。

　　“庭树……好像火炎狮腹部的毛发真的有脱落的痕迹。”小纯道。

　　不过下一刻，她表情古怪起来，刚才的火势中……他们连眼睛睁开都很困难，至于腹部这么隐蔽的位置，更不是随便看一眼就能观察到的了，这只火炎狮的发毛的确有脱落，但也不是特别明显啊……庭树他到底是怎么注意到的？

　　殊不知……庭树早就已经脱离了“正常人类”的范畴，无论从波导格斗术还是从超能力来看，就算他不及娜姿那样的怪物，但也绝对和正常人联系不到一起。

　　“原来如此。”斯图亚特博士惊讶无比，庭树的这份观察力他自愧不如，话落，他沉吟道：“那么我们现在该怎么办……”

　　想让一只护崽的母狮冷静下来，可不是那么容易的啊……

　　“交给我吧。”庭树轻道一声，梦妖魔缓缓浮现出身影，先是用治愈铃声的咒语安抚了火炎狮的情绪，然后对其施加了心里暗示，目的不言而喻，就是减少火炎狮对于他们的敌意。

　　很快，火炎狮便晕乎乎的站了起来，火炎狮站起来时候，这个研究团队的成员都微微退后一小步，担心火炎狮再次发狂，不过这一次，火炎狮非但没有发狂，反而露出了平静与茫然的表情。

　　“虽然很对不住……但也没有其他办法了。”

　　庭树心中暗道，如果不让梦妖魔用幻术更改火炎狮的意志，那么面对充满敌意的火炎狮，除了战斗，他也想不出其他解决办法了，如果是小智，说不定能用一身被火炎狮攻击的伤势换来对方的清醒，不过庭树肯定是不会选择这种白痴的做法的。

　　“火炎狮，你可以带我们去看看你的孩子吗？不用担心，我们只是想送你们去更适合你们的地方，这里的环境并不适合小狮狮成长……”

　　与此同时，乔伊纯蹲了下来，温柔地说道。

　　庭树点了点头，让这个生态团队送火炎狮到适合它们栖息的地方应该是最妥当的处理方式了。

　　不过，下一刻，火炎狮表情突然出现一丝狰狞，就连庭树也没有预料到，在小纯提到小狮狮后，火炎狮便开始试图摆脱梦妖魔对它的暗示。

　　“怎么回事……”庭树眉头一皱，梦妖魔虽然无法做到超梦那样删减、制造很长一段记忆片段，修改生命的意志，但是小幅度的影响记忆和生命的意志还是能够做到的，只要是精神力不如梦妖魔的生物，梦妖魔的幻术便能有很强烈的效果，但是这只火炎狮明显是因为单纯的意志力，对梦妖魔的幻术有些抵制。

　　“火炎狮……”看到火炎狮的异状，小纯一怔，连忙想靠近安抚，不过却被庭树拦了下来，现在靠近有些危险。

　　“梦妖魔，能弄清楚火炎狮为什么这么抗拒吗？”

　　庭树转过头看向梦妖魔。

　　“抚嘛~”梦妖魔点了点头，这对于它来说也是很复杂的事情，要一边让火炎狮冷静下来一边与对方沟通弄清楚来龙去脉。

　　过了片刻，梦妖魔脸上浮现一丝怒意，迟疑一下然后心疼的看向了火炎狮。

　　“到底是怎么回事。”庭树也发现了梦妖魔的表现，不由得开口问道。

　　不过当梦妖魔把具体的经过告诉庭树时候，他瞬间沉默了。

　　……

　　……

　　火炎狮原本生活在山脉另外一边的平原地带，因为种族竞争的失败，这只火炎狮所在的族群不得不离开栖息地四处流浪起来，好在，它们仍然可以勉强生存，但不幸的是，在这种关键时刻，这只火炎狮怀孕了，更不幸的是，精灵蛋中孵化出来的小狮狮，是一个先天残疾。

　　为了族群的生存，火炎狮首领当然不能带着一只残疾的小狮狮迁移，它们在找到新的狩猎地之前，没有精力照顾这样一个拖累，所有火炎狮都要求抛弃这只连走路都不会的小狮狮，但是面对排挤，小狮狮的母亲没有顺势而为，而是选择独自带着这只小狮狮离开了族群，越过了群山来到了这片竞争力不强的森林停了脚来。

　　森林连接山脉一处偏僻的洞窟内，庭树等人随着火炎狮来到了它的栖息地，梦妖魔又费了好大的尽头才让火炎狮放下敌意，庭树还是头一次看见意志力这么坚强的火炎狮，想必火炎狮肯定不希望离开这里吧，起码在这个地方，它和小狮狮能够勉强生存。

　　“它的眼睛……”来到这个洞窟后，几人都看见了躺在枯草团上的小狮狮，眼睛、耳朵、腿部等等……这只小狮狮均有不同程度的残疾情况，饶是庭树也没有见到出生后身体不完整到这种程度的精灵。

　　“等一下……它是在没出生的时候，被汲取过生命能量……”不过，当一靠近小狮狮，庭树的瞳孔瞬间一凝。


第1208章 罪魁祸首，伊裴尔塔尔？

　　小精灵在没有出生的时候，都需要吸收足够的营养物质转化为生命能量才能够顺利诞生。

　　生命能量是精灵世界一种很神奇的能量，和万物的生机都息息相关，就连草木也不例外，需要拥有生命能量才能生长。

　　甚至就连幽灵系精灵，也需要生命能量。

　　如果没有了生命能量，那就真的和死了没什么区别了。

　　庭树已经把其他精灵都收回，身边只留下了梦妖魔和洛托姆图鉴，在看到小狮狮的第一眼时，庭树还只认为对方是天生的残疾，但是在梦妖魔的提醒下，庭树眉头紧紧锁了起来。

　　这只小狮狮的生命气息不正常。

　　难道是精灵蛋在火炎狮身体里面形成时候没有吸收够足够的营养？

　　绝无可能……庭树身为培育家，见过太多的例子了，在未出生前没有吸收过足够的营养，会出现出生后营养不良的情况，也可能会出现部分身体部位残疾的情况。

　　但是……像这只小狮狮一样，浑身上下几乎没有一个完好无损的身体部位，连行动都做不到的小精灵来说，已经不是先天营养的问题了，而是形成生命最基本的生命能量，在出生之前就被抽取出去一部分，导致小狮狮的生命是“不完整”的。

　　“庭树……”乔伊纯表情也不怎么好看，她拽住了庭树的袖子，面色凝重道：“这不是自然原因。”

　　研究团队的六人，五人留了下来处理被大火弄得狼藉一片的森林，等待警方和消防人员的到来，而和庭树认识的小纯，则和庭树一起跟着火炎狮来到了这里。

　　“我知道，如果是人为的，那么手段也未免太邪恶了，而如果不是人为的话……”

　　看到小狮狮的模样，小纯眼中抹过一丝同情，手不由自主放到了火炎狮的背上。

　　被人类突然触碰，火炎狮顿时一惊，想要躲避，不过感受到这只手的温暖后，火炎狮的心突然静了下来。

　　出身乔伊家族，虽然没有在培育家乃至精灵医生的路上走下去，但是小纯的底子不差，轻轻的按摩便消除了已经在梦妖魔的影响下散去敌意的火炎狮的警惕。

　　“火炎狮，你不用担心，如果你不嫌弃的话，接下来我愿意和你一起照顾小狮狮，而且我会想办法帮助它恢复过来的，森林外面有很多治疗设备，小狮狮的情况一定可以得到改善的。”一边安抚火炎狮，小纯一边道。

　　闻言，火炎狮眼神出现一点变化。

　　让火炎狮和小小狮狮独自离开这片森林去其他地方生存，火炎狮不谈，但小狮狮肯定会死，知道了火炎狮情况的乔伊纯，立刻代表她所在的研究团队做出决定，收纳这只小狮狮和火炎狮，帮助他们摆脱困境。

　　在火炎狮谨慎的目光下，庭树缓缓走上前去，蹲在了小狮狮面前，在他旁边，洛托姆图鉴目光深沉，在分析着什么。

　　“鬼斯？不……寻常的鬼斯还影响不到未出生的生物的生命能量。”

　　“难道说……”

　　庭树脸色难看，难不成是伊裴尔塔尔？

　　伊裴尔塔尔也有夺取其他生命的力量，可是，伊裴尔塔尔不是距离苏醒还有着一、两年的时间吗？

　　“是不是发现了什么？”小纯看到庭树沉思的表情，问道。

　　“洛托姆，帮小纯解释一下吧。”

　　“收到洛托。”得到庭树的命令，洛托姆图鉴也停止了分析，事实上它比庭树还更早猜到是伊裴尔塔尔所为，只不过没有确切的证据罢了，所以它一直在计算是伊裴尔塔尔所为的可能性。

　　如果是伊裴尔塔尔所为的话，那么就说明伊裴尔塔尔已经恢复些许意识，能自主从外界吸收生命能量来回复自身了，这可不是好消息，放任下去，会出现越来越多类似这只小狮狮情况的精灵。

　　“根据我的猜测，小狮狮很有可能是在破坏小精灵伊裴尔塔尔的力量影响下变成这副模样的，以目前的情报来看，伊裴尔塔尔就栖息在这一片区域，所以火炎狮族群在迁移过程中受到伊裴尔塔尔的力量影响有很大可能洛托。”

　　伊裴尔塔尔……

　　小纯听到这个名字后，露出惊容：“真的是那个破坏小精灵伊裴尔塔尔？”

　　对于她们这群研究与保护卡洛斯生态的学者来说，伊裴尔塔尔是一个令人头疼的家伙，在古代，伊裴尔塔尔的存在意义很重要，和哲尔尼亚斯一样，负责维持卡洛斯的生态平衡，生机对应死亡，两者交替符合卡洛斯的运转规则，只有在伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯的共同力量下，卡洛斯生态才能维持稳定……

　　可是到了近代，在人类力量的干预下，卡洛斯地区几乎不会出现生态不平衡的区域了，人类的智慧是无穷尽的，卡洛斯显然不需要伊裴尔塔尔的破坏和哲尔尼亚斯的生机来维持生态平衡了，久而久之，两只精灵的地位也有着不小的改变，哲尔尼亚斯受到了卡洛斯人和精灵的爱戴，因为它会带来更加繁荣的景象，锦上添花，但是伊裴尔塔尔，就真的没有一点作用了，近代以来，人类一直在努力改善卡洛斯的生态，已经让卡洛斯的生态好转，这些改变，都建立在科学之上，几代人下来，效果还是很大的，所以，对于生态已经相对稳定的卡洛斯，凭借人力便能维持生态平衡的卡洛斯地区，伊裴尔塔尔苏醒带来的唯一影响，就是破坏相对稳定的生态系统，而不是平衡某个区域精灵与植物过于快速的进化了。

　　但破坏，显然是无数年来伊裴尔塔尔遗留下来的习惯，已经更改不掉了，所以哲尔尼亚斯也只能通过镇压的方式制衡伊裴尔塔尔。

　　“是啊。就是它。”

　　“你是说……伊裴尔塔尔就在这附近？”

　　“语气别那么惊慌。”庭树道：“有我在怕什么。”

　　“……好吧，不过这个地方离城镇太近了，我记得周围有着三个城镇，如果伊裴尔塔尔破坏起来的话，我担心不止是野外的生态受到影响，就连人类居住的地方恐怕也会受到波及……”小纯头痛。

　　庭树还是头一次看到小纯发愁的样子，这个表情在这个乔伊家族的天才脸上还真不多见，至少庭树和对方认识以来便没有看到过对方露出这种表情，面对秋叶森林风景区企划眉头都不皱一下的小纯，在听到伊裴尔塔尔的名字后竟头痛不已，足以说明伊裴尔塔尔在卡洛斯地区的恶名有多恐怖。

　　“怎么办洛托？”洛托姆图鉴看向庭树。

　　“先把火炎狮和小狮狮安顿到其他地方吧，老待在这里也不是办法。”


第1209章 湖中的死亡之茧

　　小纯负责带着火炎狮、小狮狮离开这里。

　　而庭树除了护送她们离开外，同时也把七夕青鸟和沙奈朵派了出去，让它们去侦查周围的情况。

　　如果伊裴尔塔尔真的在吸食生命灵气，那么就绝对逃不过七夕青鸟的感知。

　　伊裴尔塔尔的力量目前应该不强，不然受到影响的肯定就不止小狮狮一只精灵了，这只火炎狮，也起码应该会受到一定影响才对。

　　精灵蛋形成期间是一个精灵生命最脆弱的时期，如果目前伊裴尔塔尔的力量只能干扰到精灵蛋的形成，那么对方的实力对于庭树来说不足畏惧。

　　而如果伊裴尔塔尔恢复到能够瞬间夺走一只精灵全部生命能量的程度，那么即使是庭树也不得不万分小心的应对了。

　　古香镇。

　　当地警方原本想让庭树配合做下笔录，来记录下这次的森林失火事件，并且对庭树进行表彰，但庭树根本不在乎这东西，随便两句就把那位年轻的君莎小姐打发走了。

　　君莎小姐离开时，还对庭树不以为然的态度非常咬牙切齿。

　　“君莎小姐，这件事我们团队会配合你们的工作的，说起来，这次全是我们的失责……”斯图亚特博士表情不自然的和君莎小姐道，如果不是他们团队的冒失，火炎狮也不会发狂，森林也就不会失火了。

　　旅馆内，正在调查资料的庭树听到了一道敲门声，呼了口气道：“请进。”

　　进来的是乔伊纯，她手中拿着一份资料，是他们所属的生态团队记录的关于伊裴尔塔尔近百年来的苏醒情况，属于独属于他们团队的资料，洛托姆图鉴也不一定能查到。

　　但如果其他地方对于伊裴尔塔尔也有记载，那么内容应该不会出现太大差别就是了。

　　“伊裴尔塔尔的事情没有告诉其他人吧。”

　　“恩，连斯图亚特博士也没有告诉，不过庭树，伊裴尔塔尔不会真的苏醒过来吧。”小纯到现在还在耿耿于怀。

　　“接下来就算它不想醒，我也要将它吵醒才行。”庭树淡淡一笑。

　　七夕青鸟和沙奈朵已经回来了，果然小狮狮的身体状况是受到了伊裴尔塔尔力量影响才变成那样的，距离此地大约200公里外有着一个诡异的湖泊，在七夕青鸟的观察下，那里已经是一个死湖，湖内没有任何精灵，就连周围的草木，虽然还有着生机，但也不如其他地方那般茂盛。

　　而沙奈朵，更是通过超能力渗透到湖底，这个湖泊出奇得深，像是后天被改造过一样，沙奈朵在这幽暗的湖底搜寻了很久，发现了一个奇怪的东西。

　　一个暗红相交的巨茧。

　　巨茧周围，缠绕了无数死亡与生命的灵气。

　　仅仅是一个照面，沙奈朵便不想继续观察了，即使是通过精神力，看到这个茧后，它也觉得十分难受。

　　“那颗死亡之茧，毫无疑问便是伊裴尔塔尔了……”

　　“看来对方的意识还不算太强烈，不然七夕青鸟和沙奈朵的做法，已经算是挑衅了，就算伊裴尔塔尔不从里面飞出来，也起码应该给出威胁才对，这个消息对于我来说，是一件好事。”

　　庭树思考间，小纯狠狠拍了拍庭树的肩膀，道：“我说你，不要因为自己是个训练家，就生出与那种精灵战斗的天真想法好不好。”

　　“你想多了，别把我当做那种热血的训练家。”庭树无奈：“我才不是单纯为了和伊裴尔塔尔战斗，葛吉花小姐知道吗，她预言到了伊裴尔塔尔会在近两年苏醒，然后找到了我，原因吗……除了欠她一个人情，我的妖精系精灵能对伊裴尔塔尔造成很有效的克制，我打算趁着伊裴尔塔尔实力没有恢复，消耗它的力量，再次让它沉睡个几十年，这样一来，伊裴尔塔尔便不会对卡洛斯生态造成破坏了。”

　　“葛吉花道主？”

　　小纯一怔：“你是说真的吗？不过你真的要独自一人对付伊裴尔塔尔？它可不像固拉多和盖欧卡那样，体型大行动缓慢，伊裴尔塔尔的能力很特殊的，据说一道气息便能抹去精灵的生机然后让其石化……所以只要被它碰到，基本就完蛋了。”

　　“而且……它会飞，很难缠。”

　　“恩，一个人。”庭树点了点头，毕竟外人也很难加持他的妖精军团的力量。

　　“等一下，或许不是一个……”庭树突然拿出备用的私人通讯器，上面莱月天王又发来通讯了，他已经到卡洛斯了，现在正准备去古香镇找庭树，问庭树有没有空对战。

　　“还有人？是谁？卡露乃小姐？不对不对！难道是大吾先生？”小纯猜测道。

　　“都不是……”庭树额了一声：“算是一个训练家对手吧，不过都是很久之前的事情了，理论上我们也算是同行，他曾是合众地区的四天王。”

　　说起来，庭树对于莱月天王的印象还挺深刻的呢，没什么特别的原因，只是因为超级庆典过后，很长一段时间庭树和洛托姆图鉴都在拿莱月天王的精灵战力作为参考而已……

　　什么一击足以抗衡莱月天王主力的全力一击，什么就连莱月天王主力精灵也抵挡不了风速狗的一撞，还有什么小智的皮卡丘已经有着超越莱月天王王牌精灵的潜力了，这些很容易得罪人的话，全是出自洛托姆图鉴之口，咳咳，可以说，莱月天王这个战斗力单位，陪伴了庭树的成长……

　　当然这些事情，庭树是死也不会和莱月天王说的，大家又没什么深仇大恨……如果说出来，大家还做不做朋友了。

　　“或许吧……”庭树嘀咕道，在洛托姆图鉴的分析中，莱月天王和庭树相性最好，电与妖精的配合，可以以最快速度镇压伊裴尔塔尔，重创对方，只是，不仅庭树还没考虑好，同时他也不知道莱月天王到底靠不靠谱，愿意不愿意帮忙。

　　毕竟伊裴尔塔尔，可不是什么善类啊。


第1210章 你主输出

　　卡洛斯地下。

　　很少有训练家和精灵知道，卡洛斯地区地下拥有一个横跨小半个卡洛斯的精灵国度。

　　这个精灵国度中，以巨大的能源中心和它的创造者蒂安希为尊，聚集了近乎卡洛斯地区八成数量的小碎钻。

　　自从庭树第一次被哲尔尼亚斯带到钻石矿国，钻石矿国宣布愿意追随庭树，一同面对接下来的卡洛斯危机后，钻石矿国便一改隐世状态，开始极速扩张，各地流浪在外的小碎钻、小碎钻族群，都得到了钻石矿国的邀请。

　　钻石矿国本就是所有小碎钻向往的地方，这样一个本来属于传说的国度对它们亲自发出邀请，接下来还有可能朝拜神圣钻石，看见美丽的蒂安希公主，可以说很少有小碎钻会拒绝加入钻石矿国。

　　一个地区规模的精灵族群，有多庞大？

　　庭树还没有这个概念，毕竟谁也不知道卡洛斯地区生活了多少小碎钻，但是为了镇压伊裴尔塔尔，整个钻石矿国头一次动员起来。

　　虽然庭树再三说不用这么大阵势，但钻大臣担心蒂安希公主受伤，非要聚集大军前来护航才肯让蒂安希公主随庭树一起去。

　　这期间，钻石矿国的蒂安希公主和庭树的蒂安希兵分两路，开始从不同方向召集小碎钻，最终会和的地点，便是古香镇山脉另一面的偏僻湖泊。

　　古香镇。

　　一处公共对战场地不断传来剧烈的声响，两个训练家的指令声接连不断。

　　“甲贺忍蛙，飞水手里剑！”

　　“雷丘，电球！”

　　宛如水晶般晶莹剔透的飞水手里剑，卷起劲风以极其匪夷所思的角度飞来，强烈的切割力以肉眼便能看出，面对甲贺忍蛙这恐怖的一招，场地上的呆萌雷丘咽了口口水，咬牙甩出一个超大型电球。

　　砰的一声，两道绝招碰撞到一起，电球炸开，激烈的电流爆射出去，化为能量波动卷走了雷丘和甲贺忍蛙。

　　“雷雷……”雷丘被自己的电气击中，晕乎乎的左一步右一步，虽然这只雷丘是避雷针特性，可是吸收自己的雷电是一种忌讳，何况是这样狂暴的电流，很容易就会让体内电流紊乱，现在的雷丘显然就是这种情况。

　　另外一边，与雷丘交锋了数回合，因为场地范围限制没能躲过这招的甲贺忍蛙半跪在地，浑身冒着丝丝白烟，整个身躯都被电得滚烫。

　　“有点意思，竟然扛下来了。”莱月烦躁挠头。

　　他看得出，这只甲贺忍蛙只是因为场地太小的缘故才和雷丘势均力敌的，如果场地再大一点，雷丘未必是这只甲贺忍蛙的对手，要是在森林等地形复杂的地方，雷丘甚至连甲贺忍蛙的影子都很难摸到，忍者般的战斗风格，在空旷的擂台上很难让甲贺忍蛙展现出全部技巧，只是让莱月没有想到，在属性、场地很占优势的情况下，雷丘仍没能解决对方。

　　“看样子，雷丘和甲贺忍蛙消耗已经不小了，这局就算平局吧。”庭树道。

　　“平局就平局。”莱月随口道。

　　他的目光，不由自主看向了甲贺忍蛙，还真是不错的水系精灵，以旋转力惊人的水系招式切开电球将其引爆，这只甲贺忍蛙对水手里剑的造诣太夸张了，简直是一只另类，最让莱月佩服的是甲贺忍蛙的判断力，在电流袭来的一瞬间，通过变幻自如特性转化为抵抗电系的属性，然后又扮演了雷丘的避雷针特性，招式与特性运用得行云流水，硬生生逆转了属性的不利。

　　不过变幻自如改变来的属性和扮演复制的特性毕竟不是甲贺忍蛙自身的能力，面对超大型电球的余波，已经在之前战斗消耗很多的甲贺忍蛙还是受到了不小的影响。

　　雷丘和甲贺忍蛙都还有继续战斗的能力，不过庭树和莱月两人只是友谊战，很快对战便继续下一轮了。

　　“我的第二只精灵是它。”说罢，莱月派出了自己的自爆磁怪。

　　“大嘴娃，你来当它的对手。”

　　这只自爆磁怪对于磁场的运用非常娴熟，庭树记忆犹新，再次见到自爆磁怪，庭树果断的派出了大嘴娃出战，大嘴娃在超古代金字塔的特殊磁场中靠天分独自摸索到顶级领域的门槛，同样是个运用磁场的天才，两者正是势均力敌的对手，就看谁的本领更高一筹了。

　　甲贺忍蛙那场对战，是甲贺忍蛙自己希望出战的，卡洛斯是甲贺忍蛙的家乡，它想体验一下在这里进行战斗的感觉。

　　而庭树也同意了，让它如愿以偿的进行了战斗。

　　至于这第二场嘛……就是庭树按照自己的想法来了，进行一场磁与磁的对决。

　　战斗开始，大嘴娃听从命令自由发挥，发起进攻，野性的厮杀方式就像是狩猎一般，不过这一次大嘴娃却受到了很大限制。

　　整个场地化为磁场，磁力洪流下，大嘴娃想要进攻，却被自爆磁怪一一化解，对于磁力的运用，大嘴娃显然没自爆磁怪经验老到。

　　不过，电磁只是大嘴娃其中一种手段罢了，发现自己这方面不如对方，大嘴娃立刻运用起格斗招式进行强攻，同时学习对方的运用方法……

　　“还真是激烈呢……”

　　公共对战场角落，古香镇的君莎小姐目不转睛，这么激烈的对战，按理说应该会吸引不少人前来观看才对，但事实上这里从始至终都没有其他人，而原因嘛，就是因为庭树他们拜托了君沙小姐“擅用私权”给他们制造一个安静的对战环境。

　　这种事，如果是普通的训练家跑去警局让君莎小姐这么干，君莎小姐绝对会立刻把他们关进警察局说教，但是眼前这两个训练家，来头却大的吓人，都是退役的四天王……

　　庭树和莱月进行了一场3V3对战，大嘴娃险胜自爆磁怪后，庭树的狩猎凤蝶压轴登场，独特的两大顶级技巧体系融合下，莱月天王的王牌电击魔兽没多久就败下阵来。

　　“不打了不打了。”简单分了个胜负，莱月天王摇了摇头，结果他早就有所预料，毕竟他也从转播中看见过庭树镇压芳缘传说精灵的过程，还好那只七夕青鸟没被派出，不然莱月估计自己会输的更快，甲贺忍蛙和大嘴娃都是庭树第二梯队精灵，莱月还能营造出势均力敌的局面，但是面对庭树第一梯队的狩猎凤蝶，哪怕是数年前让庭树棘手万分的电击魔兽，也输在了底蕴上。

　　目前庭树的第三梯队精灵，是胖丁它们，尚未迈入顶级领域，不过一旦经受妖精气场洗礼，那几个有妖精属性的小家伙就会立刻产生蜕变，第二梯队自然就是甲贺忍蛙、班吉拉它们了，弱一点的甲贺忍蛙和大嘴娃是标准的天王主力级别，不过因为有着庭树强烈的培育风格，可能会让其他训练家觉得很难缠，强一些的九尾、沙奈朵等精灵甚至已经可以威胁到冠军的主力，当然蒂安希这个种族天赋惊人的家伙不算，至于最早跟随在庭树身边的狩猎凤蝶，漂浮泡泡它们，已经不是莱月的精灵能对抗的了。

　　庭树一直在飞速成长，而莱月天王显然在还数年前那个瓶颈。

　　“你打算怎么对付伊裴尔塔尔？”对战完后，莱月问道。

　　借来对战场地，两人的对战是次要的目的，主要目的是磨合一下战术，为接下来对付伊裴尔塔尔做准备。

　　在莱月来到古香镇之前，庭树已经经过多方面调查，除了一些对战上的意气之争，外界对莱月天王的评价不差，反而很好，在天王任职期间，对方便解决过多个恶劣事件，算木镇暴雨，灯木森林瘟疫等等事件中莱月天王功绩不俗，算是一位合格的四天王，这也就让庭树选择了相信对方，在洛托姆图鉴的建议下，庭树准备邀请对方一起对付伊裴尔塔尔。

　　一开始听到庭树打算对付伊裴尔塔尔，莱月天王还有些不相信，但是听到庭树认真的解说后，他彻底懵逼了，而沉思过后，莱月欣然接受，虽然已经退役，但只要是在四天王授勋仪式上认真宣誓过的训练家，都会有一种责任感，莱月天王显然也是如此，虽然这里是远离合众的卡洛斯，但他不认为有什么区别。

　　“帮忙可以，不过我是以合众训练家的身份帮卡洛斯地区，而不是帮你，也不要你的答谢，我又不缺那个。”

　　“不过别忘了帮我拍张照片，我想拿回去给孩子看，让她看看爸爸的英雄姿态。”

　　当时莱月这样道。

　　公共对战场地上，庭树面对莱月的询问，道：

　　“我主压制，你主输出。”

　　“呃……没了？你可别玩砸了，我还不想缺胳膊少腿回去见女儿。”

　　“咦，我一直以为是儿子来着……”

　　伊裴尔塔尔所栖息的湖，在洛托姆图鉴的标注下，已经成为一个禁区。

　　等到钻石矿国大军聚集起来的时候，就是唤醒伊裴尔塔尔之时，那时候任由对方如何挣扎，也绝对不可能逃脱他们精心布置的天罗地网。


第1211章 瞬间消失的湖

　　三天后。

　　蒂安希回到了庭树身边，标志着钻石矿国的大军已经集结完毕，随时可以向着伊裴尔塔尔发动攻击。

　　不同于守护时芳缘的被动防守，这一次庭树将主动出击，替卡洛斯地区解决伊裴尔塔尔这个潜在危险因素。

　　“其实我更想去现场。”

　　庭树临走前，乔伊纯最终下定决心开口。

　　她所属的生态研究团队已经开始前往下一个目的地，她负责留下来配合当地的乔伊小姐治疗小狮狮和安抚火炎狮，事情结束后再与队伍会合，不过小纯决定留在古香镇不随团队一起出发进行考察任务还有一个原因，就是她知道庭树打算对伊裴尔塔尔动手。

　　作为研究卡洛斯生态的学者，说小纯不对伊裴尔塔尔感兴趣那是假的……

　　“不行，太危险了，你就等着我们回来吧。”庭树指了指肩膀处飞行的洛托姆图鉴，道：“这家伙会把一切都记录下来的，到时候会让你像是亲眼见证一般看到所有经过。”

　　洛托姆图鉴拍了拍胸脯，道：“无论是通过虚拟现实技术，还是3D投影技术，我都可以给你还原出来洛托，当然如果你想像看电影一样观看愿意帮我节省计算力，我也会很感激的洛托。”

　　“好吧。”小纯被洛托姆图鉴的话逗笑了，然后朝着庭树道：“你们小心。”

　　旅馆下，莱月天王已经等候庭树多时，他腰间别了7个精灵球，都是这次与庭树配合需要用到的精灵。

　　“你看起来很紧张。”

　　“废话，那可是传说中的精灵。”莱月翻了个白眼，就算他身为顶级训练家，见到过的传说精灵也屈指可数，大多数还是火焰鸟、达克莱伊那样的存在，像伊裴尔塔尔这种能和合众地区真实和理想之龙同等地位的传说精灵，莱月根本没见过。

　　而现在，他要去做的，不是简单的看一眼，而是与对方对战。

　　“没有与传说精灵交战过的训练家不是优秀的训练家。”庭树摸了摸下巴道。

　　“虽然知道你在胡说，不过感觉有一点道理。从四天王口中说出这种话，会成为名言流传百世吗？”

　　“或许吧。”庭树笑。

　　庭树他们用了30分钟的时间来到湖泊的边界，又用了30分钟的时间布阵。

　　一小时后，庭树看向隔了层模糊的水气的湖面，有些感慨：“没有想到连任何生命气息都捕捉不到的湖也会这么蓝。”

　　“是啊。”莱月不同庭树，看向了天空，在铅色沉重的云朵上，阳光兀自穿越了云层，把光一点点揉进湖水，不过很快，这里就会是另外一幅景象了。

　　“已经把附近的精灵都驱赶走了吧。”

　　不多时，沙奈朵和梦妖魔同时回到庭树身边，面对庭树的询问，都不约而同点了点头。

　　“那么我们就开始吧。”

　　“开始吧。”莱月郑重的道。

　　不规则湖泊的七个方位，莱月的七只精灵把整个湖泊围了起来，从左到右分别是电击魔兽、雷伊布、雷丘、雷电兽、雷电斑马、电龙、自爆磁怪！

　　湖泊中心，庭树的漂浮泡泡漂浮在空中，担任这些电系精灵的核心。

　　随着两人的“开始”话落，天空中瞬间风云变幻，云朵如同卷入黑洞一般形成一个巨大的漩涡，然后慢慢抹上了黑色，瞬间凝聚的乌云，直接将此地的气候改造成了恐怖的雷暴天气，随着第一滴雨滴落下，湖面出现一丝涟漪，天空已然漆黑一片，震耳的响声，让离这里最近的古香镇居民，立刻打开窗户看向远方的天空。

　　“下雨了……”旅馆内，乔伊纯看向那黑漆漆一片的乌云，喃喃道。

　　“各位，只是罕见的雷暴雨，不用担心，不过还是建议大家回去把晒在外面的衣物收好……”

　　街道上，君莎小姐骑着摩托，在镇上维持治安，心里回想着庭树和莱月对她说的话。

　　“两个不计后果的混蛋，事后一定要向卡露乃小姐举报他们！”君莎小姐叹了口气，虽然具体事情庭树没有告知这位古香镇的警方负责人，君莎也不知道庭树等人在那边做什么，但是眼前这种情况……显然很糟糕，巨大的轰雷与凝聚的恐怖乌云，几乎是前所未见的景象，古香镇瞬间人心惶惶，这种时候，她也只能按照庭树等人的建议快速到四处进行安抚。

　　湖面的一点点涟漪，在乌云凝聚间，很快变成了翻滚的大浪，那强烈的风压让周围的草木都开始动摇起来，淋着雨滴，庭树和莱月以及这八只精灵格外清醒。

　　又是“轰”的一声，一道电蛇从乌云中窜出，接下来几息时间，响雷不断，天空犹如一片金色汪洋，无数电光在其中涌现。

　　漂浮泡泡担任祈雨主力，另外七只电系精灵都不同程度的贡献了自己的力量，而它们的目标，只有一个……

　　地下，七只电系精灵身躯缠绕着电气，它们之间和乌云像是连接到了一起，电击魔兽和自爆磁怪的电气场地，也让湖面有些变色，这期间，以雷丘为首的精灵开始发动避雷针特性，吸收着周围的电气能量，也有电系精灵发动了蓄电特性，没有这两个特性的，运用了充电招式，七只精灵在特性与招式的连接下，踩着电气场地，头顶雷暴之海，已经凝聚了巨大的力量！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　八只精灵共同引发的打雷，让雷海全部倾泻而下，比起瀑布更要震撼，这已经不能称之为打雷招式了，哪怕是莱月天王见到，也不由得为之一惊，还真让那个怪图鉴说对了，这种大自然的力量……好恐怖啊。

　　这一刻，天像是塌了一样，倾尽而出的雷电之力砸到了巨大的湖泊中，一瞬间，湖泊蒸发。

　　这种级别的攻击，足以将大海贯穿一个大洞，何况是这样一个小小的湖。

　　不过，雷电之力由八只精灵共同引发而下，虽然规模看上去很恐怖，但能量其实很分散，威力并没有那么毁天灭地。

　　虽然这股力量轰平一座城镇、一片森林绰绰有余，但是，这样的一招，连全力防守的超级蒂安希都击垮不了，最多是重伤，更不要说是Y神伊裴尔塔尔了。

　　这只是一个招呼，一个让伊裴尔塔尔醒过来的招呼，而代价，是一个湖泊的瞬间消失。


第1212章 强势镇压Y神！

　　宛如天坑的湖泊下，已经没有了一点水渍，连周围岩石与地面都已经被电焦，但是底部最中心，却有一个巨茧，完好无损的在那里。

　　无数死亡与生命灵气萦绕着巨茧，作为伊裴尔塔尔保命的最终手段，死亡之茧具有恐怖的抵抗能力，防御概念已经超越了“保护”这样的招式，伊裴尔塔尔就如同缩在乌龟壳的乌龟，被保护得严严实实，不过，在这样震撼的问候下，死亡之茧终究还是出现了状况。

　　跳跃在上面的电花，就像是在挑衅伊裴尔塔尔一样，雷电强大的穿透力，不出意外的在死亡之茧上面划过了一条又一条密密麻麻的痕迹，这些痕迹，疯狂刺激着茧内的生命……

　　也是此时，湖底的状况，发生了一些改变，压抑的死亡气息，化为黑雾从茧上散发开来。

　　这是暗黑气场。

　　和哲尔尼亚斯的妖精气场相对的能力，是恶系能量运用最高程度的体现。

　　一个妖精气场造就了七夕青鸟的传说潜力，那么，代表死亡与破坏的黑暗气场又该有多强呢？

　　愤怒的啼声间，包括漂浮泡泡在内距离湖泊最近的八只精灵，都感受到了底下传来的深深恶意。

　　好可怕的家伙……

　　它们不约而同出现了这种心理。

　　“七夕青鸟，镇压！”

　　更外围一圈，蒂安希、蒂安希公主、九尾、沙奈朵分别站在四方，随着庭树的命令，七夕青鸟一掠而过，超进化之光下，巨大的妖精领域同时构建完毕，湖泊周围的地面中，不断破出一个又一个洞，一只又一只小碎钻同时将自己的力量奉献给了妖精领域。

　　巨大犹如墙壁一般的妖精领域，化为一个正方体的囚笼，将连同乌云与湖泊地带，一个巨大的野外区域，全部包裹在了其中。

　　这一次，并非是妖精气场增幅妖精领域，而是反了过来，七夕青鸟借助无穷尽的妖精能量，借助妖精军团的力量，去强化妖精气场，去用来镇压伊裴尔塔尔的黑暗气场。

　　庭树知道，一旦妖精气场被黑暗气场反压制过来，那么所谓的妖精领域，将是一个笑话，最重要的核心被破，庭树的妖精军团十不存一，单兵作战，或许也能消耗Y神的力量，但是代价肯定是不可估量的，甚至会是死亡，庭树承受不起，所以他要用做稳妥的方法，这也是为什么洛托姆图鉴建议庭树找莱月帮忙的原因。

　　粉色与黑色的气场不断碰撞，这一刻的死亡之茧已经彻底破碎，一只大型鸟类的精灵缓缓睁开幽蓝的瞳孔，眼眸中充满代表死亡意志的凝视，黑暗气场涌动下，伊裴尔塔尔的翅膀伸展开，上面的巨爪和身后的一条尾巴宽大的外缘上的五只爪一同张开，红色的皮肤上散发出更多的黑暗雾气，与此同时它周身的环境瞬间便被石化，威慑力十足。

　　“能量检测中……能量检测中……目标剩余能量百分比为百分之八十九，数据修正，数据修正，剩余能量为百分之八十六。”

　　洛托姆图鉴以哲尔尼亚斯为蓝本，模拟了伊裴尔塔尔的生命情况，想让伊裴尔塔尔再次沉睡，至少需要它剩余的能量下降到10%之下，这样为了维持生命需求，伊裴尔塔尔才会不得不使用最终手段化为死亡之茧逃逸到某地沉睡，而在这个能量阶段之上，伊裴尔塔尔肯定是不会放过挑衅它之人的。

　　充满怒意的嘶鸣间，妖精气场与黑暗气场发生了剧烈的碰撞，虽然整个钻石矿国没有尽数出动，但是仍有六百只小碎钻亲临，它们是七夕青鸟的力量源泉，是制造出一片自然能量浓郁地带的主力军，与此同时，巨大的妖精领域反射出来了光柱，沙奈朵精确的计算下，光柱相互交叉袭来，瞬间将伊裴尔塔尔钉在了湖底，被灼热的妖精能量侵蚀，伊裴尔塔尔只感觉血液都在颤动。

　　“妈的，好震撼，我。”莱月天王已经不知道说什么好了，伊裴尔塔尔实力强吗？足以强到让一个顶级训练家绝望，但是当洛托姆图鉴的战术图纸展开，行云流水的操作简直让人大饱眼福。

　　不过，他没有忘记自己的任务，庭树的妖精军团，乃至以妖精气场压制黑暗气场的七夕青鸟的任务，都只是镇压伊裴尔塔尔，压制住它让它的死亡之力不外泄出来，伊裴尔塔尔的死亡之力只要沾上一点，除非哲尔尼亚斯亲临，不然以七夕青鸟的生命之火都没办法化解，就在刚才，他们已经尝试过了……七夕青鸟的生命之火，一瞬间便会被伊裴尔塔尔的死亡之力夺走生命能量。

　　这个恐怖的能力，庭树十分忌惮，他可不想让他们任何一人以及任何精灵接触到，最好的办法，就是不给伊裴尔塔尔飞出湖底的机会，而为了保证伊裴尔塔尔的力量全部被压制，七夕青鸟它们也不能有一丝松懈，哪怕把妖精之力的作用极致缩小，只用于牵制，也要绝对限制住对方的死亡之力，这一场战役，并非生死厮杀，庭树还没有需要做到拼命的地步，保证每一只精灵的安全才是他需要做的，而消耗伊裴尔塔尔的事情，就如同庭树所说一样，他负责压制，而输出的人，是莱月天王的电系精灵。

　　“妖精能量与雷电能量碰撞引发的能量风暴，理论上可以对伊裴尔塔尔造成最大威胁洛托。”洛托姆图鉴计算过庭树独自一人面对伊裴尔塔尔的情况，虽然也有很大把握，但是绝对没有把整个妖精军团之力全部用于牵制伊裴尔塔尔的死亡之力，然后以其他力量慢慢消耗伊裴尔塔尔的风险要小。

　　乌云从未散去。

　　轰隆！！！！

　　更加恐怖的雷电向着湖泊化为的大坑降下，卷动妖精能量直接引发了震撼的爆炸，妖精与雷电的双重余波，让伊裴尔塔尔感受到了莫大的痛楚，浑身上下都在被这些能量侵蚀，让伊裴尔塔尔最发狂的是，一击之后，无数的妖精能量再次凝聚，不留间隙的将它锁在地面，期间强大的妖精气场中流淌的高级妖精能量更是死死压制住黑暗气场，这一切都让伊裴尔塔尔惊怒无比。

　　哲尔尼亚斯！！！！

　　心中重复这个名字，但是伊裴尔塔尔知道，对面的精灵并不是哲尔尼亚斯，那特殊的妖精能量，它前所未见，已经对它造成了非常大的威胁，伊裴尔塔尔怒火交加，强烈的怒意，近乎化为实质……

　　除了哲尔尼亚斯，又出现了一个和它作对的生命……

　　“来吧，伊裴尔塔尔，在这漫长的消耗战中……你能坚持多久呢。”庭树目光沉重，他当然能感受到伊裴尔塔尔的怒意，直接被这样对待，无论是谁也会愤怒，不过这场战斗已经不能用对错来评断了，对于伊裴尔塔尔来说，偷袭它的庭树一行人，是不可饶恕的敌人，但对于庭树这些人类来说，一出世便会通过吸收生命灵气破坏生态与大自然的伊裴尔塔尔，也是间接、直接导致无数人类死去的罪魁祸首，自然界的法则，让庭树和伊裴尔塔尔不得不站在不同立场，此时，一场没有人见证的镇压传说之战……

　　在卡洛斯地区再一次上演。


第1213章 弗拉达利

　　如果说最开始的响雷和密集的黑云还能让古香镇的居民把异变归结于自然因素，但当一张通天的淡粉色光幕映入人们的视线，古香镇君莎小姐顿时无法解释了，妖精领域可不像什么自然现象。

　　“那里……究竟发生了什么。”

　　君莎小姐眉头紧锁，刚才镇长面带惊慌急匆匆赶来向她询问情况，甚至让她动了亲自过去查看的念头，不过庭树和莱月的身份，却让她止步了。

　　就在君莎小姐犹豫不决之时，一通电话打入了古香镇警局。

　　接线员吃惊的看着那一连串号码，号码末尾的三个数字716他再熟悉不过了，正是卡洛斯联盟情报中心的直属电话。

　　“是，是，我知道了。”

　　从接线员那里接过电话，古香镇君莎小姐立刻就听到了对面强硬的命令，顿时连连点头，不断保证。

　　“警部，对面是……”

　　看到君莎表情凝重的样子，接线员好奇的问道。

　　“是卡洛斯警方中职位最高的那位……没有想到这件事竟然惊动了联盟。”

　　君莎小姐表情不自然道：“你认真留意电话，一旦有新的消息立刻通知我。”

　　她不敢马虎，卡洛斯警方的最高长官下达命令，让她管理好古香镇不容任何人外出前往那片区域，虽然不知道到底发生了什么事情，但面对来自总部的最高指令，她拼命也需要执行。

　　“卡露乃小姐，接下来还需要帮忙吗。”

　　卡洛斯联盟总部，中心情报处，卡露乃微笑对着这位卡洛斯地区警方的最高长官道：“不用了，接下来我们等待结果就可以了。”

　　庭树在对Y神出手前，葛吉花在争得庭树的同意后最终还是把Y神的消息告知了卡洛斯联盟的冠军卡露乃，如果不提前告知，他们和Y神大战起来后，卡洛斯联盟那边必定会检测到这种超规格的能量波动，然后做出紧急反应，就如同当时原始固拉多和原始盖欧卡苏醒，芳缘联盟立刻进入一级备战状态一样。

　　与其到时陷入混乱，不如出手前借助葛吉花和卡露乃之力，尽可能的把这场风波影响降低到最低。

　　事实上，这场战斗扩散出去的能量波动，让周围至少两座大城市都检测到了危险因素，当然那些地方，也都一一得到了来自卡洛斯联盟总部的警告，静观其变，禁止一切探查，封锁城市，管理好训练家。

　　当然，也并不是所有势力都受限制于卡洛斯联盟，无论是哪个地区，都有游离于联盟体系之外甚至能影响联盟的黑暗巨头。

　　他们掌握着顶级的科技手段、无限的资金、数量庞大的成员……弗拉达利研究所，卡洛斯地区的一家研发机构。研究所位于密阿雷市，也是“闪焰队”的一座藏匿地点。弗拉达利以研究所所长的身份作为公众形象，曾经在此研究过热销世界的全息影像通讯器，是卡洛斯地区数一数二的富豪。

　　同时，弗拉达利本人还是卡洛斯地区首善，地区王室后裔，曾率领闪焰队救助无数贫苦群众，风评极好，与卡洛斯联盟冠军卡露乃是好友，就算是四天王帕琦拉，也是闪焰队的成员之一。

　　可以说，如果没有了卡洛斯联盟，弗拉达利便是卡洛斯的王。

　　“代表，已经探查清楚了，是芳缘四天王庭树正在与伊裴尔塔尔战斗。”

　　“妖精天王庭树？”弗拉达利沉吟。

　　“要进一步探查吗？”

　　“恩，不要让对方和联盟发现，只需要弄清楚最终伊裴尔塔尔的去向就可以了。”

　　“是！”

　　弗拉达利看着部下离去，目光放到一个信封上，信封的署名，足足有九个字，彩虹火箭队弗拉达利。

　　“另外一个世界的我吗？最明白我的想法的人，知晓闪焰队一切计划与未来的人……倒真是给我出了一个难题啊。”

　　与此同时。

　　庭树等人镇压Y神的计划，也进行到了最关键的时刻。

　　在雷电与妖精能量互相碰撞引起的能量风暴中接连受到重创的伊裴尔塔尔，在洛托姆图鉴的判断下已经是强弩之末，受到妖精气场和妖精领域全力压制的影响，伊裴尔塔尔的黑暗气场与死亡之翼根本无法彻底施展开来，被动无比，失去了最有威胁的能力后，伊裴尔塔尔在庭树眼中，也只不过是一只皮更厚一点的普通精灵罢了。

　　伊裴尔塔尔尖锐的嘶鸣传彻整片森林，但是伊裴尔塔尔却根本无能为力，背靠整个钻石矿国力量的七夕青鸟，能够调动海量的自然能量，如今确确实实拥有压制Y神的力量。

　　几个数字不断在洛托姆图鉴的屏幕上跳跃，36%，35%，34%……

　　这标志着，庭树他们的计划很快就要成功了，过了许久，当伊裴尔塔尔的能量波动临近10%的时候，庭树目光谨慎起来，随着巨大的黑暗能量凝聚在伊裴尔塔尔周身，死亡能量的浓度突然发生了质变，一瞬间与七夕青鸟的特殊妖精能量势均力敌起来，这最本源的死亡能量，是伊裴尔塔尔保命的根本。

　　黑暗能量凝聚间，漂浮泡泡等八只精灵如临大敌快速退后，数百只小碎钻一瞬间释放了自己近乎所有的力量，只留下了能够维持它们勉强行动的力气，无穷尽的妖精能量涌入，两只蒂安希在七夕青鸟的帮助下，立刻改变了妖精领域的形态，让妖精领域不断缩小，犹如穹顶一般笼罩湖泊形成的巨坑。

　　伊裴尔塔尔最终还是选择了放弃抵抗，动用了最本源的死亡能量发动了自爆，自爆的过程类似于伊裴尔塔尔的可怕招式死亡之翼，不同的是这一次是由它自身变为巨大的黑暗能量团，然后引爆一切。

　　恐怖的死亡能量扩散间，不断加固的妖精领域还是不可避免的快速被石化，妖精能量中的生机一瞬间便被泯灭，不过极速缩小的妖精领域，已经为庭树等人争取到足够的时间，包括数百只小碎钻在内，所有精灵连同庭树他们，身上的念力坐标同时闪烁起来，被沙奈朵和一直尚未出手的露奈雅拉传送到了距离湖泊很远的地方。

　　轰！！

　　妖精领域破碎后，残留的死亡能量蔓延出来，整个大地快速被石化，树木与植被的生机瞬间被吞噬，直到扩散了几十米把这片区域化为死亡之地才停了下来。

　　“咕咚……”最后一刻，莱月看到伊裴尔塔尔选择了自爆，虽然已经早就被庭树告知，但他仍然头皮发麻：“没死吧？”

　　“恩，只要有生命的地方，哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔便是不死的，就算只剩下一丝痕迹，它们也会在生命的孕育下再次重生，几十年后，伊裴尔塔尔说不定便再会以茧的形态，苏醒在卡洛斯某地。”庭树道，这也是哲尔尼亚斯告诉他的。

　　“这次……多谢了。”

　　庭树很开心，这一次虽然消耗很大，但是他们这边没有太大实质损失，这其中莱月天王的作用不可替代，庭树原本的计划是让露奈雅拉以暗影之光这种特殊的力量配合七夕青鸟干扰伊裴尔塔尔的黑暗气场的，妖精军团负责攻击，但是，这样一来，压制力就会不足，所对峙的时间也会增长。

　　对方的死亡之力，仍然可以对庭树的精灵造成威胁，远没有现在要稳妥，让露奈雅拉留有力量确保他们的逃生，可以说是万无一失。

　　“小事一桩。”莱月天王笑着挠了挠头，他现在也是战胜过传说中的精灵的训练家了吧，这绝对是吹嘘的资本，说罢，他立刻和庭树身边的洛托姆图鉴要起战斗的照片。

　　当庭树等人回到湖泊这里做最后的检查时，已经在远处等待很久的一架直升机缓缓飞了过来，直升机在半空回旋一会儿，停在了庭树他们的眼前，随着机门打开，一道庭树非常熟悉的身影出现在了他的视线中。

　　卡洛斯的大明星兼冠军卡露乃和她的搭档沙奈朵站在机门前，有些震惊的看着四周的狼藉环境。

　　这两个人……竟然真的成功了，成功击败了伊裴尔塔尔。

　　“嚯，大美女。”看到卡露乃，莱月天王惊呼起来，卡露乃这样的成熟女性，要比合众的嘉德丽雅天王更符合他的审美。

　　但是可惜，洛托姆图鉴一句话，让莱月天王如坠冰窟。

　　“音频复制完毕，画面同步完毕，我准备交给你的女儿洛托。”

　　莱月：“……”


第1214章 暂归合众

　　“卡露乃小姐。”

　　“庭树先生，莱月先生，感谢两位的帮助，这份恩情卡洛斯联盟一定不会忘记。”

　　与庭树和莱月碰面后，卡洛斯冠军卡露乃代表卡洛斯联盟对庭树和莱月感谢道。

　　此时卡洛斯联盟已经知道葛吉花的预言，对于占星师一脉出身的葛吉花，卡洛斯联盟最高议长无比信任，只因为占星师一脉在历史岁月中无数次拯救过卡洛斯地区于危难之中，说这一脉相承的占星师们是卡洛斯安全的守望者也不为过。

　　这一次庭树作为葛吉花预言中的“救世主”，得到了许多卡洛斯顶级势力的重视，各方都在绞尽脑汁想办法如何才能表达交好庭树。

　　原因有很多，除了庭树直接帮助卡洛斯联盟排除隐患外，他自身地位不俗也是值得结交的重要一点，最让卡洛斯联盟重视的是，庭树可能是传承哲尔尼亚斯力量的传承训练家，这是卡露乃判断出来的，如今也得到了印证。

　　这样一来，庭树虽然根基在芳缘地区，但与卡洛斯也有了千丝万缕的联系，事实上卡洛斯联盟的猜测没错，所以他们也想把庭树这样的禁忌力量绑在卡洛斯联盟，如果有庭树这样的训练家坐镇，不说别的，对于一些野心家来说绝对是非常好的震慑手段。

　　两天后。

　　庭树从钻石矿国而出，又去见了葛吉花一面，表达了对对方的感谢。

　　这一次他又欠了一份人情，虽然在葛吉花眼中，庭树对于卡洛斯的恩情远比她这一个小小的预言的恩情要大，但是庭树不那样想，借助葛吉花的力量，他总算是了却一番心事。

　　导致庭树误入虫洞穿越到究极大都会的罪魁祸首拉鲁斯集团，虽然已经被得文搞垮，但是一些核心人物，却提前得到了风声，纷纷潜逃，最终没有被法律制裁，这些人从那之后就开始活动于阴暗之中，不再抛头露面，想报复这些人的前提，就是在硕大的精灵世界找到对方的所在。

　　之前葛吉花帮助庭树预言伊裴尔塔尔的所在时，庭树也请求对方帮忙找了这几个人的位置。

　　如愿以偿后，庭树立刻行动，在镇压Y神之前，庭树借助究极之洞的力量前往世界各地，面对庭树，其中有三人选择自杀，两人被抓捕起来后，陷入了梦妖魔的无限地狱幻境，估计很快就会精神崩溃变成白痴，生不如死。

　　葛吉花再一次看着庭树离开，心中已经知道了她预言的那几个人的结果，虽然这算是破了占星师一脉的禁忌，但这样的投资在葛吉花看来非常值得，冥冥中她有预感，卡洛斯接下来还会需要这位妖精天王的帮忙，相比卡洛斯的存亡，破一次禁忌不算什么，毕竟守护卡洛斯的安危，对于占星师一脉优先级高于一切。

　　这也是占星师一脉和那只精灵的承诺。

　　古香镇，庭树停留在这里的最后一天，给乔伊纯留了一份礼物，一团火焰，蕴含生命能量的火焰，在小纯和现代科技的帮助下，小狮狮虽然性命无忧了，但是想变得正常，除非有着胜宗大师特意调配的基因药水，否则将绝无可能，生命能量的缺失不是小事，为了减轻小纯的负担，庭树让七夕青鸟凝聚出了一团生命之火，这团火焰被火系的小狮狮吞噬后，预计可以重塑它的身体。

　　“卡洛斯目前暗流涌动，虽然伊裴尔塔尔已经再次沉睡，但是还有未知的隐患，如果遇到无法探查的情况，你和研究团队不要冲动，最好是联系卡露乃小姐或者我。”

　　“好。”临别之前，庭树想起哲尔尼亚斯所说的基格尔德细胞的哀鸣，向着小纯郑重说道，这一点，他也提醒过葛吉花和卡露乃了。

　　小纯认真点了点头，明白了庭树也许提前知道了什么，立刻把庭树的话深深记在了心中。

　　卡洛斯地区，无数顶级势力对庭树发出邀请，希望能够与庭树进一步结识但都被庭树一一婉拒，他想要立刻回到合众地区，相比结识各种人脉，庭树觉得目前抓紧一切时间提升自己的实力更重要。

　　无论是月神公司的研究……还是妖精领域最后一个核心，他都需要投入时间。

　　莱月天王美滋滋的和庭树回到了合众地区，这一次来到卡洛斯他觉得是自己一生最英明的决定，虽然庭树拒绝了和那些卡洛斯势力结识的机会，但是莱月天王可没拒绝，身为合众一家大公司的继承人，他需要把这些人脉把握住，这样一来能对他们家族的发展起到非常重要的作用，这个，就是莱月帮助庭树对付伊裴尔塔尔得到的最大的好处了，让他成为了卡洛斯各个顶级势力的贵宾。

　　……

　　……

　　一周后，合众地区月神公司秘密成立了一个特殊研究小组，负责进行对究极之洞的实践研究。

　　建立无数理论体系后，月神公司还未完全解析火箭队穿梭时空的原理，但庭树深知时间紧迫，所以他滋生出了实践先于理论的想法，打算让露奈雅拉配合月神公司大胆的先行实践，这样一来，会因为弯路浪费很多的资源，数目将无比庞大，但是庭树不在乎，这是月神公司想要技术爆炸的唯一方法了。

　　不久后，合众联盟关于海底神殿守护者拉里和美洛耶塔的证人保护计划正式实施，拉里和美洛耶塔将于24小时内被层层保护起来，除了外围的安保部署，还给他们两个搭配了贴身的训练家，以及一个编制外的短期保镖。

　　这两个训练家其中一个，就是立涌道馆霍米加，另外一个，则是君莎家族的搜查官。

　　至于编制外的短期保镖，自然就是庭树了。

　　理论上，拉里不会被限制任何自由，但是此时的他其实已经没有了自由了，被合众联盟已知、未知的力量层层保护起来，虽然看不见什么人，但是这种受到监视的感觉，任何人也不会觉得好受。

　　帆巴市。

　　应和庭树的承诺，拉里和美洛耶塔在这里和庭树会和，作为合众地区最大的城市的之一，这里有着独一无二的特色设施，精灵世界锦标赛主会场，除了一些分赛外，精灵世界锦标赛的重要赛事都会在这里举行，同时这里也是唯一一个经常被各个地区道馆训练家常驻的对战之地。

　　庭树打算在这里完善妖精领域最后一个声音核心，而拉里和真正的歌姬美洛耶塔，是这期间他的合作者。

　　不过庭树不知道的是，此时，一群来自无数光年外的不速之客，降临到了精灵世界。

　　他们自称究极调查队。


第1215章 降临的究极调查队

　　“我在帆巴市应该会至少停留两个月时间，这两个月间，拉里你和美洛耶塔的安全将由我全权负责。”

　　庭树笑着对拉里和美洛耶塔道：“放心，有我在无论是谁也无法伤到你们。”

　　“美洛~”

　　跟在拉里身边的美洛耶塔开心应道。

　　“美洛耶塔说它很放心。”拉里也笑了笑，事实上他也很放心，如果连庭树天王这样的训练家都没办法保护他和美洛耶塔的安全，那么也没什么地方是安全的了。

　　因为之前有过交流，庭树和拉里以及美洛耶塔关系不算生疏，看了眼天色，时间还早，庭树邀请他们共同参观起了帆巴市。

　　“无论是属性专家还是属性大师的称呼，庭树先生你应该都唾手可得吧。”得知庭树打算参加精灵世界锦标赛下的属性专家赛后，拉里问道。

　　“也不能这么说，妖精系的属性专家锦标赛还是第一次举行，说不定会有着我不知道的妖精系大师出现，对我个人来说，我还是希望与同为专精妖精系的训练家相互交流的。”

　　庭树沉吟下，继续道：“当然，我是不会输的。”

　　“哈哈……我还以为庭树先生是很谦虚的一个人。”拉里尴尬，美洛耶塔也捂嘴偷笑。

　　“我也是有谦虚的时候的，可是在妖精系领域，我有着很大的自信。”庭树微微一笑。

　　“话说回来，庭树先生你之前拜托我和美洛耶塔的事情，到底是怎么回事？现在可以细说看看了吗？”

　　两人逛到比较偏僻的地方后，拉里提出了疑问，庭树这样的训练家竟然有求于他和美洛耶塔，他其实还挺不可思议的，美洛耶塔身上有什么特殊的地方吗？

　　面对拉里的疑惑，庭树道：“当然，唔……你可以理解为我正在研究一种特殊的战术。”

　　“战术？”

　　“对，关于声音的。”

　　“这个战术首先需要克服一个难题，声音的传播和光线的传播一样，遇到障碍物时会产生反射和吸收现象。坚硬、光滑的物体表面对声音有明显的反射作用。柔软、粗糙、多孔的物体表面则能吸收声音。所以在一个相对封闭的复杂环境下，想要完美控制声音的传播方向很难，因为声音会因为障碍物的影响多变起来。”

　　“这个……”拉里露出沉思的表情，他不曾深入了解过，不过即使是听庭树这么一说，也感觉到了为难。

　　庭树笑了笑：“其实如果只是一种频率的声波，我的精灵想要完美控制不算什么难事，可是我想构建的声音战术，将会有数种旋律不同的声波在一个封闭领域回荡，到时候，不同声音、障碍物相互干扰下想要完美控制声波的难度系数会呈几十倍提升，而如果不能控制这些声音，那么这声音就不是对敌的武器了，而是自杀的武器。”

　　“难道解决的办法在美洛耶塔身上吗？”拉里道。

　　虽然他和美洛耶塔是好朋友，但是对于美洛耶塔的种种能力，他知道的未必有庭树要多。

　　“是的，拉里先生，我记得美洛耶塔它能变化为舞者形态对吧。”

　　“恩。”

　　舞者形态，也可以说是美洛耶塔的战斗形态，变身的前提是美洛耶塔唱出古老之歌。

　　而古老之歌，是只有美洛耶塔才能掌握的特殊歌曲招式。

　　因为这其中，涉及到了一种难到极致，上天专门为美洛耶塔种族所“量身定做”的特殊发声法。

　　这种特殊发声法唱出的旋律，可以无视一切障碍物，突破声波的限制，想打开封印显形镜的海底神殿，所需要的就是美洛耶塔神奇的特殊发声法作为钥匙，作为幻之精灵，很显然这便是美洛耶塔的独特能力。

　　庭树原本是想提高胖丁他们的协调能力从而解决问题的，可是，完美的妖精领域太复杂了，而且状态千变万化，想要让声音核心融入进入，除非胖丁它们每一只精灵的协调能力、大局观都能达到米可利的美纳斯那种极致的程度，否则想融入妖精领域的可能性不大。

　　这期间，花费的可能就是几十年的光阴了，其实妖精领域已经很完美了，不过庭树没有满足，他想锦上添花，歌姬企划项目不能白白创立，尤其是如今看到希望的情况下。

　　美洛耶塔的特殊发声法，不求让胖丁它们完美掌握，可是只要学到一些皮毛，障碍物的影响就会对它们小很多，它们都是具有顶级声音天赋的小精灵，在洛托姆图鉴和自己这个精通遗传学的高级培育家帮助下，庭树认为可以一试，这是唯一可能速成的方法了，如果依然不行，那么庭树也只能放弃。

　　“原来如此。”听到庭树的解释，拉里佩服的点了点头。

　　……

　　与此同时，阿罗拉地区。

　　一共五个穿着银色防护服的人类乘骑着两只索尔迦雷欧打开究极之洞后，出现在了一片偏僻的森林内。

　　五人抬起头来，看到天空中那耀眼的太阳发出的光芒后，都不约而同的露出了震撼的表情。

　　周围清新的空气，也和究极大都会截然不同。

　　究极大都会摆脱了奈克洛兹玛的威胁后，科学技术飞速发展，训练家文化也得到了很大的传播，虽然究极大都会的人类已经做好长时间向奈克洛兹玛忏悔，祈求原谅的准备，但同时究极大都会也没有放弃从其他途径获取光明。

　　究极调查队仍然为了这个目的存在，而恒星，是究极调查队重要研究的一个目标，不久前，观察宇宙中各大恒星变化规律的究极大都会，发现了一个奇怪的现象，茫茫宇宙中某片区域的恒星发射出了特殊的信号，这种信号经过究极大都会的破译后，他们得到了一个结论，那是一片即将毁灭的世界，不稳定的时空释放了一种特殊波动，被恒星这个超级天线传播到茫茫宇宙中又被究极大都会人检测到，得到了那个不稳定时空的精确坐标。

　　经过究极调查队内部讨论，想要抵达这个可锁定坐标的未知世界的风险会小很多，时空的不稳定给了究极大都会轻松穿梭、锁定时空的机会，究极调查队内部认为这或许是一次寻找新光源的希望，所以很快，究极调查队便成立一个特别调查小队，前往锁定恒星世界。


第1216章 两个文明

　　经过了政变的究极大都会产生了很大的变化。

　　最大的变化，就是训练家文化发展期间部分人类与究极异兽建立了友谊。

　　甚至在探索异空间的过程中，究极调查队还得到了一个索尔迦雷欧族群的认可。

　　索尔迦雷欧具有的打开究极之洞的能力，让究极大都会关于究极之洞以及时空的研究更上一层楼，有着究极大都会的基础应用底蕴，很快究极调查队便明白了索尔迦雷欧的能力的重大意义，双方配合下，如今的究极大都会进行星体间的跨越，已经不需要借助大型航天工具。

　　这一次从究极大都会跨越这么远的距离，降临到这个未知世界，究极调查队依靠的便是索尔迦雷欧的力量。

　　究极大都会一直未突破的技术难关，最后竟然是借助究极异兽的力量办到，这让不少调查队中的科学家感慨。

　　“现在有一个好消息，一个坏消息，你们想听哪个。”

　　这支调查队的队长是一个有着蓝色头发和八字胡的中年人，他精明的目光不断闪烁，眼中充斥着惊讶。

　　如果庭树在这里，肯定会认出此人，正是究极调查队前最高队长之一的西奥尼拉，那个一手把他拉入究极调查队中的人。

　　而他身边的两男两女，分别是曾和庭树对战过，实力媲美精灵世界顶级训练家的神纸使一族长老，不知道什么原因实力飞速进步，月神小队新生代的天才训练家少女米翎和阿玛茉，以及月神小队资深队员风动。

　　“西奥尼拉队长，先说好消息吧。”橙发少女阿玛茉道。

　　“好消息是，这个世界的富饶程度超乎我们的想象，那个巨大火球的光源，也确实能支撑起一个生命文明，我们一开始的研究方向并没有出错。”

　　“那坏消息呢？”

　　“这个世界……并不比究极大都会世界要小，可能存在着无数生命，已经不能称之为依附究极空间的异空间了，很大可能是拥有另外一种文明的全新世界。”西奥尼拉震惊，究极大都会探索究极空间以来，还是第一次发现规模媲美究极大都会的世界。

　　这一点，让西奥尼拉不知该忧该喜。

　　就如同著名的黑暗森林法则中描述的那样，一个文明不能判断另一个文明是善文明还是恶文明，一个文明不能判断另一个文明认为本文明是善文明还是恶文明，精灵世界的坐标意外暴露在究极大都会眼前，而当他们降临到这里的时候，究极大都会的坐标其实同时也暴露给了精灵世界，如果精灵世界和究极大都会拥有同样的宇宙航行技术，那么两个文明的碰撞，将会是必然的。

　　这一次究极调查队的目的很简单，就是为究极大都会寻求新光源。

　　可是此时西奥尼拉细思极恐，拥有了一个不好的预测，这个世界，会不会是因为世界即将毁灭，所以故意传出坐标，等待猎物上钩？

　　不过很快，他打消了这个念头，他们的降临很顺利，周围也没有什么异动，看来是一个意外。

　　但是即使如此，西奥尼拉也不敢马虎，因为究极调查队已经知晓，这个世界的时空已经开始变得不稳定起来，换句话来说，没有人能预料到这个世界的未来，存在或者是毁灭，面对世界毁灭的威胁，西奥尼拉不敢保证这个世界的文明会对究极大都会抱有善意，绝境之下，已经暴露坐标的究极大都会说不定会被入侵，文明之间为了可栖息地展开战斗！

　　西奥尼拉把猜测说给另外四人后，四人也都沉默了，目光中露出担心的表情。

　　米翎道：“这样一来，直接与这个世界的生命交流，询问解决光源的办法就行不通了。”

　　“究极大都会没有光源，这个世界具有充足的光源，对方会担心我们图谋不轨，换过来，如果这个世界的文明知晓他们的世界岌岌可危，那么当对方知晓我们世界的存在后，只会更快速度的引发两个文明的碰撞。”

　　短短片刻，这来自究极调查队下属月神小队的“训练家”们，便意识到了眼前情况的糟糕。

　　远在合众地区的庭树，此时还全然不知，自己亲手建立的月神小队的成员，已经把精灵世界的人类当成了最可怕的敌人。

　　“索尔迦雷欧它们已经消耗了大部分体力，想要回到究极大都会，把这里的消息带回去，我们需要给它们充足的休息时间，希望我们还没有暴露在这个世界的生命眼前，接下来，我们的行动务必要小心，不能露出蛛丝马迹，这一次我们不分开行动了，而是进行集体行动，探测这个世界的情况，为之后做打算。”

　　西奥尼拉道，拥有神纸使长老这位顶级战力，他自身和风动更是老牌调查员，熟练掌握各种高科技武器，经历过很多次生死，小心行事的话……应该可以保证安全吧。

　　究极调查队的五人，并没有急着离开森林，而是放出了迷你探测器，率先离开负责侦察环境，很快，他们便接收到了一个个神奇的画面。

　　这里是阿罗拉地区的一个无人岛，虽然无人，但却有着精灵存在，木木枭……小笃儿……猫鼬少……拉达……虫电宝……萌虻……穿山鼠，看到这一个又一个奇特的生命，究极调查队的五人凌乱了。

　　“究极异兽？全是没见过的究极异兽？而且看它们的样子，并不是很强。”风动诧异道：“难道说这个世界并没有高智慧文明，只不过是有很多未知的究极异兽罢了，这样一来，我们就完全没必要担心了。”

　　“不——”西奥尼拉瞳孔一缩，另外一张传回来的画面让他非常震惊。

　　那是一个站在巨翅飞鱼身上在海洋上冲浪的短裤青年，此时这个训练家没有想到，自己和巨翅飞鱼的冲浪爱好，让他已经被一群外星人盯上……

　　“那个是……人类，毫无意问，这个世界的主人，也是人类，这一下，糟糕了。”西奥尼拉道，人类的狡诈与阴险，只有人类最清楚，面对相同的种族，西奥尼拉并没有庆幸，反而更忌惮起来。


第1217章 训练家？庭树？

　　三天后。

　　究极调查队根据究极大都会最新研究成果语言翻译系统，成功收集到了精灵世界的常用语言，且五人一一佩戴起来了相应的语言转化装置，这样一来，他们就可以更进一步了解精灵世界的情况了。

　　总的来说，五人的心情并不平静。

　　三天时间，已经让他们确定了究极大都会的科技水平远超这个世界，但是，这个世界同样有让他们觉得匪夷所思的地方。

　　根据放出的迷你探测器传回来的画面，五人察觉到了一个不可思议事情。

　　外面那些拿着精灵球，使用精灵战斗的人类，像极了究极大都会中的“训练家”。

　　这个世界土著手中的球状物体，作用也和究极大都会的究极球一模一样！

　　几人很确定，他们确确实实是跨越了以光年为单位的距离才来到这里的，究极大都会的训练家文化不可能如此快速的传播到这么远的地方才对，这没有道理，而且，最让几人毛骨悚然的是，两个世界的词汇，竟然重叠了，训练家同样也是精灵世界的一种职业，而且这个职业诞生的时间，好像还不短……

　　五人沉思间，打算先伪装成这个世界的土著，与人接触从而更快的打探消息。

　　大家都是人类，除了究极大都会人皮肤比较白之外，和精灵世界的人并没有什么其他区别，在掌握了精灵世界的语言后，西奥尼拉此时非常想出去，找一个智慧生命询问一些问题，解决一下心中的疑惑。

　　精灵世界……似乎非常盛行训练家文化，而且每个人之间，随随便便就可以互相发起挑战。

　　甚至对战中，还可以进行一些赌约，提一些条件。

　　发现了这一点，来自究极大都会的五人松了口气，这种文化……还挺有意思的，某种程度上可以给他们提供很大便利，接下来，他们利用手上的究极异兽，收服了两只这座无人岛上最强大的精灵后，便正式踏入精灵世界。

　　波尼岛。

　　五人穿着休闲服来到了这里，五人的样子的确没引起什么太大的轰动，白色的皮肤，也只是让他们被当作了是其他地方来阿罗拉旅行的游客。

　　究极调查队几人的行事很小心，一开始就打算只和身份不高的普通人接触，那样应该就不会被看出什么了，在城镇逛了一番后，西奥尼拉锁定了一位在海边画画的少女。

　　这是一个涂有粉红色和绿色颜料的金发的少女，她此时正安静的坐在一边，描绘着大海的景象。

　　少女身边一只蝶结萌虻飞舞着，发现有人接近后，立刻提醒少女停下手中的画笔，而少女转过头来，微笑致意后就又继续画了起来。

　　女孩的微笑，让西奥尼拉一行人微微一怔，对方看上去很和善嘛……或许这个世界，没有想象中的那么危险？

　　民风淳朴的波尼岛，也让究极调查队的几人察觉到了这里和究极大都会快节奏生活的不同。

　　“请问……你们是有什么需要帮忙的吗？”不过，刚刚重新开始画画没多久，少女就再次停了下来，说出了让五人心中一惊的事情。

　　除了米翎和阿玛茉没有控制好表情露出吃惊的表情外，另外三人虽然被说出了心思，但也很好的没有表现出来多么吃惊。

　　“不用惊讶，我的搭档蝶结萌虻有些特殊，它不仅可以感知小精灵的心情，就连人类的心情也能感知一些。”茉莉不好意思笑了笑，对几人解释起来。

　　“各位应该是来波尼岛旅游的客人吧？遇到了什么难题吗？”

　　“没错，我们的确是最近才来到这个地方的……”

　　“因为是第一次离开家乡，所以对这里的情况不是很了解，想找一个熟悉当地情况的人做我们的向导，当然我们会提供报酬的。”西奥尼拉道。

　　“啊……这样吗，欢迎各位来到阿罗拉旅行，那个……我叫做茉莉，是一个画师，不过可能无法成为各位的向导，因为还要继续画完这幅画……但各位有什么问题都可以和我问，我知道的一定会全部告诉你们。”茉莉道。

　　茉莉的亲和，让西奥尼拉几人很意外，通过特殊的方式交流后，他们觉得眼前的茉莉应该是最好的人选，索性就交流了起来，就算暴露了什么，对方看上去也不过是普通人，不会影响到他们的处境。

　　“请问，那个小镇中正在举行的庆典是……”

　　西奥尼拉率先问了一个比较贴近的问题，打算以此作为切入点，再向这个少女打探更多的关于这个世界的信息。

　　“哦，你们是说那个庆典啊……其实那个是我们阿罗拉特有的活动，获胜的训练家，可以得到诸岛巡礼之证，去参加诸岛巡礼的挑战哦，这个诸岛巡礼，是阿罗拉地区所有训练家都追逐的大挑战呢。”茉莉显然对这个话题很感兴趣，对着几人解释道。

　　“所谓诸岛巡礼便是……”

　　“而最终，则是要和管治岛屿的岛屿之王和岛屿女王进行精灵对战的大考验，过程非常非常的难。”

　　“岛屿之王和岛屿女王？”几人明显对这个称呼很在意，因为听上去就像是一个区域的掌权人一样，岛屿之王和岛屿女王应该是这里最有权势的人了吧？

　　“他们是很强大的训练家吗？”米翎问道。

　　“嗯，岛屿之王们可以说是阿罗拉地区最强大的训练家了。”

　　“那阿罗拉地区外，还有比岛屿之王更强大的训练家吗？”西奥尼拉突然问道。

　　阿罗拉地区的面积，在他们看来已经不小了，但是，对于这个世界而言，只不过是很小的一块区域。

　　“额。”茉莉显然对几人的问题很疑惑，心中暗道，难道几人是来自没有训练家的地区吗，连这种常识都不知道？事实上的确有很多没有精灵联盟管理的地区没有训练家这种职业，比如保育家联盟管理的那几个地区，便没有训练家，所以只是疑惑一会儿，茉莉便释然了，帮助几人解释起来。

　　“当然了，要说最强的训练家，公认的还是各个大地区中精灵联盟下属的四大天王和四天王冠军。”

　　“除此之外，有些道馆训练家也是相当厉害的强者。”

　　“不过嘛……我相信岛屿之王们的实力也不弱于四天王就是了。”茉莉认真道。

　　道馆训练家，四大天王、四天王冠军，岛屿之王，精灵联盟，隐隐约约间，五人好像是抓到了什么关键线索，继续询问起来。

　　茉莉还是头一次遇到对训练家不太了解和好奇的旅客，不由得有些纳闷，不过仍然耐心的继续解释。

　　四天王，各个地区的精灵联盟中最强的四位精灵训练家，理论上实力仅次于联盟冠军。想要挑战四天王，训练家必须集齐当地由道馆训练家保管的八个徽章，然后通过两大赛事的选拔才有可能获得挑战资格。

　　几人面面相觑，听着茉莉的描述有种莫名的震撼，一年下来，究极大都会的训练家总人数也不过几百人，而像阿罗拉这样的小地区，训练家人数竟就有究极大都会训练家人数的十倍，这也太夸张了。

　　而面积是阿罗拉地区几十倍的那几片大陆，才是高手云集的地方，每年都会有无数人前赴后继搜集徽章，最终能获得地区大会挑战资格的，却仅有廖廖几百人，而这几百人中，又仅有一个冠军有资格参加更高级的赛事，去和另外一批同等层次的高手去争夺挑战四天王的机会，这也太残酷了……

　　“四天王吗，莫非他们就是这个世界权势最大的那一批人？”

　　西奥尼拉几人沉思间，同时看向了他们中实力最强的神纸使一族的长老，神纸使长老可以说是究极大都会最强的训练家了，根本无人能敌，就算面对究极大都会一些高科技武器都游刃有余，不知道和精灵世界的四天王比起来实力如何。

　　在听到四天王和四天王冠军的传闻后，神纸使一族的长老就已经露出了笑容，苍老的面孔上的笑容中充斥着强烈的战意，对于他来说，这个消息简直是来到精灵世界后最大的收获。

　　站在训练家顶端的一群人吗？

　　想要追求巅峰的神纸使一族的长老，对于这些人非常感兴趣，如果条件允许，他甚至想立刻就开始挑战精灵世界的四天王们。

　　当然……以目前的状况来看，这个愿望可能无法短时间内实现就是了。

　　“四天王中，根据上一次的地区交流赛结果来看，最强的应该是合众地区的嘉德丽雅天王，她轻松击败了其他几个地区的四天王代表，说起来她也算是我的偶像之一呢，年龄和我差不多，却拥有这么强大的实力……”

　　“慢着……你是说，那个叫嘉德丽雅的最强天王是一个女性，而且和你的年龄差不多？！”听到这里，西奥尼拉不淡定了，这怎么可能……这个年龄的女性，竟然能站到所有训练家的巅峰，这个世界是疯了吗？

　　“其实不用这么惊讶，要惊讶也是应该惊讶希罗娜小姐的成就才对，她才是所有女训训练家最崇拜的偶像，唔……要知道，她仅仅17岁就成为了四天王，然后很快就又成为了四天王冠军，这个速度和年龄可是打破了精灵联盟内的所有记录呢。”

　　西奥尼拉无语，神纸使长老也露出凝重的表情，十几岁的四天王冠军？神纸使长老人老成精，不会盲目自大，不敢说自己在这个训练家文化昌盛的世界无人能敌，相反，他很明白，每一个四天王起码都有着几十只精灵，而他，也只有一只纸御剑拿的出手，战斗起来，他能顶得住人海战术吗？不管如何，十几岁站到训练家领域的巅峰，那个叫希罗娜的女孩，实在是太妖孽了。

　　话说这个世界是怎么回事，强大的训练家都是女性吗？

　　听到这里，就连来自究极大都会世界的米翎和阿玛茉也不由得露出惊艳的表情，纷纷脑补起来希罗娜的模样……如果有机会，一定要见见这么霸气的女性。

　　“谢谢了……我们还有最后一个问题……”西奥尼拉表情复杂的问出最后一个问题：“我之前在其他路人那里听到，有一个叫‘庭树’的训练家貌似很厉害，你听说过这个人吗？”

　　西奥尼拉话落，米翎、阿玛茉、风动、神纸使长老都沉默下来，从一开始他们就有这个猜测了，庭树带来的究极球技术和训练家文化，身边跟随的究极大都会人从没有见过的究极异兽，都表明了庭树的特殊，让他们不由得来到这个世界后浮想联翩。

　　在究极大都会中，虽然庭树已经失踪了很长时间，但是他的传说一直流传在究极调查队，听说究极大都会塔内那位究极大都会最年轻的掌权女王，口中经常会不经意提到庭树的名字。

　　“庭树？！”听到这个名字，茉莉微微惊道。

　　“你知道这个人吗？”听到茉莉的语气，米翎心脏突然扑通一下，快速问道。

　　“当然了，对于我们这些专精妖精系的训练家来说，庭树大师是一个非常了不起的训练家，他的《妖精的奥义》几乎为所有训练家打开了一扇新的大门。”茉莉道，瞬间回忆起来了自己曾和庭树的一面之缘，当时她还不知道自己遇到的竟然会是这么了不起的一个人，那个时间的庭树大师，好像正在为挑战四天王做修行吧。

　　“请问……庭树，是四天王或者是四天王冠军吗？”虽然还没有确定两人就是同一个人，但是神纸使长老开始迫不及待问道，他想知道，轻松战胜了自己的那个庭树，在这个世界的实力能排到第几！

　　“不是。”茉莉道。

　　“这……”神纸使长老心中一沉，自己的实力……在这个世界竟有如此不堪？！

　　“现在不是了，庭树大师已经退役了，不过他曾经担任过芳缘地区的四天王，称号妖精天王。”茉莉道。

　　瞬间，神纸使长老表情舒展开来，大喜大落说的就是这个吧。

　　“你……能和我说说看这个庭树吗？”米翎紧张问道，生怕两个人不是同一个人。

　　发现庭树的信息后，究极调查队的五人已经乱了阵脚，早就没有了之前的镇定。

　　茉莉虽然奇怪几人为什么偏偏要好奇庭树，但是她对于庭树的了解并不比对其他四天王和冠军的了解要少，说起来，她了解其他四天王和冠军的契机，起源还都是因为庭树呢，如果不是庭树成为了四天王，她也不会对四天王和冠军如此关注。

　　“好。其实庭树大师的成长经历很励志，这也是他让人佩服的原因。我记得……庭树大师的父母好像是在他六岁那年因为事故去世的，然后他便被领养到了一家孤儿院，庭树大师十岁那年，通过自学的知识成为了最年轻的培育家之一，然后被一位德高望重的培育家看中，收为了弟子，之后的事情我就不是很了解了，对方好像是进入了什么学校学习，不过他毕业的时候，很快就成为了家乡的道馆训练家，就这样没过两年，他又成为了芳缘地区的四天王，说起来，他成为四天王的年龄，也仅仅比希罗娜小姐大了一点点。”

　　“庭树大师，也是相当了不起的训练家呢。”

　　听着茉莉的描述，几人一下子沉浸到了其中。

　　而当茉莉提到庭树镇压两大足以改变一整个地区气候的超古代精灵时，五人已经心跳加速起来，两个庭树，会是同一个人吗？

　　“再之后，首次登月的庭树先生……却因为意外误入了罕见的虫洞，结果整整失踪了一年多。”

　　“等一下！”西奥尼拉打断了茉莉，道：“你是说，庭树大师他误入过时空虫洞，失踪了一年多？我有一个问题……庭树先生……现在在哪里？”

　　“不用担心。”茉莉笑了笑：“虽然失踪了一年多，但是庭树先生平安无事的回来了，当时很多人都认为庭树先生发生意外了呢，不过像他这样的人，怎么可能那么容易就被打倒嘛……”

　　失踪一年，重新归来，短短几秒钟，时间线索被五人分析清晰，到了现在，几人终于可以确定了，那个突然出现在究极大都会，搅动了整个究极大都会风云的训练家，就是来自这个世界的人！

　　怪不得……怪不得……

　　“神奇的究极球技术……他所推崇的训练家文化……原来根源全部都在这个世界……哈哈……”西奥尼拉低语，心情突然变好了起来。

　　“庭树……竟然是这个世界的人……并不是来自被毁灭的小世界……”米翎回想起那个被她捡回家的青年，表情微微变化。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　合众地区，已经报名参加了妖精属性专家锦标赛的庭树，突然打了个喷嚏。

　　怎么回事……

　　庭树揉了揉鼻子，天气也不冷啊，怎么突然打喷嚏了呢。

　　“庭树大师，这个是您的参赛时间表，请您收好。”硕大的锦标赛会场内，前台小姐崇拜的看着庭树，尊敬的递过去一张赛事流程图，她怎么也没有想到，竟然会有这样一个重量级人物来参加属性专家锦标赛。

　　参加妖精属性专家锦标赛的专精妖精系的训练家，不过才48人，对比其他属性的专家赛，这个人数少的可怜，妖精系作为新兴属性，目前专修的人数并不多，但那为数不多的几人，恐怕没有想到，接下来会遇到这个属性领域达到巅峰造诣的训练家。

　　“谢谢。”庭树道谢一声，转身向着休息室走去。


第1218章 光轮的超魔神胡帕！

　　“快看，是佐伊小姐。”

　　今天、明天两天，全部都是妖精系专家锦标赛的赛程，也就是说这座大型设施内，不会安排其他属性的赛事。

　　自然而然的，现在在选手室内、室外训练场备战的也都是参加这一次比赛的选手们。

　　此时，一个二十多岁的金发女性受到了大部分人的关注，对方身材中等，相貌也十分普通，不过周围的选手似乎对她很尊敬。

　　“佐伊小姐果然也来参赛了，听说她申请妖精系道馆的流程已经到了最后一步了吧，这次不出意外的话佐伊小姐应该会是夺得‘妖精系大师’称号的最有力人选了。”

　　精灵世界锦标赛下属属性专家赛中的专家、大师称号与外界的专家、大师称号有所区别，并不是说在这个赛事中获得了妖精系大师的称号，就有着媲美顶级训练家的实力了。

　　但这个大师称号的含金量也不会太低，精灵世界锦标赛毕竟是世界上非官方规模最大的赛事之一，影响力也是很大的。

　　这名叫佐伊的女性微微一笑，朝着四周的选手打了打招呼，她之所以这么有名，是因为她出版过一本书，其中有很多她对《妖精的奥义》一书的见解，算是类似读后感的书籍，但就是这本书，却让佐伊在专精妖精系的训练家领域内享有很不错的名声，甚至如今已经有不少人和佐伊一样，开始钻研解析《妖精的奥义》一书，作为讲解妖精属性最全面的书籍，《妖精的奥义》已经衍生出了一门学问，在这门学问上有不错见解的训练家，都会得到不错的回报。

　　“谢谢大家。”佐伊朝着向她打招呼的选手说道，心中确定了自己的野心，一定要夺得这次属性专家赛的冠军，亚军和季军，都会得到妖精系专家的荣誉，而冠军，则会得到妖精系大师的荣誉，相比火属性、水属性那些已经举办过无数次的热门属性专家赛，此时妖精系是小众，取得冠军的希望很大，错过这一次机会，日后可能就永远无法获得妖精系大师的称号了，一个大师称号，先不管含金量如何，但已经代表了很多东西。

　　“咦……你不是那个……对，叫佐伊的人吗。”

　　就在这时，一个低着头一边看赛程表一边走过来的青年，突然意外道。

　　“呃……”佐伊也看向了抬起头后，露出面孔的庭树。

　　“我记得你，你是那个向我提了很多问题的书友对吧，没有想到你也来参加属性专家赛了，好巧。”庭树微微一笑，他在出版《妖精的奥义》一书后，曾举办过几次座谈会，回答过不少来自各界人士的问题，这个人……好像是某一场座谈会中提问非常积极的一个。

　　“天呐。”

　　“妈呀。”

　　所以说不愧是世界级的大赛事，选手休息区面积大得夸张，既有可以观看转播的房间，又有训练场，足以容纳很多人，庭树刚进来时，还没什么人注意到他，不过当他走过佐伊身边，处于所有人的视线交汇处时，这些参赛选手一个个都是一副见了鬼的表情。

　　“庭……庭树大师？！！！”佐伊的嗓音拉得老长，根本不敢相信庭树竟然会出现在这里。

　　轰！

　　一瞬间，整个休息区产生了巨大的轰动，庭树在妖精系上的造诣是无人能比的，他的经验心得，是所有专精妖精系训练家的启蒙书籍，这样一个在妖精系训练家领域处于传说中的人物竟然出现在了他们眼前，一下子让这些人呆滞了起来。

　　很快，他们想到了一个可能，庭树大师，他……

　　“难不成您是来担任这次评审的？”佐伊小心翼翼的替大伙问道。

　　“评审？我不记得我接到过邀请啊，不是，我是来参加比赛的，毕竟我也是擅长妖精系的训练家嘛。”庭树道。

　　话落，所有参赛选手，顿时石化。

　　与此同时，妖精系专家赛相关的负责人，此时正满头大汗的在各处奔波，听到下属报上去消息说好像庭树天王来参赛后，他顿时懵逼了，还有些牙痛，不过，也有些兴奋。

　　“我看谁再小觑我负责的这个属性的赛事的含金量，哈哈，真正的妖精系大师都来参加比赛了，我要发达啦——”

　　庭树已经预料到了会是这个情况，所以没怎么在意，坦然的面对这些来向自己问好、或是询问问题、或是要签名的训练家们。

　　说实话，以庭树的实力当然不用来参加这种赛事证明自己了，不过，庭树要证明的不是自己，而是胖丁它们。

　　身为自己的精灵，怎么能没有在这种公开的大型比赛上露过面的经历，历练是一方面，这同时也是一个信号。

　　接下来的舞台上，胖丁它们不再是歌姬，而是战士。

　　会唱歌的战士。

　　说来也奇怪，好好一个休息区，最后竟然变成了庭树解疑的课堂，不少选手都安静的坐下来聆听庭树对《妖精的奥义》一书进行深层解析，事后，一个个人如获至宝，竟都忘了比赛。

　　时间很快就过去了，庭树的第一个对手，突然意识到了什么，脸色唰一下就红了，又紧张又激动，自己……为什么会是庭树大师的第一个对手？！完蛋了！

　　锦标赛会场中，一名身穿燕尾服的中年人正站在中央，他清了清嗓子，故作玄虚道：“大家都是第一次来观看妖精系的属性专家赛，想必对这个赛事会展现出什么样的魅力非常好奇吧，相比火的激烈热情，水的优雅灵动，妖精系究竟可以展现出什么样的对战……其实我也很好奇。”

　　“不过，这些都已经不是主要的了，就在刚刚，我得到了一个让我也是十分惊讶的消息，这一次的参赛选手中，将会迎来一个重量级的训练家，他对妖精系发展的贡献无人能比，或许已经有人猜到是谁了，没错，这个人就是前芳缘地区四天王之一的庭树大师，这一次，他将和他的对手，来自小波镇的凯娜为我们进行第一场对战！~”

　　妖精天王……庭树？

　　看台上的观众们原本就对这个新型赛事期待很高，在主持人说出那个神秘的重量级选手的名字后，所有人都茫然起来，紧接着，露出吃惊的表情。

　　庭树的对手是一个十多岁的少女，此时看上去很紧张，似乎连命令都没法下达了，是很容易害羞的性格，对手是这副模样，庭树也很无奈，这该怎么对战……

　　“哈哈，不知道那个小女孩行不行。”

　　“肯定很紧张啊，毕竟要对战的人可是专精妖精系的四天王。”

　　从庭树身份公布，少女表现出紧张的态度开始，这场战斗的胜负在观众眼中便没有什么悬念了。

　　不过比赛的过程很有趣，两人派出的精灵都是仙子伊布，但是庭树的仙子伊布，明显培育得更完美。

　　“小心了，我的仙子伊布的缎带，可不仅仅只是轻飘飘的装饰品——”

　　庭树话落间，仙子伊布的缎带凌空挥舞起来，斑驳光线交错重叠，真实与虚幻的声波悄然响起，少女的仙子伊布的妖精之风招式，瞬间便被这边缎带挥舞产生的猛烈声波轰散。

　　轻松解决对手后，仙子伊布优雅的收回缎带，得意的看向了庭树，似乎是在邀功，这种级别的战斗……对它们而言根本没有压力。

　　“记住这种感觉，不过……这只不过是开始。”庭树收回仙子伊布后，低声道。

　　第二场，庭树派出了西狮海壬出战，这只独唱者精灵泡影般的咏叹调，制造了绝美的舞台景象，对手布鲁皇陷入泡影中后，露出惊恐的表情，只感觉周围美丽的图景中，充斥着死亡的旋律……

　　当它不小心触碰到一个泡泡后，一道道连锁的爆炸声，伴随悦耳的旋律，一瞬间将它彻底吞噬。

　　美妙往往伴随着毁灭，庭树的西狮海壬的战斗，让不少观众咽了口口水。

　　到了胖丁后，已经开始有人意识到了不对劲，这三只精灵……

　　好眼熟啊……

　　“等一下，我查到了，是这个……”

　　观众席中，已经有人不可思议的大喊起来，庭树派出的精灵，竟和超人气企划精灵歌姬其中的三只妖精系精灵完全一模一样，相似的体型和神态，外加那对声音招式的出神入化般掌控……绝对没有错。

　　“说起来，庭树天王好像就是精灵歌姬企划的投资人，这么说，歌姬企划中的精灵，其实全部都是庭树先生的主力？”

　　“这怎么可能……又会唱歌，实力又这么强大……我不相信……”

　　西狮海壬它们表现出来的实力，根本不是普通小精灵能比，意识到这一点后，不少观众都震惊了，而没多久，这个猜测便被证实，精灵歌姬偶像企划中的精灵实力也非常强大且是庭树天王主力精灵的消息不胫而走！

　　这一次，不少人都觉得这个妖精天王突然神秘莫测起来。

　　……

　　……

　　……

　　卡洛斯地区，隐世之地，创世之谷。

　　由于本地的人与自然共鸣，创世之谷的人拥有异常的能量。山谷到处有人民珍惜的象牙雕像，形如阿尔宙斯的金轮。

　　这一天，创世之谷没有了以往的安宁，遭受到了有史以来最大的危机，一名绑着红色头巾、披着红色斗篷的青年，正紧张的护着一只小小的，粉色、灰色相间的精灵，这只精灵头顶有一根辫子，头侧长有两根向上弯曲的角，上面各挂着一个金色圆环，它的眉心处也有一个圆环图案，显得很可爱，不过现在，它却是一副害怕的表情。

　　“不用担心，胡帕，我会赶走他们的。”

　　很久以前，一个叫古利斯的人类得到了阿尔宙斯的部分力量，制造了惩戒之壶将大肆破坏的超魔神胡帕封印，光轮的超魔神胡帕是一只恐怖的精灵，实力强于大多数传说精灵，像在芳缘地区引起无数灾难的固拉多、盖欧卡，光轮的超魔神胡帕都可以将其轻松控制，扭曲其意志。

　　最可怕的是，胡帕对于时空的掌控能力，超越了神奥时空双神，这个世界中，恐怕也只有创世之神阿尔宙斯的力量能够制服这个恐怖的超魔神了。

　　被封印后的胡帕，变成了小不点模样，没有了之前的力量和邪念，而胡帕的邪念，此时全部都封印在青年手中蕴含阿尔宙斯力量的惩戒之壶中，青年叫巴尔札，是得到了阿尔宙斯力量的人类古利斯的后人，如今和妹妹隐居在创世之谷照顾着小胡帕。

　　不过平静的生活……今天全部被打破了，一大批武装力量闯入了创世之谷，快速封锁了这里。

　　“你到底是谁！！想对胡帕做什么！”看着眼前面色平静的中年男子，巴尔札愤怒道。

　　“我吗。”坂木看向了青年身后的小胡帕，道：“自我介绍一下，鄙人坂木，彩虹火箭队的首领，这一次拜访，是想与传说中的超魔神建立合作关系，胡帕，得到彩虹火箭队的帮助，你将再次成为那个肆意操控传说生命、让无数人恐惧的光轮超魔神，而不是像现在这副模样……”

　　消失在合众地区的坂木，时隔不久，再一次出现在了卡洛斯地区，新的风暴……悄然降临！

　　“胡帕才不要呢！”小胡帕紧紧躲在了青年的身后。

　　不过坂木表情没有什么变化，他的目光，一直放在青年腰间的惩戒之壶上。

　　壶中的胡帕，才是彩虹火箭队最心仪的合作伙伴，彩虹火箭队在平行时空见到的那只胡帕的战绩，给了坂木很大启发，如果这个时空的胡帕……得到他坂木的引导，与他建立合作关系，那么彩虹火箭队的计划，就完美无缺了。

　　“你的力量，已经快要突破那个惩戒之壶的封印了吧，胡帕。”

　　“回答我，我会助你一臂之力，让你现在便重见天日。”

　　巴尔札大惊，看向了自己身上的惩戒之壶，此时，惩戒之壶竟然冒出无数黑烟，黑烟萦绕间，一个巨大的虚影凝聚了出来，呈现出了巨人般的模样，虚影头上巨大的辫子，倒竖着，六只手臂，倒插在身体两侧的六个圆孔内，手掌朝内，胸口处漆黑的圆洞，以及一条长长的充满力量感的尾巴，无不显示着光轮超魔神的恐怖。

　　这个是……胡帕的邪念！


第1219章 神秘面具人

　　光轮的超魔神胡帕，分为惩戒胡帕和解放胡帕两种形态！

　　惩戒状态的胡帕，也就是小胡帕，在达成某种条件前失去了部分力量，这部分力量，都被封印到了惩戒之壶中。

　　惩戒之壶是旅行者古利斯借助阿尔宙斯的水属性、火属性和地面属性生命之源力量制作成的。凭借这股力量，哪怕是胡帕也很难反抗，不过，无论是什么力量都经受不住时间的摧残。

　　古利斯的曾孙巴尔札怎么也没想到，他刚刚获得的惩戒之壶，已经被胡帕邪念所主导，甚至胡帕此时可以无视封印影响外界事物。

　　之前的沉寂……都是在寻找最佳脱困机会。

　　而坂木的出现，提前让胡帕邪念现出身形。

　　胡帕负面能量凝聚的产物，呈现解放胡帕形态，散发着可怕的能量波动，已经隐约有了形成一个新个体的趋势。

　　“胡帕！很强！！”浮现出身影的胡帕邪念，大笑着伸开双臂。

　　话落，它与坂木四目相视。

　　就在这一瞬间，时间仿静止了，整个创世之谷，在胡帕和火箭队的力量下，受到了无与伦比的冲击，也许是被无数建筑崩塌的景象所震撼，巴尔札顷刻间露出绝望的表情。

　　当日。

　　火箭队入侵创世之谷，解开惩戒之壶封印的事情，就被各方势力知晓。

　　合众地区，刚刚凭借胖丁、仙子伊布、西狮海壬取得妖精属性专家赛优胜的庭树，立刻收到了大吾的通讯。

　　“超魔神胡帕？那个传说是真的？”庭树问。

　　“嗯，我也很吃惊，在整个精灵联盟中，知道胡帕被封印在创世之谷的也不超过3人，这一次要不是因为创世之谷中有人逃了出来向联盟求救，我们甚至不知道胡帕已经被坂木放走。”

　　“坂木他……”庭树欲言又止，已经有了猜测。

　　“没错，他多半是从平行时空得到的信息，利用了时空间的信息差。”大吾眉头紧锁。

　　庭树一怔，是啊，这种信息差，如果利用好，根本让人防不胜防，几乎和预知未来没什么区别。

　　“还有一件事。”

　　“我给你看一张图片。”

　　说完，大吾传送给了庭树一张图片，图片上是一片充满裂缝的干燥大地，已经在恐怖的力量下千疮百孔，但如果仔细观察可以发现，大地上除了裂缝还有一条条血痕，形成了一个特殊的信息。

　　大吾通过视频通话，很明显看到了庭树眼睛周围暴起的青筋。

　　“火箭队，这算是对我的挑衅吗。”

　　信息的内容，大致是火箭队邀请庭树去阻止他们。

　　很快，庭树便冷静下来，大吾也是相信庭树能看到这个图片后处理好情绪，所以没有多说什么。

　　“可能是因为你上一次破坏了火箭队在合众地区的行动……”

　　怀恨在心？

　　庭树摇了摇头，他想象不出来坂木会是一个拥有这样肚量的人，透过信息，庭树反而看到了一个带着平静笑容的脸庞。

　　坂木，很显然在戏耍他，认为拒绝了火箭队邀请的庭树会是一个不错的对手，能给彩虹火箭队的降临添上一些乐趣，让接下来火箭队的剧本更精彩一些。

　　不管如何，都是被小看了啊……

　　庭树微微一笑，有意思，坂木这个人野心无疑极大，能力也很强，但是不代表这样庭树就会怕了，接下来，就看谁会笑到最后吧。

　　“我要说的就是这么多，今天下午各个地区的联盟都会召开紧急会议，超魔神胡帕被释放出来这件事非同小可，对了，你那边的情况怎么样了。”

　　“很不乐观。”庭树道。

　　他这边的两个计划才刚刚开始，没有想到火箭队的行动竟然会这么快速，距离火箭队上次被击退，这才过去多长时间，根本不给他们喘息的机会。

　　“好吧，一旦有新的消息，我会再通知你的。”大吾道。

　　关闭通讯的庭树，心思重重，不久后，拉里和美洛耶塔找到了他，邀请庭树一起去城镇里的餐厅吃个饭，庆祝一下庭树取得专家赛优胜，但看到庭树的状态，拉里却很意外。

　　“庭树先生，有什么心事吗？”

　　“火箭队又有了新的动向，这一次他们在卡洛斯地区做了一件让整个精灵联盟震荡的事情……”庭树道：“所以，拉里先生，接下来一段时间请务必小心，即使是合众，可能也不会太安稳。”

　　“是吗。”拉里心中一惊，能让庭树露出凝重表情的事情，一定非同小可。

　　事实上也是如此，如果超魔神胡帕真的和坂木合作，那么彩虹火箭队已经有了对抗精灵联盟的资本。

　　不过这件事还不能太早判断，超魔神胡帕那种禁忌存在，和人类合作的几率微乎其微，不过小胡帕、惩戒之壶的确是被火箭队夺走没错……火箭队到底要搞什么花样，庭树也猜不透。

　　得到这个消息后，庭树开始抓紧时间让露奈雅拉配合月神公司加速研究。

　　至于妖精领域最后一个核心的构建，则被庭树暂时简单处理，时间不多了，两个计划，必须要分个主次，没多少功夫同时进行了。

　　这期间，庭树和洛托姆图鉴、露奈雅拉一直待在月神公司总部，主要开发露奈雅拉的能力，胖丁它们大多数时间只能自己摸索，不过因为能时常和美洛耶塔接触，收获和成长也不是没有。

　　一个月后。

　　顶着黑眼圈的庭树突然得到了一个神秘的拜访。

　　他的临时助手纳闷的看着庭树，道：“那个人说非要见庭树先生你不可，按理说她没有预约我不应该来打扰您，可是事情太奇怪了……”

　　月神公司外，一个带着喵喵面具的身影在几个安保人员的注视下，诡异站在月神公司之前。

　　她在等，等庭树出来。

　　听到那九个字后，庭树肯定会坐不住的。

　　“什么话？”庭树听到临时助手说那人还带了一句话后，好奇问道。

　　“好像是……是光辉大神奈克洛兹玛。”助手重复道。


第1220章 再相见

　　奈克洛兹玛！

　　话落，庭树从办公椅上站了起来，心中沟通起沙奈朵，疑惑会是什么人来找他……光辉大神奈克洛兹玛？不明意义的提示词，但显然已经让庭树重视起来。

　　此时，喵喵面具人装神弄鬼的模样，已经让月神公司的安保人员不善的盯紧了她，但是对方身边那只气势强大的猫鼬探长，却是让这些安保人员不敢轻举妄动，在没有消息传回之前，他们也只能尽量保持警惕，监视好对方。

　　他们倒不担心对方会搞出什么混乱，月神公司可没有那么简单就被入侵……一个由四天王亲自坐镇的公司，安保力量远没有表面那么简单。

　　不久，庭树出来了，看到那个面具人，他瞬间有一种熟悉感，可是又说不好双方在哪里见过。

　　“猫鼬探长？”看到猫鼬探长，庭树猜测起来，对方会不会是阿罗拉地区的训练家。

　　“猫鼬探长，回来吧。”喵喵面具后面，传出来的是一道女声，当庭树出来后，她直接收回了猫鼬探长，然后又拿出了另外一个精灵球。

　　“这是——”

　　这两个精灵球的模样，直接让庭树瞳孔一缩。

　　“好久不见了，庭树，有没有兴趣来一场对战？”

　　面具人手握带有蓝色花纹的精灵球，手臂径直伸了出来，不自然的做出了挑战的动作，她手中的特殊精灵球，是让庭树侧目的主要物品，究极球……自己在究极大都会和洛托姆图鉴研发出来的精灵球……怎么会出现在这种地方？

　　庭树沉默的看着面具人，最后眼睛眯起道：“好，请跟我来。”

　　究极调查队中的熟人吗，从声音来听……并不像是直接发声，而是类似合成音，不过却很清晰，很难让人察觉，有意思。面对对方的挑战，庭树接受了，在安保人员吃惊的目光下，面具人就这样和庭树进入了月神公司。

　　月神公司地下对战场，此时这里有着一场不为人知的对战。

　　庭树看着对面面具人派出来的精灵后，露出异样的目光。

　　下半身和肩膀都长有长针的紫色究极异兽，四颚针龙。

　　光看巨大腹部的形状，就知道这只四颚针龙存储了许多致命的高浓度毒液，很不好对付，会是许多训练家的噩梦。

　　微微思考后，庭树也派出了精灵，面对这只蓝色的精灵，面具人愣了一下，乘龙吗？

　　她们已经收集了不少这个世界的精灵资料，知道乘龙是一种很稀有的精灵……而且由庭树培育出来的乘龙，她不敢马虎。

　　除了声音天赋外，其实乘龙其他方面也不差，能力不仅涉及了庭树所创的顶级雨天秘籍，还结合特性、招式开发了新战术。

　　湿润之躯特性下，无数闪烁荧光的水流缠绕在乘龙周身，仿佛水流环一样的组合招式快速形成，让四颚针龙的毒液在没有碰到乘龙的时候，就立刻被净化。

　　恐怖的毒液，落在地面会瞬间腐蚀出一个大坑，但却对乘龙的水流保护罩没有半分作用，交战一分钟后，面具背后的脸庞开始苦笑起来。

　　面对神秘守护与湿润之躯的组合，四颚针龙根本很难伤到对方……

　　“用我总结出来的培育方法来对付我，你还真是没有成长啊，米翎。”

　　庭树话落，对面之人摘下面具，露出清秀的面容，白色的皮肤加上蓝色的短发，有着不同于精灵世界女性的独特魅力。

　　“月神小队的教官庭树大人，口气还真是严厉呢。”米翎撇了撇嘴，如果不是因为与庭树同一个屋檐下生活过一段时间，她也不敢和究极调查队中传说一样的人物这样对话。

　　因为熟悉，所以庭树在她眼中没有其他究极大都会人眼中那样遥不可及。

　　现在在究极调查队内部，很多人都知道究极大都会的政变与庭树这个神秘的训练家有关，都不敢对他有过多谈论，生怕引火上身。

　　“我输了。”四颚针龙的剧毒对乘龙无可奈何，对战没必要继续下去了，米翎很干脆的认输。

　　作为庭树第一个在究极大都会认识的人，米翎给了庭树很多帮助，所以庭树在临走前，给加入究极调查队的米翎留下了一份针对毒系精灵的培育笔记，正是这份笔记，让米翎和她的朋友在究极调查队中快速脱颖而出，成为别人口中的天才。

　　米翎的出现，并没有让庭树欣喜，反而他的表情很严肃：“说吧，为什么你会出现在这里。”

　　究极调查队的五人来到精灵世界后，庭树的身份也不再神秘，他们考虑再三，最终决定寻找庭树，很显然，庭树便是这个世界有能力去决策一些事情的大人物，只要得到庭树的帮助，那么究极调查队的行事就会很安全了。

　　至于庭树会不会对究极大都会产生什么威胁？

　　西奥尼拉很确定，不会，可以说，只要庭树想，当时在究极大都会政变时，庭树就具备了借助究极异兽和光辉大神的力量一手覆灭究极大都会文明的能力，但是他没有，所以对于庭树，西奥尼拉还是十分信任和尊敬的。

　　“这个故事……很长。”米翎面对庭树的问题，认真的看向庭树。

　　米翎将究极调查队在宇宙中发现精灵世界坐标的事情和庭树讲了一遍，又说出了西奥尼拉为首一行人的担心。

　　“也就是说，西奥尼拉队长，风动，还有那名神纸使一族的长老，都来到了精灵世界？”

　　庭树心中震撼，同时万千思绪在脑海中涌动，仿佛抓到了至关重要的破局点。

　　“怎……怎么了？”米翎小心翼翼道。

　　“没事……”庭树摇了摇头，道：“他们人呢。”

　　“就和你们检测到的一样，精灵世界目前的确很危险，你们最好隐藏好身份，我不敢保证所有人都对究极大都会没有恶意。”

　　庭树道，一下子掐断了米翎的幻想，哪怕是庭树，也不敢保证什么，人心太过复杂，还不是他一个训练家能够左右的。

　　“这样吗……”米翎抿了抿嘴，道：“我带你去见西奥尼拉队长他们吧。”


第1221章 灾难吸引器

　　最终，庭树见到了西奥尼拉等人，分离才两年时间，几人的变化都不大。

　　短暂的叙旧后，庭树给他们安排了一个身份，月神公司技术员工，在他们随行的索尔迦雷欧恢复力量之前，月神公司会尽可能的帮助他们探索新种光源，作为交换，几人也要负责帮助月神公司进行究极之洞方面的研究。

　　月神公司的科技都是来自于究极大都会，几人早就发现了这一点，虽然很吃惊，但是他们都没有过多询问，或许他们心中已经有了猜测，能给一个外人搞来这么多究极大都会内部核心科技的，恐怕也只有大都会塔那位艾泽拉女王有这个能力了。

　　转眼间，又过去了两个月时间。

　　这时的小智，已经完成了合众地区的旅行，来到了新的冒险地点，卡洛斯地区。

　　作为彩幽大会和桧垣大会的双冠得主，这一次小智气势汹汹的跨地区而来，打算接着拿下卡洛斯地区密阿雷大会的冠军，完成三冠王的壮举，然后回归关都，从零开始，挑战家乡的大师赛。

　　在卡洛斯地区，小智也认识新的朋友，希特隆和柚丽嘉，在他们的带领下，小智在精灵中心登记参加了卡洛斯地方联盟，并决定前往白檀市挑战道馆训练家紫罗兰。

　　“小智，你真的是彩幽大会和桧垣大会的冠军吗？”

　　精灵中心内，希特隆的妹妹柚丽嘉崇拜的看着小智。

　　面对柚丽嘉的询问，小智立刻得意一笑，看了一眼肩膀的皮卡丘，道：“那是当然了。”

　　“是真的哦。”希特隆扶了扶眼镜，作为密阿雷市的道馆训练家，小智还不知道他的身份，不过他却已经调查到了小智的身份，之所以决定跟着小智一起旅行，受到小智的感染是一方面，另外方面是出于对其他地区优秀训练家的好奇。

　　“哇哦，怪不得你能打败哥哥呢。”

　　“柚丽嘉！！”希特隆气道，当时只是他大意了而已，这怎么能作数……

　　那只皮卡丘好强……

　　“算了，不和你们说了。”话落，希特隆看向了精灵中心的电视节目，上面正重复着火箭发射的片段。

　　画面内，主持人的话清晰传出：“经过两年的发酵，芳缘地区已经开始进行第二次登月活动，这一次登月活动的主要负责方，是芳缘地区的得文控股有限公司……而航天员，则是探险界的名宿金字塔法老神代先生，经过我们采访得知，神代先生一生探险经历中，最为遗憾的就是没有突破地面的束缚，探索太空，这一次神代先生与得文公司的合作，拥有非凡的意义……”

　　“咦……是神代先生。”

　　小智听到报道后，立刻把头扎了过来。

　　“小智，你认识神代先生吗？”

　　“当然了，我还和神代先生对战过呢。”

　　因为此时报道的电视节目，希特隆和小智再次交流起来，小智开始介绍自己的光辉事迹，就在小智不竭余力的夸赞自己的时候，他们身边已经吸引了不少人，显然都是被小智的经历吸引过来的，这些训练家听到小智描述自己经历后，齐齐露出了怀疑的表情，不得不说，小智的经历对比一般的训练家，的确可以算是千奇百怪、波澜壮阔了。

　　“小智，你遇到的灾难还真是有点多啊……”希特隆眼皮一跳，小智描述自己经历时，当然是专挑那些经历比较曲折的事件描述啦，所以希特隆不由得吓了一大跳，自己真的要跟着这个家伙旅行吗？

　　“还好啦。”小智尴尬。

　　“我看小智你肯定是一个灾难吸引器，皮卡丘你跟着小智一定很辛苦吧。”柚丽嘉唔了一声，同情的看着皮卡丘，然后咯咯笑了起来。

　　“皮卡丘……”皮卡丘认真的点了点头。

　　就在周围的人也都哄堂大笑的时候，随着一阵电音声，正在报道芳缘宇航中心火箭发射一事的电视频道猛地黑屏，然后出现古怪字节，这变故让不少人都纳闷起来，甚至已经有人开始喊乔伊小姐了，精灵中心的电视还会坏掉？

　　众人中，唯有希特隆皱着眉头，希特隆是一名对自己的发明深感自豪的发明家，他认为未来系于科学，也是一个名副其实的天才，对于电视信号一方面，他自然有所涉及……

　　如果他没有判断错……恐怕是精灵中心的电视被入侵了。

　　与此同时。

　　白檀、遥香、娑罗、海翼、密阿雷、香薰、百刻、映雪等等等等，卡洛斯地区众多一线城市的电视，全部变得奇怪起来，就和小智他们眼前的电视出现的变化一模一样。

　　除了电视外，那些一线的城市内，用来播放一些广告，搭建在外界高楼上的巨大商业公共屏幕，也都出现了相同的变化。

　　卡洛斯信息安全总局，无数技术人员满头大汗，一副活见鬼的表情，短短片刻，他们已经知道发生什么事情，现在，有一股未知力量，成功打破卡洛斯超级计算机的防火墙，把卡洛斯地区的电视信号屏蔽掉了……

　　“这不可能！！”安全总局的总负责人双眼通红，不敢相信的盯着那个即将跳转到另外一个画面的屏幕，他不相信，在卡洛斯地区有哪个势力有能力办到这样的事情。

　　不过下一刻，卡洛斯各地的人们，便见到了这次信号入侵事件的罪魁祸首。

　　电视画面内，出现了一个拥有高大身材的中年男子，此人表情严肃，拥有一种上位者的威严，如同火炎狮一样橙色的发型，很快让人判断了他的身份。

　　“弗拉达利。”卡洛斯地区的火系天王帕琦拉，看到出现的人影后，表情难看起来，作为闪焰队的一员，她并不知晓闪焰队的这次行动的目的，这让她有一种不妙的感觉，因为她深知弗拉达利此人的野心。

　　“弗拉达利？那个混蛋在搞什么。”作为弗拉达利研究所和闪焰队的首领，弗拉达利算是站在卡洛斯顶端的人物，与卡洛斯联盟也有着千丝万缕的关系，不过这一次弗拉达利做的事情，却让所有人一头雾水。

　　“你终究还是走上这条极端的路了吗，可是你的凭借又是什么。”卡洛斯冠军卡露乃站于某市大楼上，看着手中的迷你电视，喃喃说道。

　　“弗拉达利？”希特隆显然也眼熟这个人，立刻吃惊道。

　　一旁小智刚想询问，画面内的弗拉达利便开始讲话了。

　　“亲爱的卡洛斯地方，还有全世界啊，我是弗拉达利。你们可能并不认识我，但很快，你们便会清楚我这次直播的目的，不过在此之前，各位请看密阿雷市的画面……”


第1222章 天黑了

　　弗拉达利出现在电视画面中的同时，密阿雷市便已经出现了无数黑色的蔓藤，这些巨型植物一瞬间就将整个城市束缚，让城市的秩序瘫痪起来，铺天盖地的蔓藤蔓延下，无数人发出惊慌的哀嚎，仓惶的逃跑着，这座人类城市……顷刻间化为末世般的景象。

　　而制造出这一切的，是高塔上的一只变异精灵。

　　“这只精灵的名字，名叫基格尔德，是传说中掌管卡洛斯秩序的精灵，在我志向下，集结的闪焰队在此宣言，我们闪焰队将会重新创造一个美好的新世界！没错，我们以秩序守护者的身份，和基格尔德联手了，它对于人类和精灵的所作所为，感到非常愤怒，这个世界的秩序，已经陷入了混乱，人类实在太过于愚蠢了，我们所能看到的一切只是一幅愚蠢的人类们考虑自己，互相争夺的画面，至于未来……将会更悲哀、惨烈，这个世界啊，不容这么被践踏……所以，管理卡洛斯地区的卡洛斯联盟啊，当你们看到这个宣言的时候，我给你们15分钟的时间，交出卡洛斯地区各个城市系统的掌控权，否则，我将动用它，和基格尔德一起对卡洛斯地区进行肃清，通过减少生命数量的方式，来重新来创造一个美好的新世界！！！”

　　画面一转，一个形状像永恒之花，看起来是水晶制品一样的武器，定格在了屏幕上。

　　“闪焰队的梦想终于要实现了。”密阿雷市，幻彩水晶塔之上，弗拉达利露出期待的表情。

　　“不要高兴的太早，我在另外一个世界也走到了这一步，不过最终还是失败了。”

　　在他身后，另外一名和弗拉达利长的一模一样的男子缓缓走出，面色平静。

　　两个弗拉达利，虽然长相一模一样，但是气质却大有不同，前者意气风发，沉浸在了对未来幻想的美好中，后者，则显得有些平静。

　　“基格尔德，最终兵器，因为你的到来，一切的一切都提前了，而且比我计划中的更完美，再加上你的力量，我们难道还不能完成梦想吗？”弗拉达利道。

　　两个弗拉达利对视间，整个卡洛斯，陷入了黑暗动荡中。

　　……

　　……

　　“最终兵器……”卡露乃难以置信，颤抖的看着眼前的画面。

　　最终兵器，是弗拉达利祖先，卡洛斯地区国王AZ在3000年前制造的一个武器，这个机器用精灵的生命能量驱动，具有瞬间毁灭一座大陆生命的威能，可是……这个兵器为什么会再次出现，重新复苏？还有……为什么基格尔德会……

　　正在百刻市进行公演的卡露乃，瞬间露出凝重的表情，此时已经有无数通讯信息朝着卡露乃的设备中而来，但是卡露乃都没有立刻回应，而是把目光看向了百刻市中心百刻道馆的方向。

　　现在，唯一能给卡洛斯地区指明道路的，就只有葛吉花了。

　　相比联盟中那些只会指手画脚的废物高层，她更相信葛吉花的判断。

　　就在整个卡洛斯地区陷入了黑暗动荡时，卡露乃登临百刻道馆，不过此时的百刻道馆内，同样是混乱一片。

　　“是卡露乃小姐……”一名十三四岁的道馆学徒少女眼中带着泪痕，看到卡露乃小姐后，惊慌的跑了过来，抱住了卡露乃的大腿。

　　“卡露乃小姐，救救葛吉花馆主吧。”

　　“葛吉花馆主怎么了？！”卡露乃一惊。

　　快速随着这名道馆学徒赶到百刻道馆的一间密室外，卡露乃看到了一群围在这里的道馆学徒，此时这些人个个面带焦急与紧张的表情，这一刻，卡露乃感受到了十分压抑的气氛，表情有些不自然，密室内，百刻道馆馆主葛吉花凭借超能力漂浮在空中，紫色的长发乱糟糟一片，最恐怖的是，葛吉花此时两眼、两耳、两鼻和口，都带有丝丝血迹，地面上，有着一片葛吉花因为反噬所吐出的污血。

　　“从刚才开始，葛吉花馆主就一直在说着什么摇曳的绿色火焰……然后没多久，她好像是看到了什么可怕的画面一样，面带惊恐吐了一大口血，馆主她还是第一次这样，我们很怕……可是我们又不敢接近，怕打扰到葛吉花馆主。”学徒少女哭着道。

　　“预言……遭到反噬了吗……”卡露乃心中沉重。

　　“是卡露乃吗……”就在此时，葛吉花仿佛是感知到了什么，睁开被血渍遮住视线的双眼，同时干咳起来。

　　“葛吉花馆主……”卡露乃走上前来。

　　“我知道你的来意，事实上我也一直在等你的到来，不要说话，听我说，自从我跟随老师学习占星术以来，因为这一脉留下的深厚底蕴，哪怕我触犯一些禁忌，也始终平安无事，但是这一次的情况非同小可，我预言到的画面，恐怖无比，原本清晰的灾难，被一股混沌不清的力量影响，双重力量交织下，甚至蒙蔽了星辰的感应，这是大灾的征兆，这一次卡洛斯的灾难，不同于普通天灾，已经超出了世界意志的承受范围，也就是说，最坏的结果……整个世界都会毁灭，不会局限于卡洛斯地方，咳咳……”

　　葛吉花面带惊恐，在看到众多景象时，她就已经感受到了生命的流逝，但是想到占星师一脉的职责，她长叹口气，看向了众多学徒中的一个。

　　“贝拉，从今天起，你便是我占星师一脉新的继承人，百刻道馆的新馆主，可惜我没有时间教导你了，一切的一切，都将由你自己在这间密室，通过我留下的水晶球参悟……”

　　“馆主，你要做什么——”名为贝拉的学徒惊慌的看向了葛吉花。

　　“葛吉花你……”卡露乃震惊的看着她。

　　“我已经决定了，这或许是我最好的归宿……”葛吉花闭上了眼睛，她的精灵球，此时全部弹开，一只又一只超能力系精灵，带着沉重心情看着她，共同把超能力作用在了葛吉花身上，此时，葛吉花身上散发出莫大的能量，密室上方的星空像是直接被点亮一般，群星闪烁，葛吉花以剩余的生机之力，进行了最后的预言，为卡洛斯寻找一线生机。

　　当无数皱纹开始弥漫在葛吉花脸部上后，葛吉花眼前的群星突然暗了下来，生机的流逝，开始让葛吉花视线一片漆黑，还是失败了，葛吉花再次长叹，不过，黑暗的群星中，突然有一个星体散发出闪耀的光芒，虽然没能得到想要的预言，但是葛吉花像是看到了新的希望一般，虚弱无力有些惊喜的开口：“妖精……天……王……”

　　话音落下，葛吉花的身体机能彻底停止，原本睁开的双目……也再次闭合。

　　一代预言大师、占卜大师，因为试图跨越时空之力预言，遗憾身死。


第1223章 彩虹火箭队，降临！

　　葛吉花因为预言死去，这件事让现场所有人心中不免有些沉重，哀痛。

　　卡露乃茫然的看着被精灵们缓缓放落的葛吉花，随后心中长叹。

　　“谢谢……”

　　心中沉重的道了一声谢，卡露乃再次茫然起来，妖精天王……是庭树吧？

　　虽然不知道为什么葛吉花会再次提及庭树，但是卡露乃还是选择了相信葛吉花最后的预言。

　　百刻道馆内弥漫了一层悲痛的氛围，卡露乃眼看道馆学徒们哭着把葛吉花安顿好后，沉默的踏出百刻道馆。

　　距离闪焰队给出的15分钟期限，已经过去了大半，卡洛斯联盟总部，众多议员处于不断的争执之中，期间也有密阿雷市的训练家试图直接制服罪魁祸首弗拉达利，可是以弗拉达利的实力，又岂是普通训练家能够制服的？

　　卡洛斯火系天王都曾是他的手下，卡露乃自己都不敢说能压制拥有Z神支持的弗拉达利……

　　“卡露乃小姐，终于联系到你了，你现在在哪。”卡洛斯情报中心，联系到卡露乃后，这里的工作人员瞬间惊喜万分，像是找到了主心骨一般。

　　“我在百刻市，情况我都已经清楚了。”卡露乃道。

　　“百刻市对吗……卡露乃小姐，请看天空，接下来您乘上那个，它会以最快速度送您抵达密阿雷市……”

　　卡露乃抬头一看，显然，这种危急时刻，卡洛斯联盟已经在每个城市都做了安排：“我知道了，不过接下来还请你完成一个任务，向芳缘联盟求助，指定前妖精天王庭树前来支援，不惜一切代价。”

　　“什……什么……”卡洛斯情报中心的工作人员一惊，不过很快点了点头。

　　这种关键时候，冠军的命令大于一切，仅次于最高议长。

　　但是，对于卡露乃的命令，这名工作人员却清楚……想要完成的话，十分困难。

　　因为不止是卡洛斯地区，城都、芳缘、神奥、合众、阿罗拉……世界各地都出现了不同级别的灾害。

　　可以说，现在芳缘地区也是一片混乱，想在这种局势下获得援助，几率渺茫。

　　而且，芳缘地区距离卡洛斯地区的距离，也太远了……远水救不了近火。

　　芳缘，秋叶镇。

　　琴子走出秋叶道馆，抬头望着天空那轮烈日，心中祈祷起来。

　　烈日与洪水交接而生。

　　不仅仅秋叶镇能感受到，芳缘其他地方，也都出现了相似的异象，这个状况不出意外，应该是固拉多和盖欧卡的力量影响下导致的。

　　芳缘地区的人们对这个异象很熟悉，因为在两年前，他们才刚刚经历过……

　　“非常遗憾，我也不知道庭树的去向。”

　　得文控股有限公司总部，大吾面带严肃的从内部向外走出，他手持着多功能领航员，与另外一个身份、地位都在芳缘联盟中占据顶端位置的老人视频对话着。

　　芳缘联盟最高议长。

　　“庭树……”

　　世界各地都发生了变故，几乎可以断定是火箭队的手笔，大吾头皮发麻，城都、芳缘、神奥、合众、阿罗拉……每个地区，都出现了令各地联盟棘手的难题。

　　芳缘这边，疑似固拉多和盖欧卡再度复苏，这两个家伙如果再次闹起来，可不是那么容易压制下去的。

　　这种关键时刻，没有办法联系到庭树，大吾也有些心烦意乱。

　　两个月前，庭树联系到了大吾，说自己要出门一趟，是一次远行，月神公司那边，拜托了白诚帮忙坐镇，嘉德丽雅天王和莱月天王也会帮忙照看一下，然后庭树就离开了。

　　具体回来时间庭树没有说，但最迟不会超过三个月，想起庭树的嘱托，大吾停了脚步。

　　“芳缘地区就交给我了吗……”

　　大吾苦笑一声，判断出有可能是固拉多和盖欧卡再次出现的时候，他第一时间就想到了庭树，认为只有庭树才能镇压这两只超古代精灵，这种下意识的想法，让大吾顿时有些惭愧。

　　“我也是芳缘冠军啊！”

　　自己也是在全芳缘面前郑重宣誓过的训练家，现在可不是犹豫的时候。

　　走出得文公司总部的大门，大吾触碰了下挂在脖子上的装着巨金怪的精灵球，深呼吸一口气。

　　这一次，芳缘由他来守护。

　　……

　　……

　　与此同时，石英高原。

　　作为精灵联盟总部，这里享有最高级别防护设施。

　　根本没有哪个人会傻到强攻这里，这根本是不可能完成的事情。

　　但是在今天，这里却迎来了一个不速之客。

　　坂木独身登上了石英高原，丝毫没有顾及这里紧张的气氛。

　　随着他前进，一路意外通畅，不过最后却有6个人出现在了坂木眼前，似乎一直在等他到来。

　　石英联盟冠军，渡。

　　四天王，希巴，一树，梨花，阿桔。

　　最后一个人，则是有着白色大胡子，个子不高的老人。

　　精灵联盟名誉主席，最高会长达马岚奇。

　　“达马岚奇会长，好久不见。”坂木充满笑意的看向六人，对于六人早就在这里等待他没有丝毫意外。

　　“坂木，收手吧。”渡上前一步，他与希巴曾经作为联盟制衡火箭队的主力，和坂木打过多次交道，坂木并非典型的恶人，只不过如今他的理想，过于超前了一些，超前到无法让人接受。

　　面对老对手的劝说，坂木摇了摇头道：“熔岩队赤焰松、水舰队水梧桐、银河队赤日、等离子队魁奇思和闪焰队弗拉达利，对于这些人的名字，想必你们不会陌生，哦对了，我所说的这些人，都来自于其他世界。”

　　“他们都有一个共同特点，就是完成了自己的野心，达成了自己的理想，亦或者是拥有了新的抱负，即使是我，也很难压制住这些人，只能作为一个邀请者的身份，邀请他们加入我新创立的彩虹火箭队，来到这片新的舞台……”

　　坂木徐徐道来，宣布着由他所领导超越了火箭队的巨大组织，正式降临到来这个世界。

　　熔岩队赤焰松、水舰队水梧桐，曾在这个世界祸乱芳缘，联盟集众多顶级训练家之力才得以消灭他们的野心，过程让全世界为之侧目。

　　银河队赤日，在这个世界制造了天冠山异象后，进入了异空间，不过异空间后被时空双神毁灭，赤日生死未卜，银河队这才破灭，期间最强冠军希罗娜也多次束手无策。

　　等离子队魁奇思，率领七贤人在合众地区造成多次大规模破坏，更是控制过传说精灵莱希拉姆，还好最终被以国际刑警帅哥为首的一众训练家、道馆训练家阻止，现已成功被捕。

　　可以说，他们每一个人，联盟都付出了极大代价，才得以破坏对方的野心。

　　而如果让这些人达成了自己的野心，没有人能够想象出世界会变成什么样子……

　　也许只有去过那一方方世界的坂木，才能具体描绘出来。

　　至于闪焰队弗拉达利，那更是在卡洛斯地区权力、财富、名声达成顶峰的家伙，现在坂木说这些人全部集结到了彩虹火箭队麾下，哪怕是经历过无数风浪的达马岚奇，也露出了相当可怕的表情。

　　“坂木，你这是在一步步摧毁这个世界……”达马岚奇语气可怕地说道。

　　火箭队肆意穿梭时空也就罢了，坂木竟然把这样一个个邪恶的家伙引到这个世界，打算让那一场场灾难重新来过，这一切都让这位老人不得不怒火燃起。

　　“也许是吧，不过毁灭，亦或者是新生，其实最终都要看精灵联盟有没有足够的力量阻止这些跨时空而来的野心家们。”坂木微微一笑，同时一只身着装甲的人型生物出现在了他的身边。

　　他独身来到石英联盟，自然有着自己的用意，坂木曾说过，总有一日，会集结彩虹火箭队之力让无数平行时空融合，让那些截然不同的时空碰撞到一起，让这个世界变得更加有趣……而在那之前，他要做的，就是让自己的家乡，感受到危机。

　　引导那些来自其他时空的野心家降临到这个世界，坂木也知道自己是在玩火，一不小心就会让这个世界崩坏，不过这是最为有效的办法了，抵挡下这场灾难，这个世界获得新生，力量史无前例的凝聚，来迎接接下来的时空融合，让博弈更加有趣，出于某种心情，这也是坂木期望的，他不希望这场游戏过于简单，太早结束，而抵挡不下来，那就唯有毁灭，这个世界，最终会成为坂木和这些野心家博弈的战场，成为彩虹火箭队的根据地，为彩虹火箭队向着无数时空进军铸下根基。

　　装甲超梦出现后，渡等人如临大敌，纷纷做出反应，无数精灵球迸射出光芒，不过此时，只见天空凝聚了一个诡异的虚影，一只大手率先撕裂空间，用金色的眼眸俯视起大地。

　　坂木助胡帕邪念脱困、吞噬小胡帕，宣布效忠超魔神胡帕，换来了胡帕的出手。

　　超魔神胡帕降临后，坂木露出意味深长的笑容，按照计划……超魔神胡帕，会陨落在这里，他也将见识到，精灵联盟真正的底蕴。


第1224章 多方博弈

　　光轮的超魔神胡帕降临到石英高原，手中圆环飞舞间，精灵世界沉睡的一只只传说存在被唤醒过来。

　　芳缘的两只超古代精灵，固拉多和盖欧卡。

　　神奥的时空双龙，帝牙卢卡和帕路奇亚。

　　合众的真实与理想之龙，莱希拉姆和捷克罗姆。

　　六只传说精灵，从邪恶胡帕六只手臂的六个金色圆环中被召唤而出，这些被突然召唤出来的传说生物，此时都被一股邪念侵蚀了心智，超魔神胡帕的力量远超过它们，如今它们只不过是胡帕的傀儡，没有了自己的思想。

　　石英联盟这些天王们，还是第一次见到超魔神的恐怖，六只传说生命……竟被如此玩弄。

　　“毁灭之战……开始了……”恐怖光影下，坂木喃喃自语，被机甲超梦重重保护起来，下一刻，灭世般的威压覆盖了整片石英高原。

　　也就是这时。

　　芳缘出现了一个驾驭着固拉多的力量开始灼烧海洋，想要把大海近乎烘干，让这个世界的陆地面也积急速扩增的男人。

　　红衣男子展现了毫不留情的冷酷一面，他沉着无比，带领部下军团与无数强大的训练家、精灵进行着厮杀。

　　“没有想到另外一个世界的水舰队竟然打败了熔岩队，不可原谅，那么在这个世界，我和固拉多会向世人证明，陆地才是世界的归宿。”

　　另外一边，一个驾驭着盖欧卡，充满人情味的人物激昂的在海洋上对着部下演讲，期间无数岛屿被海洋吞没，倾盘大雨席卷芳缘，作为所有生命来源的海洋面积得到了无与伦比的扩增。

　　“小的们，赤焰松那个家伙就在另外一边等着我们！！接下来，不用我说该怎么做吧！！”

　　赤焰松和水梧桐原本就是死对头，两人都来自已经完成了各自理想的世界，水梧桐来自一个“成功以盖欧卡将世界都变成海洋的时空”，而赤焰松则是从一个“成功以固拉多将世界都变成陆地的时空”中而来，两人被坂木邀请加入彩虹火箭队后，自然谁也不服谁，正打算以这个新时空作为新战场，进行一次巅峰对决来证明对方的观点是错误的。

　　这个时空的固拉多和盖欧卡已经被超魔神胡帕控制，这也是坂木的信号，这个世界本土的传说精灵将不会影响到他们的脚步，两人都在各自时空成功以对应宝珠融合自身，控制了固拉多和盖欧卡，所以如今的芳缘，他们便代表着大自然。

　　熔岩队与水舰队的露面，立刻吸引了芳缘前任冠军大吾和现任冠军米可利的注意，让他们开始前往两大组织所在。

　　神奥地区。

　　时空双龙被召唤走后，身边站立着来自另外一个时空的帝牙卢卡和帕路奇亚的赤日平静无比。

　　他来自一个“成功以帝牙卢卡和帕路奇亚创造出了一个没有心存在的完美世界的时空”，原本赤日觉得自己已经完成了理想，可是他却没有想到，世间上还有无数个平行时空，彩虹火箭队的到访，让赤日明白了自己不能停下脚步，不然他创造的美好世界，迟早会被那一个个野心家毁灭。

　　“希望不会有人来阻止我吧。”赤日遥望天空。

　　彩虹火箭队几人，都有着自己的理想，这些野心家的理想大多对立，各自自然不可能和平共同，加入彩虹火箭队，也只是不愿意落后对手，每个人都觊觎着彩虹火箭队的技术，坂木的地位，正如坂木所说，他无法压制每个人，彩虹火箭队的形成，代表着一场更残酷的博弈。

　　合众地区的魁奇思更是如此，他在原本的世界收服了捷克罗姆和莱希拉姆，实力极速膨胀，加入彩虹火箭队的最大野心，就是想要操控坂木代替N作为自己的傀儡。

　　对于这片新的合众，魁奇思很满意，这里会是等离子队一步步吞并彩虹火箭队的起点，不过在那之前，需要清理一些碍事的人，这样才能把这个合众占领，让其成为等离子队的新领地，也只有如此……

　　他才有资格去与另外五个人博弈。

　　坂木、赤焰松、水梧桐、赤日、魁奇思、弗拉达利，六个人各自代表了一方势力，代表了不同的理念。

　　他们之间不可能互相认可，互相信服，所以这个世界会成为他们博弈的战场。

　　而这个世界的精灵联盟，这个世界的训练家，显然没有被后五人看在眼里，或许是他们那个时空的联盟过于无能，或许是因为他们如今的力量过于庞大……又或许是之前的经历，给了他们足够的信心。

　　但是面对这些穷凶恶极的野心家，精灵联盟却不能坐以待毙，道馆训练家也好，四天王也好，冠军也好，全部出动，甚至一些民间的训练家，也都纷纷站了出来，加入到了抵抗的大军中。

　　这关乎世界存亡的一刻，谁也无法独善其身。


第1225章 熔岩队先锋部队

　　芳缘地区，秋叶镇。

　　琴子响应芳缘联盟征召，和其他道馆训练家一样，前往固拉多和盖欧卡所在的主战场。

　　熔岩队和水舰队一个在芳缘西侧，一个在芳缘东侧，双方相对行动，似乎打算瓜分芳缘大陆。

　　也正是因此，芳缘联盟的力量不得不分散开来，放任哪一方自由行动下去，都会产生恶劣的影响。

　　秋叶道馆道馆训练家琴子身着秋叶道馆服，乘骑一只比雕快速朝着芳缘西方海域赶去，那里据说是熔岩队驻扎的大本营，前任冠军大吾会担任总指挥官，带领两位四天王和半数道馆训练家抵挡对方的脚步。

　　“叫我回秋叶镇？”

　　眼看就要到了指定战场，大吾却突然远程对琴子下达了指令。

　　“刚才得到最新情报，熔岩队似乎有意把以秋叶镇为中心的烟突山一带占领，作为新的大本营与水舰队形成对峙局面，烟突山的那片火山地带是熔岩队的主要目标，现在你的任务变了，去阻止熔岩队的先锋部队，保护秋叶镇，速度要快，对方的先锋部队可能已经抵达秋叶镇一带了。”

　　“现在的秋叶镇，仅凭警方势力不一定可以阻挡熔岩队，这个熔岩队的底蕴……出乎意料的可怕。”

　　大吾把最新得到的情报统统告知琴子，熔岩队打算占领秋叶镇及烟突山作为他们的新领地，这消息显然让大吾很重视。

　　秋叶镇……

　　如果他不能保护好秋叶镇，事后可没法和庭树交待。

　　“其实不用担心。”琴子目光灼灼：“虽然那个家伙离开了，不过他却没有带走自己的全部精灵，如今的秋叶镇，可能是芳缘地区最坚固的城镇了。”

　　庭树虽然说过，以后一定会把精灵们都带在身边，但是他这次还是食言了，面对彩虹火箭队的威胁，不留下一些主力精灵镇守秋叶镇，庭树难以安心。

　　正是这个决定，让此时的秋叶镇固若金汤。

　　就如大吾得到的情报那样，熔岩队一支二十四人的精英先锋部队，已经抵挡了秋叶镇。

　　想要占领烟突山，熔岩队就必须把秋叶镇夺过来，烟突山上毕竟不能住人，基础设施全无，但是秋叶镇却是一个功能设施齐全的人类城镇，非常适合成为熔岩队的大本营。

　　根据熔岩队的情报，秋叶镇不过是一个二线城镇，虽然有一个道馆存在，但道馆训练家已经被征召前往主战场，就算没有离开，一个道馆训练家而已，这支曾在另外一个时空和四天王那种级别训练家战斗过无数次的先锋部队也不会在意。

　　熔岩队先锋部队的领队，是熔岩队的三大干部之一火村，这个来自另外一个时空的熔岩队干部，实力自然不是这个时空的火村可以比拟的，不然那个时空的熔岩队也不可能成功达成野心。

　　“这个时空的秋叶镇，意外的繁荣。”

　　火村简单的侦察了下秋叶镇的情况后，露出了笑容，其实只要他们控制了秋叶道馆、秋叶镇警局以及精灵中心这三个重要地点，然后再把镇长作为人质，秋叶镇就已经算是落入熔岩队之手了，所以这次的任务，在火村看来非常简单。

　　随着慢慢临近，秋叶镇内，一个年龄十四五岁的少年走了出来，方向直指熔岩队先锋部队所在。

　　他面色坚毅，身边一只赫拉克罗斯和大针蜂随行，似乎要去阻止熔岩队的先锋部队。

　　拓海得到琴子的消息后，从秋叶道馆而出，作为秋叶镇的道馆学徒，他无论如何也不会让秋叶道馆再次遭受破坏，而且……熔岩队，这个组织，一直是拓海仇视的对象，如果不是因为熔岩队，他的大针蜂也不会残疾那么久。

　　虽然接下来要面对的是另外一个时空的熔岩队，但把主意打到秋叶镇头上，无论对方是谁，拓海也不会原谅。

　　拓海行走间，身边无数狩猎凤蝶、毒粉蝶飞舞而来，成百上千只狩猎凤蝶、毒粉蛾组成了一个庞大的翼之神秘生物，此时此刻，一股蓝色的念力波动萦绕在神秘生物之间，随着这翼之生命冲天而起，它整个身躯沐浴在了月光和晨光之中。

　　这只类似鸟类的神秘生物翱翔于天际时，拓海一跃而上，瞬息便借助秋叶镇守护神的力量来到了敌人面前。

　　“你是谁！！”

　　熔岩队的先锋部队正要开始行动，但是远方的异象，却不由得让他们停下脚步，直到秋叶镇守护神降临，他们都露出了匪夷所思的表情，黑色的尾羽、流线形的优雅身姿，这……这是精灵？

　　“我是秋叶道馆下一任道馆训练家拓海，庭树馆主和琴子老师不在的时候，想要进入秋叶镇的话，就先过了我这关吧。”拓海目光冷冷的看着火村。

　　“庭树馆主和琴子老师已经把秋叶道馆托付给我，所以，我不允许任何人来践踏它。”

　　看到拓海出现，火村先是一愣，然后大笑起来，秋叶镇无人了吗，竟然出来阻挡他们的会是一个小孩子，就算来一个四天王，他们这支先锋部队也不会畏惧，那个庞然大物看起来吓人，可他看出来了，秋叶镇守护神的本质就是虫子，而熔岩队，却最不惧怕虫子了，哪怕秋叶镇守护神再强大，也绝对无法应对他这位专精火系的顶级训练家。

　　“你们先去吧，这里留我一人就好，我来会一会这个小家伙。”火村笑后，立刻吩咐下去，他自身的实力足以对抗任何一个四天王，而他带领的另外二十三个训练家，也都有着大师赛的水平，是身经百战的资深训练家，另外一个时空的熔岩队的底蕴，远不是这个时空的熔岩队能比，这也是熔岩队的先锋部队敢来占领秋叶镇的原因！

　　话落，二十四人一齐放出精灵，立刻以特定阵型散开，驾驭秋叶镇守护神的拓海，没有被任何人放在眼里，只有火村饶有兴趣的看着他。

　　“自大……”拓海没有任何担心，也许他不足以对抗这些人……但是他的后面，却还有着另外一股恐怖的力量。

　　这些敢小觑秋叶镇的家伙，等一下就会明白秋叶镇不是他们能够染指的了，庭树馆主留下来的那群小家伙……可不是什么乌合之众都能对抗的。


第1226章 庭树的精灵

　　“你就眼睁睁看着他们进入秋叶镇吗？”

　　火村看向无动于衷的拓海。

　　“刚才我记得你说……想要进入秋叶镇的话，就必须先过你这一关对吧。”

　　“的确是这样没错……”拓海缓缓道。

　　话落，四面八方传来轰鸣之音，刚才散去的二十三个熔岩队成员，好像是遭受到了阻拦，还没前进多远，就立刻战斗起来。

　　“原来如此，竟然还有人在那边守着，不过没有用的，我的部下可都是身经百战的精英，我劝你你们还是放弃抵挡的好。”火村说着，开始对自己派出的两只精灵下达命令，这两只精灵，一只是以橘红色为主、后背长有驼峰的精灵，另一只是长相凶恶，且身体部位有一个骷髅头标志的双头精灵，它们是火村最喜爱的搭配，喷火驼与双弹瓦斯的组合型火毒战术，构建了完美的双核心体系，是群战中的利器。

　　眼前由虫子组成的大鸟，只要沾染一丝毒气，在火村看来就会立刻一哄而散。

　　“喷火驼，喷烟，双弹瓦斯，毒瓦斯！”

　　以为数量就是一切？

　　不屑的看了一眼蝶群形态，火村立刻下达指令，他身边的两只精灵，闻言瞬间共同吐出两道烟雾，喷火驼吐出的烟雾赤红鲜艳，双弹瓦斯吐出的烟雾呈深紫发暗，两道雾气在喷射过程中，快速诡异的交织起来。

　　“守护神啊，看你的了。”

　　面对迎面而来的诡异毒雾，拓海露出凝重的表情，说实话他也不知道秋叶镇的守护神到底有多强，这个庭树以弱丁鱼鱼群形态为灵感，以霸主精灵为核心，花费数年时间培养出来的蝶群形态，的确很惧怕火焰，但那是它们分散的时候、还未组合起来的时候，而想伤到组合完美的秋叶镇守护神，那得看火焰的威力能不能顶过来自蝶群的狂风了。

　　“秋叶镇的守护神，掌握着风的力量，能为秋叶镇带来祝福。”

　　想起对于蝶群形态的描述，拓海表情一肃，下一刻，这只类似鸟类的蝶群形态张开双翼。

　　狂风呼啸，气流疯狂涌动间，一道炮弹一般的冲击朝着组合毒雾袭去，威力之大，瞬间让火村瞳孔一缩。

　　“怎么可能，数百道起风招式竟然完美融合到了一起？”

　　原本他以为这个大个子只是用数量来吓人的，但是当蝶群形态一出手后，火村顿时一惊，他见识很广，但正是因为具备一些见识，所以才会对蝶群形态忽视，认为对方只是凭借数量故弄玄虚，可是现在，他无论如何也不明白为什么几百只虫系精灵的力量为什么可以完美融合到一起。

　　这是理论上根本难以做到的事情，就算让他这位顶级训练家来想办法……也无能为力。

　　“爆！！”几乎是一瞬间，火村快速做出判断，两股融合的雾气中一点火光闪烁，喷火驼的喷烟蕴含了恐怖的高温，却又被巧妙的控制起来，如今高温与瓦斯结合的刹那，烟雾顷刻抹上了一丝红色，然后快速膨胀开来。

　　喷烟与毒瓦斯的组合技，以爆炸的方式卷起冲击波，来迎接这一记由普通的起风招式形成的高压风炮。

　　恐怖的余波，让燃烧的毒气更加剧烈的扩散开来，守护神张开双翼把拓海和它的两只精灵保护起来，浑身沐浴着月光和晨光，凭借光之能量净化着毒素的侵蚀。

　　来自四面八方的毒气，一丝没有防范足以致命，但是守护神却做到了完美的抵御，力量的凝聚与消散搭配得巧妙无比，这其中担任核心的小狩猎凤蝶功不可没。

　　狂野、高贵、神秘、霸道，这只由芳缘地区随处可见的虫系精灵组成的蝶群，从一举一动就展现了它独一无二的魅力，让火村惊疑不定。

　　整个地面都被毒雾涂上了一层紫意，沾染毒气的地面统统灼烧起来，冒着瘆人的气泡，就像是被融化了一样，这便是喷烟与特殊毒瓦斯组合的变种剧毒。

　　而制造出这种恐怖剧毒的罪魁祸首，却没有受到丝毫影响，哪怕被蝶群形态的起风干扰，也没有失去对招式的控制权。

　　看着狼藉的环境，火村脸色阴沉下来，还好他反应及时，不然如果毒气被吹过来，他们非得脱一层皮不可。

　　“你这家伙……”火村心中怒火燃烧。

　　“果然很强。”拓海无视了火村，感受到守护神的强大，他突然明白了琴子老师为什么敢让他一人前来阻拦了。

　　而就在愤怒的火村再次拿出两个精灵球，打算给拓海一点颜色看看时，他忽然身子一顿，惊人的轰雷声传入了他耳中。

　　原来在他和拓海交锋的片刻，派遣出去的熔岩队成员遭遇到的战斗已经接近了尾声。

　　在看到四周变化的一刻，以火村的定力，也不由得倒吸口气，眼中露出骇然！

　　“不可能——”

　　兵分四路的熔岩队部队的方向，全部出现了奇怪的异象。

　　一方无数电蛇翻滚，黑漆漆的恐怖乌云已经遮盖了半边天，散发着莫大的威能，这个场景，绝对不是他的部下制造出来的，火村对于部下的精灵配置一清二楚。

　　还有一方，大雪随风而降，天空与云朵宛如是银子铸成，灿烂光亮，长长的冰柱像是出鞘的短剑从地面延申而上，以及那黑色的寒风，他前所未见。

　　另外一方，天昏地暗，飞沙走石，狂风怒吼更甚，满天黄沙、沙石在天空肆虐，浑浊一片根本让人看不清其他画面。

　　最后的一方，天空竟然如同布满火烧云一般，纯粹是被火焰和烈日染上了颜色，火焰仿佛发了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切，然后向一个方向汇聚而去。

　　诡异的场景，让火村浑身发冷，紧接着，他看到了令他心脏跳出的一幕，高达三米的恐怖巨兽风速狗，第一个快速向着这边疾驰而来，在它后面，九尾，班吉拉，漂浮泡泡，甲贺忍蛙，大嘴娃，这些被庭树留在秋叶镇的精灵，在合力解决了熔岩队的先锋部队后，齐齐赶来支援拓海。

　　火村身子一震，部下的通讯器毫无反应，这让他立刻有了一个匪夷所思的猜测。

　　“这个秋叶镇，目前绝对坐镇一个即使是在四天王中也算顶级好手的强者——”

　　“来了。”而拓海看到风速狗率先狂野的跑来，眼前瞬间一亮。


第1227章 远行之人

　　看着这群气势恐怖的精灵，火村震惊无比，手中的精灵球加上腰间配置的另外两个精灵球快速弹出。

　　短暂的战斗时间，已经说明了这几只诡异出现的精灵的实力。

　　这才多长时间，除了他之外的先锋部队，尽然全数战败？

　　“秋叶镇，有强敌，慎重支援！”

　　随着火村发出最后一道消息传往总部，秋叶镇郊外再次爆发出一场顶级的大战。

　　在得到熔岩队打算入侵秋叶镇之时，联盟就已经做出调动，征得釜炎道馆老馆主，前火系天王穆拉的同意后，这位老天王再次出山，虽然实力不比曾经，但也好歹担任过四天王，是一个不可忽视的战力，他最先被派往支援秋叶镇，不过当他赶来的时候，战斗已经全部结束了。

　　包括火村这位顶级训练家，也战败下来。

　　乘骑喷火龙的穆拉老天王戴着一副老花镜，看起来非常温和的一个人，露过秋叶镇郊外时露出震惊的表情。

　　雷电、火焰、飓风、沙暴、冰雪，无数力量混杂在这里，制造了一个可怕的战场，地面上那倒下的一个又一个穿着熔岩队制服的人和他们身边的精灵，都告诉着穆拉老天王这里的状况。

　　“是你……”

　　随着喷火龙降下，穆拉老天王看到了下面的拓海，之前在烟突山事件中，他与这位年轻人有过交流。

　　“穆拉天王。”

　　“这……这是怎么回事。”穆拉难以置信，情报中的那个熔岩队先锋部队，即使是一个四天王出动，都不敢说能够拦下，是相当难缠的角色，可是这里竟然这么短的时间就分出来胜负？

　　“是……”拓海刚想说对方已经被自己解决了，但即刻摇了摇头，换了个说法道：“只是恰巧庭树馆主的几只精灵留在了秋叶镇……”

　　芳缘战场，目前一分为二，一方是熔岩队大部分力量和超古代精灵固拉多所在之地，一方是水舰队大部分力量和超古代精灵盖欧卡所在之地，当然除了这两个主战场外，熔岩队和水舰队的力量也在缓缓渗透芳缘地区的某两个城市。

　　秋叶镇和水静市。

　　熔岩队盯上了秋叶镇，水舰队盯上了水静市，是他们计划中重要一环，可以想象，当熔岩队总部那边得知火村失利后，一定会集结更多力量杀过来，所以目前拓海他们仅仅是防守住了第一轮进攻。

　　至于秋叶镇的压力接下来会不会变大，就全部都要看前线的训练家们的战果了。

　　“刚刚得到消息，芳缘那边战况减缓，两只来自宇宙中的DNA精灵代欧奇希斯出现，似乎是和神代先生一同从宇宙回来的，前任冠军大吾已经与其中一只宇宙精灵达成共识、并肩作战，镇守主战场，另外一只，则在臭氧层中不断徘徊，寻找裂空座的踪迹。”

　　“最新情报，芳缘战况有望逆转。”

　　神奥联盟情报处，得到了芳缘战区的消息后，不由得大喜过望，如果芳缘抵挡住了熔岩队和水舰队的进攻，那么接下来就有余力派出援兵来支援神奥了。

　　毕竟神奥这一边的情况可不怎么好。

　　银河队赤日掌控时空双神，现任四大天王没有坚持多久就败下阵来，如果不是赤日无意浪费力量，没有赶尽杀绝，情况绝对会更糟。

　　“这个赤日似乎在忌惮什么，没有与我们直接撕破脸皮，但是他已经抵达天冠山了，那里有着一个连接反转世界的门扉，以他的路线来看，毫无意问，他的目标是冥王龙，必须阻止他。”

　　神奥联盟作战指挥中心，每一个人都满头大汗。

　　“终于联系到希罗娜小姐了，这一下有希望了。”

　　神奥地区，某个与外界隔绝的神秘遗迹外，希罗娜走出后眉头一皱，从合众地区归来后，她就开始调查起一个曾经一直没有下定决心去探索的古遗迹，这一次在遗迹中，她花费了近一个月时间才得以了解这座遗迹的真相，这是一个超古代文明为阿尔宙斯所搭建的遗迹，里面记载着许多关于阿尔宙斯的资料，甚至还有一些超古代文明和阿尔宙斯留下来的宝物，意义重大。

　　“另外一个时空，赤日？”

　　从遗迹走出后，希罗娜立刻得到消息，紧接着露出凝重的表情，看向了天冠山的方向，不过很快，她便冷静唤出烈咬陆鲨，目标直指天冠山。

　　“庭树，我和烈咬陆鲨终于也迈出了那一步，在和你重新对战之前，就让我们先在这一战中稳固一下实力吧。”

　　……

　　……

　　与此同时。

　　阿罗拉地方，美乐美乐岛上空。

　　天空仿佛被一双大手撕开，猛地凹陷下去，形成一个诡异的漩涡通道。

　　紧接着，两道身影从通道中而出。

　　“终于回来了！”

　　阿罗拉地区是究极之洞最频繁出现的地方，也是从外界最容易定位到精灵世界的地方，庭树和露奈雅拉有过一次经历后，自然不会再去锁定月亮，明显是直接降临到阿罗拉地区更省事。

　　“你……你是谁。”

　　庭树出现的时候，一个三人组成的训练家小队发现动静后快速赶来，然后谨慎的看着庭树，不过其中有一人，很快就认出了庭树，不可思议道：“庭树大师？”

　　“你们是……”庭树不认识眼前的三个人，不过三个人的情况有点不妙，灰头土脸的，而且神情极为紧张，像是刚刚经历过一场大战一样。

　　“真的是您。”

　　认出庭树的那个人猛地一喜，突然意识到了什么，连忙道：“庭树大师，我是训练家学校毕业的学生，从库库伊博士那里听说过您，请您救救好奥乐市吧，那里已经被火箭队占领了。”

　　“什么？！”

　　闻言，庭树表情一变，此时洛托姆图鉴快速从他背包中飞出，大喊道：“庭树，不好了，不止是阿罗拉地区，芳缘、神奥、合众、卡洛斯等地区……都遭受了巨大的危机，甚至如今已经有半个卡洛斯的掌控权落入了一个名为弗拉达利的人手中，幕后黑手，应该是火箭队洛托。”

　　洛托姆图鉴的话，让庭树心中最后的侥幸消失，自己外出的这两个月……火箭队已经迫不及待了吗。

　　“坂木——”庭树心中重重念道，然后看向了这三个人。


第1228章 阿罗拉、卡洛斯沦陷

　　“你们是说好奥乐市已经被火箭队占领？”

　　“岛屿之王哈拉先生呢，库库伊博士呢，守护神们呢？”

　　庭树皱眉问道，库库伊博士和哈拉先生的实力绝对不弱，是名副其实的顶级训练家，怎么可能会眼睁睁看着美乐美乐岛的城市被占领。

　　“……库库伊博士和哈拉先生都败下阵来了，另外，城市内还有许多普通人作为人质，训练家们根本不敢轻举妄动，再加上现在火箭队没有做出过分的举动，我们和火箭队还在僵持中。”

　　这位毕业于美乐美乐岛训练家学校的青年快速说道。

　　火箭队大规模来袭时，库库伊博士和哈拉先生眼看不敌，保留了力量暂时撤退，目前正率领着美乐美乐岛留下的训练家们，庭树眼前这些人也是其中之一，此时在担任侦察工作。

　　紧接着，这个训练家还告诉庭树，不止是好奥乐市，阿卡拉岛的可霓可市，乌拉乌拉岛的马利埃静市，波尼岛的波尼大峡谷……以及以太基金会，全部都已经被火箭队控制住。

　　“庭树，火箭队的全部力量都集中在了阿罗拉地区，并没有进入关都、城都地区洛托。”

　　这时，洛托姆图鉴已经连接到了精灵联盟网络，给庭树提供起更加详细的信息。

　　“以太基金会的扎奥博和火箭队合作，让火箭队轻易占领了以太乐园，紧接着，各个岛屿的核心城市也逐一被占领，火箭兵团的规模太大，岛屿之王们不敢轻易出手，一直在观望着石英高原那边的战况洛托。”

　　“至于阿罗拉的守护神们，不知道是什么原因并没有出现。”

　　从洛托姆图鉴这里，庭树得到了两个关键信息。

　　火箭队的大本营扎根在了阿罗拉这个小地区，未向那些大地区进军。

　　水舰队和熔岩队在芳缘搅动风云，赤日则独自前往了天冠山，等离子队在合众称霸，闪焰队已经掌控了半个卡洛斯，而火箭队，算是变相把阿罗拉地区占领了。

　　第二个，则是目前坂木已经独自登上了石英高原，与石英联盟的训练家进行着战斗。

　　“局势呢？”

　　“很不妙洛托，坂木和胡帕合作，召唤了六只传说精灵过去，似乎打算率先覆灭精灵联盟的总部，不过精灵联盟已经有了应对方法，后续战况还不清楚。”

　　庭树和洛托姆图鉴的交流很隐秘，此时这三个来自被火箭队占领城市的训练家，用期待的目光看着庭树，等待他的答复。

　　如果有一个前四天王愿意帮助他们，那么他们有很大希望从火箭队手中夺回好奥乐市。

　　“抱歉……”

　　听洛托姆图鉴分析完局势后，庭树歉意摇了摇头。

　　不是庭树不想帮助他们，可是仅仅夺回好奥乐市，对现在的情况没有丝毫帮助，对阿罗拉的局势也没有丝毫帮助。

　　“可是……”

　　闻言，三人露出苦涩的表情。

　　“不过你们不需要担心，以目前的情况来看，火箭队没有在阿罗拉作乱的打算，岛屿之王们的做法很对……现在最重要的，是静观其变。”庭树道。

　　火箭队占领阿罗拉地区的目的一眼便可看出，阿罗拉地区的究极之洞最不稳定，不仅适合露奈雅拉穿梭究极之洞，肯定也对火箭队穿梭时空有很大帮助，比如更节省能源之类，这个是庭树和洛托姆图鉴能想到的火箭队占领阿罗拉的主要原因。

　　如果是为了这个目的，火箭队显然短时间内不会对阿罗拉造成太多恶劣影响。

　　而且在阿罗拉，目前的确没有应对火箭队的力量，没有精灵联盟建立的阿罗拉地区，训练家很分散，力量很难集中，想对抗火箭兵团所要承受的压力远不是其他地区能比的。

　　庭树看向了芳缘的方向，又看向了卡洛斯的方向，心中暗叹，现在，虽然阿罗拉和卡洛斯都沦陷了，但是明显是卡洛斯的局势更加凶险啊。

　　“阿罗拉会平安无事的，不仅仅是阿罗拉……其他地区也是……”

　　……

　　……

　　卡洛斯，作为目前局势最糟糕的地区，已经有半数城镇的掌控权落入闪焰队之手。

　　在Z神与最终兵器的威胁下，卡洛斯联盟极为被动，被迫失去了许多权利。

　　密阿雷市，闪焰队占领了卡洛斯发电厂并且抽走了大量电力，造成密阿雷市大范围停电。

　　此时密阿雷市已经失去了电力带来的光芒，一片黑暗，人心惶惶。

　　这个电力，则充当了最终兵器的部分能源。

　　在这黑暗之中，一道光亮出现，庭树和露奈雅拉从阿罗拉地区来到了这里。

　　庭树深呼吸一口气，心中很乱，可惜分身乏术，无法顾及阿罗拉和芳缘了，在洛托姆图鉴的提醒下，最终他还是来到卡洛斯地区，据洛托姆图鉴的情报，芳缘地区战况可控，秋叶镇也并未受到威胁，他和大吾留下来的布置起到了关键作用。

　　代欧奇希斯。

　　这两只因为拉鲁斯集团一事与得文交好的宇宙DNA精灵，被登月的神代先生寻到。

　　得知芳缘有危机后，这两只精灵选择了出手相助，这让芳缘地区的战况有了逆转的可能。

　　相比之下，卡洛斯这边的局势几乎是一边倒……

　　庭树收到了卡露乃小姐的求援，这也是他选择来到卡洛斯的原因，就是不知道目前卡洛斯的情况怎么样了。

　　【庭树先生，我是卡露乃。在你看到这份留言的时候，我或许已经处于战斗中了。十五分钟前，我拜访了百刻道馆的葛吉花女士，她用生命的代价进行了最后的预言，此次危机不同寻常，具有毁灭世界的可能，而阁下在预言中则是卡洛斯的希望之光，所以我只能冒昧请求……请求阁下可以对卡洛斯联盟伸出援手。】

　　“葛吉花女士……去世了吗。”

　　失去了电力的密阿雷市，只有少部分区域有光亮，光亮映入庭树眼中，让他的目光有些闪烁。

　　“洛托姆图鉴，我想知道密阿雷市此时更清晰的局势，你能搞到手吗。”


第1229章 密阿雷道馆

　　密阿雷市。

　　三道鬼鬼祟祟的身影穿梭在街道上。

　　闪焰队已经把密阿雷市全面掌控，市民受到的人身限制比起阿罗拉地区还要严重。

　　“希特隆。我们该怎么做……”

　　这三人，原来是小智一行人。

　　听闻密阿雷市的棱镜塔，也就是官方道馆密阿雷道馆所在地被闪焰队占据后，小智的旅行同伴希特隆立刻坐不住了。

　　虽然卡洛斯联盟已经发出警告，但是三人仍然不顾危险返回了密阿雷市。

　　“不知道。不过，无论如何我都要把希特洛伊特救出来，小智，很抱歉之前和你隐瞒了我的身份。”

　　“你能一起和我回来我真的很高兴。”

　　希特隆缓缓道。

　　希特洛伊特是密阿雷道馆的现任道馆馆主，是由希特隆制造出来替代外出的他的机器人，不过由于他的失误，希特洛伊特的系统出现了一些问题，他目前还没有完美解决，希特隆很担心，担心闪焰队对看守密阿雷市道馆的希特洛伊特出手。

　　虽然只是一个机器人，但是希特隆却很珍重对方，毕竟希特洛伊特的智能已经不下于洛托姆图鉴，和一个真人并没有什么区别。

　　“你这是哪里话，朋友之间互相帮助是应该的。”小智认真道。

　　“但是小智，我不能让你继续和我去冒险了，我已经想清楚了，接下来就由我一个人去密阿雷道馆吧，你带着我的妹妹柚丽嘉躲在安全的地方等我消息。”希特隆决心道。

　　“哥哥，我也要去。”柚丽嘉猛地摇头。

　　“不行，你不是训练家，我不放心你和我一起去，小智，拜托你了，接下来照顾好柚丽嘉。”

　　“可是……”小智听到希特隆的决定后，愣了一下：“你自己一个人去太危险了。”

　　“不用担心……我可是密阿雷道馆真正的道馆训练家，对那里非常熟悉，道馆内大部分机关都是我亲手制作的，不会有危险的。”希特隆深呼吸，用恳求的眼神看向小智和柚丽嘉：“拜托了，就按照我说的做吧。”

　　……

　　……

　　密阿雷道馆位于密阿雷市中央的棱镜塔的内部，两者几乎可以等同为一个建筑物，其原型为一座高技塔，是密阿雷市的代表建筑，闪焰队占据这里的原因，是因为这里处于密阿雷市中心，能够很好的监控整个城市，以及……道馆内的一些功能，是与整座城市相连的，掌控了棱镜塔，也可以说是掌控了两成密阿雷市。

　　卡洛斯联盟非常清楚的知道，闪焰队的首领弗拉达利此时就处于密阿雷道馆中。

　　而且也派出了训练家前来暗杀，但可惜全部失败了。

　　由于目前密阿雷市处于变异Z神的威胁下，整个卡洛斯也处于最终兵器的威胁下，卡洛斯联盟在搞一些小动作后，便不得不收手，选择了谈判的方式。

　　联盟四大天王，雁铠、朵拉塞娜、志糜在城市外坐镇，卡露乃和帕琦拉担任谈判员，来到了密阿雷道馆。

　　这是第二次谈判，之前的第一次视频谈判，显然以卡洛斯联盟失败告终。

　　帕琦拉。

　　卡洛斯精灵联盟四天王其中之一，她还是弗拉达利研究所全息影像通讯器的新闻播报员，自称为全息影像通讯器之星。除此之外，她也是闪焰队的成员。

　　“帕琦拉，你真的值得信任吗。”

　　“冠军，我承认我是闪焰队的一员，但是我已经醒悟了，弗拉达利变得和我印象中的那个人已经完全不一样了，如果卡洛斯还有未来，我会向君莎小姐自首的。”

　　“不过……我更希望可以将功补过。”

　　卡露乃和帕琦拉登上了棱镜塔，代表卡洛斯联盟第二次与弗拉达利进行谈判。

　　道馆内，身材高大的弗拉达利就站在对战场地中央，等待着两人的到来。

　　卡露乃和帕琦拉都是弗拉达利的旧识，三人间非常熟悉，不过正是因为熟悉，显得此时的气氛非常诡异。

　　“你们终于来了。”随着电子门的自动开启，弗拉达利看向了走来的帕琦拉和卡露乃，露出笑容。

　　而帕琦拉和卡露乃，则是凝重的盯着弗拉达利。

　　“你不是弗拉达利。”帕琦拉皱眉开口。

　　“我是弗拉达利，不过不是你所熟悉的那个弗拉达利。”

　　话落，另外一个弗拉达利走出。

　　“他是另外一个时空的我，帕琦拉。”

　　三言两语间，两个弗拉达利出现，冲击着两人的内心。

　　“精灵联盟已经共享了各个地区的资料，芳缘的熔岩队、水舰队，神奥的银河队，合众的等离子队，全部都是来自其他的时空，看来闪焰队也不例外了。”卡露乃冷淡开口，但心中并不平静。

　　“不过还是有所不同的。其他地区的组织，是取代了原本覆灭的组织，而两个不同的闪焰队，则是选择了合作。”另外一个时空的弗拉达利笑道。

　　“虽然是不同时空，不过卡露乃你的实力却没有丝毫逊色，之前你与基格尔德交手的那几回合，可真是精彩万分。”弗拉达利鼓掌道，和他那个时空的卡露乃相比，这个时空的卡露乃实力竟然也没有弱多少，真是稀奇。

　　要知道，这个时空的训练家整体水平，可比他那个时空差多了。

　　“这些话就不必说了，把我们两个邀请过来，要求当面进行谈判，要说的不止这些吧。”

　　卡露乃拿出精灵球，之前来到密阿雷市，她根本没有见到弗拉达利本人，就被Z神基格尔德拦下，被迫交手一番然后便听从联盟命令撤退，这一次，她不相信弗拉达利是抱有好的目的邀请她们过来的。

　　她已经做好了恶战一场的准备，这里有可能是陷阱，但也是她唯一一次可以接近弗拉达利的机会了。

　　“当然……”弗拉达利道：“不过……在那之前……请让我先处理一只小虫子。”

　　说罢，他冷厉的目光看向天花板方向。

　　被闪焰队占据的密阿雷道馆，竟然出现了入侵者？有趣……


第1230章 闪焰队的要求

　　密阿雷道馆，卡露乃、帕琦拉，以及两个时空的弗拉达利几人所在房间的天花板上，一个趴在另外一个隔层的少年听到下面的对话后，喉咙咕咚一声咽了口口水。

　　“不好！”

　　希特隆心中大惊，没有想到自己潜入的这么隐秘结果还是被发现了，心思一落，他小腿连忙蹬了起来，想要开溜。

　　他利用小时候做的机关从野外进入了道馆内，一路小心翼翼潜入进来，怕的就是被闪焰队的人发现，而在寻找希特洛伊特的时候，希特隆意外经过了这里，发现了底下对话的四人……

　　“火炎狮，破坏死光。”

　　在卡露乃和帕琦拉震惊的目光下，弗拉达利随手扔出一个精灵球，一只气势庞大的火炎狮在烈焰中现身迅速吐出一道光柱，将天花板贯穿一个大洞，破坏死光发射角度很巧妙，直接让想撤走的希特隆掉了下来，狠狠摔在了地面上。

　　随着“扑通”一声，希特隆痛苦的爬了起来，艰难的睁开眼睛，看向了眼前两个完全相同的弗拉达利。

　　“竟然有两个……”希特隆喃喃道。

　　希特隆的出现，是让在场四人都没有预料到的，这么严肃的谈判环节，竟然跑来一个坏事的，弗拉达利脸色不自觉一沉，不过打量了一下希特隆后，他回忆道：

　　“我记得你是这座道馆的道馆训练家对吧。”

　　“利莫内那个家伙的儿子吗……”异时空的弗拉达利沉思片刻，摇了摇头道：“原来如此，不过算你倒霉，既然闯了进来，你就留在这里当作人质吧。”

　　利莫内？他认识爸爸？

　　希特隆大惊，不过却没有忘记自己原本的目的，紧张地问道：“希特洛伊特在哪，你们把它怎么样了。”

　　“希特洛伊特？你是说那个看守道馆的机器人吗，这时也许已经成为一堆不能动弹的废铁了吧。”弗拉达利玩味道。

　　“你……”

　　闻言，希特隆眼睛瞬间变红，当即拿出精灵球，愤怒的看向两个弗拉达利。

　　对方风轻云淡的态度，差点让希特隆发狂……

　　“密阿雷道馆的训练家，冷静，你不是他们的对手。”

　　就在这时，卡露乃单手按在希特隆的手臂上，制止了他想派出精灵的举动，皱眉看向了两个弗拉达利，不用想她也知道，肯定是闪焰队在这个道馆内做了什么令人愤怒的事情。

　　希特隆本身是一个很冷静的人，但是听到希特洛伊特在反抗闪焰队时候可能被破坏成废铁后，也不由得失去了理智。

　　“吼~~”看着不再动弹的希特隆，那只火炎狮露出无趣的表情。

　　就在刚刚，只要希特隆再有一点异动，这只站立在弗拉达利旁边露出獠牙的火炎狮定会直接扑来，感受到火炎狮那嗜血的灼热气息，卡露乃目光一凝。

　　“弗拉达利，说出你们的要求，怎么才会从卡洛斯地区撤离。”

　　是的，在获得了部分卡洛斯城镇掌控权后，闪焰队竟然以从卡洛斯地区撤离作为条件，要求卡洛斯联盟派出两人与他们进行当面谈判。

　　面对这个诱人的条件，卡洛斯联盟的高层们虽然知道有可能会是陷阱，但是却不得不派出两人……

　　“很简单。”异时空的弗拉达利无视了希特隆，伸出了三根手指：“我要精灵联盟帮我搜集300块超进化石或者钥石，种类不限，时限为一周。”

　　“一周内，如果我们得到足够数量的石头，就会遵守承诺，撤出卡洛斯地区，放弃之前的计划，但如果没有得到足够的进化石，位于石林镇上空，被我们闪焰队重重保护起来的最终兵器，便会立刻启动，而位于密阿雷市，把整个城市包围起来的基格尔德，也将毁灭这座城市。”

　　300块超进化石——

　　听到这个要求，卡露乃心中一跳，就连帕琦拉也皱了皱眉头，看向了本时空的弗拉达利，两人目光短暂的触碰后，本时空的弗拉达利并没有过多表示，就仿佛异时空的弗拉达利所说，便是他的意志一样。

　　“这根本不可能。”卡露乃深呼吸道，300块超进化石或者钥石，换句话来说也就是150套超进化道具，恐怕整个卡洛斯地区的库存也没有这么多，也只有精灵联盟在全世界范围内搜索，才能有机会凑齐。

　　而且，一周内绝对难以办到，此时各个地区联盟都自顾不暇，根本不会有心思去帮助卡洛斯联盟搜集超进化石的。

　　“你可以先和卡洛斯联盟中的那些人沟通一下再给我答复。”异时空的弗拉达利淡定道。

　　气氛一下子凝固下来，卡露乃犹豫间，还是通过特有的方式连通了卡洛斯联盟总部，片刻后，一道立体的人像光影浮现了出来。

　　这个人正是卡洛斯联盟最高议长。

　　“300块超进化石，弗拉达利，先不说你会不会遵守约定，你也知道搜集它们的难度，最多25套超进化道具，而且你们必须先从卡洛斯地区撤离，当然，我们也一定会按照约定把这些东西交给你们的，此时各个地区的局势想必你们也清楚，我们不可能会在这种关键时候违约。”卡洛斯联盟最高议长沉声道。

　　“雷欧议长，25套，如果只是这种数量的超进化道具，以闪焰队的财力，难道还需要借助联盟的力量搜集吗？”弗拉达利笑道。

　　“好吧，我换一个条件。”说罢，异时空的弗拉达利看向了卡露乃和帕琦拉，“四天王和冠军都是站在卡洛斯地区顶端的训练家，不如在这里我们来一场对战，如果我们赢了，按照原约定进行，如果我们输了，闪焰队会放弃石林镇的最终兵器，直接撤走，如何？”

　　对战……

　　训练家之间永恒不变的话题，但是如今从弗拉达利口中说出，却异常诡异。

　　闪焰队与卡洛斯联盟的明争暗斗，显然一直是毫无顾忌的闪焰队占据绝对上风，这种时刻弗拉达利提出这种明显对卡洛斯联盟有利的赌约，用意何在？


第1231章 超进化能量

　　卡洛斯联盟的雷欧议长沉默片刻，虽然不知道弗拉达利在搞什么阴谋，但还是同意了这个对战赌约。

　　此时的卡洛斯联盟别无选择。

　　如果有十分之一可能卡露乃在战斗中取得胜利，闪焰队按照赌约撤离，那自然是万幸……

　　而最坏的结果，也不过是一切回归原点，毕竟之前强攻的方式也在卡洛斯联盟的考虑之内。

　　如今只不过是把强攻换成了双方都认可的战斗，就如同训练家与训练家之间对战添加一些彩头一样。

　　谁也没有想到，最终事情会变成这样。

　　“卡露乃小姐……”希特隆惊讶的看着同意了弗拉达利要求，准备进行战斗的卡露乃。

　　“密阿雷道馆的训练家，不管对战的结果是什么，你要记住，不要冲动。”

　　“只有保留了力量，你才能履行身为道馆训练家的职责。”

　　卡露乃深呼吸一口气，有一种不详的预感，不过身为冠军，面对这种赌约她却不能避而不战。

　　看着年轻的希特隆，卡露乃心中感慨，卡洛斯地区还有很多年轻有为的训练家，可惜都还没有成长起来，在这种关乎地区存亡的灾难面前能起到的作用微乎其微。

　　“对战……”帕琦拉露出无奈的表情，看来事情正在朝着不妙的地方发展……

　　……

　　……

　　卡洛斯联盟总部。

　　最高议长连同十几名各个派系的议员代表，全都在关注着这场对战的结果。

　　“议长，为什么要答应弗拉达利，这明显是阴谋！”有议员不解道。

　　这种重要的事情，雷欧议长根本没有进行投票决策，就一人做出了决定，让这些议员大为疑惑。

　　越是这种关键时刻，就越应该集众人的智慧进行讨论才对，雷欧议长这种雷厉风行的决断，在他们看来太不可取了。

　　“肃静。”雷欧议长一声高喝，震慑了众议员，目光灼灼的看着从卡露乃那里传来的同步画面。

　　冠军……请一定要多拖延一些时间……

　　雷欧议长心中祈祷，目前来说，对卡洛斯联盟威胁最大的东西有两重。

　　一个是密阿雷市的被闪焰队控制的基格尔德变异体，一个是石林镇上空的最终兵器。

　　此时石林镇已经处于闪焰队掌控之中，不要说接近最终兵器，就连进入石林镇范围，都会引起闪焰队的注意，最终兵器的遥控器有三个，分别位于两个弗拉达利之手，另外一个，则在闪焰队的科学家库瑟洛斯奇手中，这是卡洛斯联盟已知的信息，光光是这些信息，便不敢让卡洛斯联盟轻举妄动，更何况，卡洛斯联盟还不清楚闪焰队究竟隐藏了多少底牌。

　　雷欧议长余光扫了一眼众议员，这里应该存在着闪焰队的卧底，接下来的一切行动，都不能公开讨论。

　　胜负，就在接下来的一瞬间。

　　“不……不可能！！”

　　短短片刻，关注对战的议员们，便露出震惊的表情。

　　按照来自异时空的弗拉达利的要求，两个弗拉达利将会与帕琦拉、卡露乃一同进行战斗。

　　这场双打之战，不限规则，意思也就是可以借助各种外物，甚至可以直接攻击训练家本人。

　　事实上，这种战斗，也的确没有必要去遵守那些卡洛斯联盟制定的对战规则，那些规则毕竟只是束缚普通训练家的东西，在这里根本不适用，卡露乃和帕琦拉已经做好了心理准备，迎接接下来的一场恶战，看到两个弗拉达利只是各自派出一只暴鲤龙后，她们对视一眼，派出了自己最有力的王牌沙奈朵和黑鲁加。

　　“超进化……”看到卡露乃和帕琦拉的选择，两个弗拉达利不约而同一笑，拿出了与他们暴鲤龙相应的超进化的道具。

　　“超进化——”见状，卡露乃和帕琦拉也没有犹豫，直接选择了超进化！

　　四只进行超进化的精灵，本来应该爆发出一场轰动整个棱镜塔的大战，但是战斗却在这里戛然而止。

　　在沙奈朵和黑鲁加超进化后，一股诡异的红色能量缠绕住了它们两个，就连卡露乃和帕琦拉也没有幸免，全身被红色能量形成的外衣包裹起来，不能动弹。

　　“沙呐……”面对红色能量的束缚，超级沙奈朵痛苦的叫了一声，被迫退出超进化状态，冠军王牌的力量，在这诡异能量的束缚下，没有发挥出半点作用，黑鲁加的状态亦是如此。

　　“不能动了……”卡露乃顿时一惊，试图挣脱，但却无能为力。

　　“弗拉达利！”意识到这是对面两人的手笔后，卡露乃脸色一沉。

　　虽然知道这场战斗中会有猫腻，但是卡露乃怎么也没有想到，她和沙奈朵竟然会在一瞬间被压制住，连挣扎的机会都没有。

　　这个到底是什么？科技？

　　咚，咚，咚……

　　红色能量的反弹下，卡露乃和帕琦拉身上的精灵球自然掉落下来，然后同样被束缚，阻断了其中精灵自己出来的可能。

　　“我管它叫超进化能量。”

　　“是我在另外一个时空收集无数超进化的波动研究出来的一种全新能量的运用方式，经过改良后，它对于超进化之力的压制是顶级的，任何超进化在这个能量面前，都会脆弱无比。”异时空的弗拉达利一脸笑意。

　　“我们控制基格尔德的力量，也是它。”本时空的弗拉达利道：“连基格尔德都没办法挣脱这股能量，所以哪怕是冠军也无能为力。”

　　“有它在，大部分训练家在闪焰队面前都不堪一击。”

　　另外一个时空的弗拉达利心底道，想破解，除非能够不依靠超进化，超越了冠军层次，超越了基格尔德，或者，掌握那种百年难得一遇的羁绊现象。

　　“冠军……天王……”希特隆作为唯一一个局内观战者，紧张的看着四天王和冠军，无法相信她们便这样被轻易制服了。

　　至于同样看到这幅画面的卡洛斯联盟总部的众议员，内部则是已经闹翻了天。

　　“怎么可能……那可是冠军啊。”作为训练家中顶端的存在，就这样被制服，实在让他们无法理解，哪怕经历一场苦战后输掉，这种情况他们都能够勉强接受，但是这种纯碾压的对决，直接击垮了他们心底最后的那根稻草，卡洛斯地区……已经完蛋了吗。


第1232章 处决小智

　　300块用于超进化的石头，闪焰队势在必得。

　　超进化石中蕴含的能量是制造这种装置的主要能源，剥离出来后可以直接转化为超进化能量，闪焰队不可能放弃。

　　但是要求与联盟冠军、联盟天王战斗，也是他们计划中的一环。

　　冠军和天王如此不堪一击就落败下来的画面传出，整个卡洛斯地区会发生什么事情？

　　大恐慌。

　　作为一个地区支柱的冠军和天王被制服，那么这个地区便已经没了什么希望。

　　同时，这场战斗，也是闪焰队威慑卡洛斯联盟的一步棋，向卡洛斯联盟展现除了基格尔德和最终兵器外闪焰队第三张底牌，超进化能量。

　　翻开这三张牌，卡洛斯联盟将彻底没有了逆转局势的可能。

　　连冠军和天王都不敌，卡洛斯联盟还能怎么逆转？除非动用联盟中那些禁忌武器，但是这些武器每一个都和核弹一样，不可控且破坏范围大，用来对付控制着卡洛斯半数城镇的闪焰队显然不可取。

　　除非联盟高层无视普通人，无视几个城市的生命，来强硬摧毁闪焰队。

　　可是那样的做法，又和闪焰队有什么区别。

　　此时，卡洛斯地区许多电子屏幕再次亮起，联盟冠军卡露乃和联盟天王帕琦拉被镇压的画面迅速扩散出去。

　　大多数人的第一想法是不相信，不相信冠军和天王就这样轻易的落入闪焰队之手，紧接着，便是茫然，连联盟冠军和联盟天王都不是闪焰队的对手，那么卡洛斯地区还有救吗？

　　“闪焰队说，只有被选中的人才能和卡洛斯地区一起迎接未来，到底怎么才能被选中……”

　　“我决定了，我要加入闪焰队，反正生活在谁的统治下都没什么区别，我只是普通人而已，能够和家人一起活着就够了。”

　　卡洛斯地区各地都出现了这样的呼声，几乎是片刻，闪焰队的目的就达到了。

　　雷欧议长震怒的拍起了会议桌，没有想到弗拉达利竟然和他玩这一手。

　　“卡洛斯地区的各位，想必你们已经看到了，卡洛斯联盟的最高战力，联盟冠军和四天王，在闪焰队的力量面前是多么的无力……”

　　这个时空的弗拉达利内心翻滚的向着卡洛斯地区宣布着闪焰队的战果。

　　冠军和天王都落败在了超进化能量之下，这种能量……简直是变态，掌握了这种技术，不仅是联盟，将没有势力再会是闪焰队的对手。

　　掌握超进化能量的闪焰队，将成为训练家的克星。

　　不过还不等弗拉达利继续演讲，道馆内突然传来一阵嘈杂声，弗拉达利眉头一皱，但也没有关闭道馆内的摄像头。

　　他们已经占领了卡洛斯地区多个电视台，现在进行的是全地区直播，就这样中断未免有些小家子气……

　　这个喧闹……又是入侵者吗。

　　电光闪烁间，一个身边跟着皮卡丘的少年突破重重防守，闯入了这里。

　　“希特隆！”

　　“小智！你怎么来了！”一旁的希特隆看到来人，露出震惊的表情，小智现在不是应该在照顾他的妹妹吗？！

　　“希特隆，我果然还是不放心你，我们碰到你爸爸了，柚丽嘉那边的安全你不用担心，现在，我来帮你了。”小智表情严肃，看向了弗拉达利，他脚边的皮卡丘，虽然此时已经有了轻伤，但从脸颊充盈的电光来看，显然还精力十足。

　　“又一个入侵者吗。”这个时空的弗拉达利脸色阴沉，这个地方接二连三被入侵，这次还是在直播中，简直是在打闪焰队的脸，不过这应该不是联盟的主意，这个少年一看就是愣头青，联盟还没那么傻会在闪焰队的威胁下派出这种人来支援。

　　不过……能突破外面那些闪焰队成员的阻拦，这个少年，竟然有着顶级训练家的实力？

　　弗拉达利有些难以置信，那只皮卡丘吗……

　　这个时空的弗拉达利还并不认识小智，但是另外一个时空的弗拉达利，看到小智后却露出饶有兴趣的笑容。

　　“小智……”

　　“就是这个家伙，靠着羁绊现象无视了超进化能量的束缚，破解了闪焰队的心血结晶，没有想到在这个时空我们会以这种方式见面。”

　　“小智……你快走，你不是它们的对手！”之前是卡露乃阻拦希特隆，此时是希特隆阻拦小智，见到冠军和天王都落败了，希特隆也明白了局势，如今看到小智，他立刻心急如焚，不能因为自己的关系牵连了小智……绝对不行！

　　“皮卡丘！”小智深呼吸一口气，到了这种时刻……

　　只有一战。

　　但是，即使不凭借超进化能量，仅仅以训练家的方式对战，弗拉达利也可以轻松击败小智。

　　两人根本不是一个等级的。

　　虽说如此，但是弗拉达利却没有心思在直播中陪小智玩闹，冷笑间便操纵超进化能量，利用相同的方式制约住了小智和皮卡丘。

　　电系绝招威力已经跨入顶级领域的皮卡丘，直接失去战斗能力，和小智一同被红色能量固定在了那里。

　　“可惜了，这个时间段的你，还没有掌握那种技巧。”异时空的弗拉达利看到小智被另外一个自己制服，心中摇头。

　　“那个小鬼被抓住了……”

　　“我还以为会有奇迹发生，果然……连冠军都不是对手，这个不知道从哪里冒出来的小鬼怎么可能可以打败闪焰队。”

　　看到小智也被轻松制服，各地的人们不由得露出悲观的情绪。

　　“我是弗拉达利，继续我之前的讲话，不过在那之前，为了惩罚与闪焰队作对的人，我决定对入侵者进行制裁，来警告那些蠢蠢欲动的愚蠢家伙！”本时空的弗拉达利重新看向直播镜头，小智的闯入，显然打乱了他的好心情，不由得另外做出一个打算。

　　“违抗闪焰队的人会是什么下场呢？接下来就由大家一起见证吧……”

　　说罢，视线集中在了小智和皮卡丘身上，小智和皮卡丘也感受到了明显的杀气，不由得露出慌乱的表情。

　　“弗拉达利，住手。”卡露乃立刻明白弗拉达利的意思，对方显然要杀鸡儆猴，通过处理掉小智来威慑一些民间的训练家……不行，卡露乃立刻挣扎起来，不能眼睁睁看到平民死在自己眼前。


第1233章 庭树现身，最终兵器转移计划！

　　“在违抗闪焰队之前，就应该想清楚后果。”

　　弗拉达利不近人情道，看向了身边的火炎狮：“用大字爆。”

　　“不……”见状，唯一没有被控制住的希特隆，快速动起，抵挡在了小智前面。

　　“掘掘兔，用泼沙！”

　　随着一道光芒闪烁，希特隆焦急的命令声响起，一只掘掘兔快速凝出沙子朝着火焰泼去，但是面对气势恐怖的大字爆，这道泼沙怎么看也不像是能够凑效的样子，火光映入了希特隆和小智眼中，皮卡丘使劲凝聚电气，卡露乃更是不断和沙奈朵试图脱困，但是怎么看也来不及了。

　　卡洛斯各地的屏幕上，大字火焰袭去，这个违抗闪焰队的训练家将会作为第一个被闪焰队公开处死之人，所有人不由得闭上双眼，不忍心看到小智和皮卡丘被活活烧死的画面。

　　这一幕，让不少站出来打算抵抗闪焰队的民间训练家心中一凉……

　　接下来要做的事情，可不是过家家，是真的会没命的，自己还要继续站出来吗？

　　热血一下子就熄灭了……

　　处死小智的画面，再次震慑住了不少人，不过随着画面的变化，所有人不由得呆滞起来。

　　密阿雷市电视台，已经被闪焰队占领，此时一个闪焰队成员看着上面的画面，不知所措，要中断画面吗？可是……没有弗拉达利代表的命令啊，但此时的展开，显然已经扰乱了闪焰队原本的计划。

　　大字火焰，仿佛被凭空切开一般，朝着两侧散去，冰霜之力侵蚀下，这只实力强大的火炎狮喷射出来的火焰，竟然被冻结起来。

　　一闪而逝的寒之刀术，让所有人目不转睛的看着那道身影，救下小智的那个人是谁？

　　“真是头疼，如果伤了小智我会很为难的。”来人无奈的挠着头，同时不争气的看着小智。

　　“小智，我都和你说过多少次了，不要鲁莽行事。”

　　“庭……庭树大哥？！”小智原本已经闭上双目，但是随着温度的散去，以及熟悉声音的响起，他不由得快速睁开眼睛，看向了挡在自己和希特隆面前的青年。

　　偏金黄的茶色短发，外加身边双刃弥漫冰霜之力的超级艾路雷朵……

　　来人，正是妖精天王，庭树！

　　“庭树。”看到庭树出现，几人中最过于惊喜的便是卡露乃了，看来庭树已经收到了自己的留言，不过很快，她便担心起来，弗拉达利掌控的那个超进化能量，对于超进化有着天生的克制，失去了超进化之力，他们这些顶级训练家能发挥出来的实力就会弱很多，估计很难挣开那股能量的束缚，即使是庭树……

　　“又是入侵者？”

　　弗拉达利这次想拿冠军与天王落败画面示威的直播，直接被连续的两次入侵搅乱，整个卡洛斯地区此时关心的不是弗拉达利接下来要讲什么了，而是这入侵者到底是怎么回事。

　　庭树那若有若无的笑意出现在画面上的时候，不少人都露出不可思议的表情。

　　这家伙……不害怕吗。

　　“是芳缘地区的前四天王之一庭树，他竟然在卡洛斯地区，而不在芳缘？！”

　　卡洛斯联盟总部，众多议员露出意外的表情，庭树出手救下小智，让他们松了口气，好在没有人在直播中死去，不然虽然是闪焰队下的手，但是当时联盟冠军和联盟天王可都在旁边，小智要是死了，对于卡洛斯联盟的打击绝对不是一星半点。

　　不过虽然松了口气，但下一刻他们又紧张起来了。

　　因为他们已经看见了，原本一脸笑意的庭树，突然皱起了眉头，他和身边的超级艾路雷朵，显然也被那特殊的超进化能量束缚起来，不能动弹，艾路雷朵，更是连化为本能的瞬间移动也无法使用。

　　强如超级艾路雷朵，也没能挣脱这股能量，这种特殊的超进化能量，果然是为克制超进化而生，顷刻间艾路雷朵被迫退出超进化状态。

　　“超进化能量连接着训练家与精灵，能够共同限制住两个生命体，是绝对的枷锁，妖精天王，没有想到你会出现在卡洛斯地区，不过你认为你可以翻起什么风浪吗？这里……可不是你的芳缘啊！”这个时空的弗拉达利有些生气开口。

　　“哦，是吗。”被束缚起来，庭树头疼无比，这股能量……竟然他也无法挣脱，无论是波导还是精神力统统不行，自己与艾路雷朵的超进化也被切断，果然神奇。

　　“不过在那之前，不如你们先关注一下石林镇如何。”庭树抬起头，微微一笑。

　　这笑容，让两个弗拉达利有些毛骨悚然。

　　下一刻！

　　他们接收到了来自部下的汇报，并附有一个视频。

　　“代表，不好了，在没有任何征兆的情况下，最终兵器直接被一个虫洞吞噬了进去，消失在了这个时空，现在我们已经检测不到它的存在痕迹了！”

　　位于石林镇上方，被重重保护起来的最终兵器，连敌人的模样都没看清，便被一个虫洞吞噬进去，让两个弗拉达利都露出难以置信的表情。

　　此时。

　　卡洛斯联盟总部，众议员间也纷纷震惊起来，然后便是大喜，最终兵器消失了？这无疑是断了闪焰队一条手臂，不，是两条手臂，让他们失去了向卡洛斯联盟挥舞武器的资本！

　　“干得好！”雷欧议长急促呼了口气，想起之前联盟内部来自庭树的权限申请，不由得露出笑容……把希望寄托在这个卡露乃大力推崇的训练家身上，果然没有令他失望，那个叫露奈雅拉的精灵的空间能力，果然是解除最终兵器威胁最有效的手段！哈哈！

　　最终兵器只要存在于卡洛斯地区一天，那么卡洛斯地区便会一直受到威胁，拥有不稳定因素。

　　闪焰队的重重把控，注定让卡洛斯联盟无法短时间内夺走并运走最终兵器。

　　但是，如果有一种方法可以悄无声息进入石林镇……甚至接近最终兵器，然后把它丢到另外一个时空呢？

　　能办到这一点的人类，只有收服了露奈雅拉的庭树了！

　　经过雷欧议长提供的准确坐标，一直暗中与雷欧议长双向交流的庭树制定了这样一个计划。

　　最终兵器转移计划！

　　结果，非常成功，最终兵器，被露奈雅拉丢到了究极之洞中，闪焰队已经失去了对最终兵器的控制权。

　　卡洛斯地区的双重危机，其中一个，完美被解决！


第1234章 基格尔德？又算得了什么！

　　淡然的看着两个弗拉达利，庭树可以想象他们的震怒，事实上，这个时空的弗拉达利的确震怒无比，最终兵器这个足以超越绝大部分禁忌武器，可控性极高的完美武器，就这样没了？从闪焰队手中溜走了？

　　不过不同于这个时空的弗拉达利的震怒，另外一个时空的弗拉达利仅仅是表现一些意外后，便平静下来。

　　“没有想到变数还是提前出现了。”

　　他自言自语道，并没有隐藏自己的声音。

　　“什么意思。”这个时空的弗拉达利看向了他。

　　无论是超进化能量，还是Z神基格尔德所在地，还是最终兵器的信息以及能源，都是这个来自于另外一个时空的弗拉达利提供给他的。

　　可现在看来，这个弗拉达利还对自己有所保留。

　　“另外一个我，这里就交给你了，我还有其他事要去做。”异时空的弗拉达利微微一笑，扔出了两个物件，其中一个，是操控最终兵器的遥控器，不过现在已经没用了，另外一个，则是操控基格尔德核心的装置，这个东西，也是这个时空的弗拉达利一直图谋的。

　　这个装置，还有另外一个作用，就是能控制一股更加庞大的超进化能量，异时空弗拉达利带来的这个技术，他也着手开始研究了，但是都还没有取得什么进展，如今就这样轻松到手，让这个时空的弗拉达利有种奇怪的感觉。

　　“庭树，这种能量可以有效压制超进化，挣脱的方法，必须凭借精灵与训练家共同的力量。”

　　“也就是想破解它，就必须抵住这股能量的压力，与精灵重新建立起超进化时那种奇妙的联系。”

　　卡露乃不愧是卡洛斯联盟冠军，经过短时间的探索，此时已经搞明白了破解超进化能量的关键技巧。

　　在另外一个时空，这种能量最先被小智与甲贺忍蛙不同于超进化过程的羁绊之力破解，而在这个时空，目前显然还没人能办到这一点。

　　听到卡露乃的话，异时空的弗拉达利已经收回了自己的两只精灵，转头就走。

　　“你这家伙……”手握着另外一个自己丢过来的遥控器，这个时空的弗拉达利脸色阴晴不定。

　　从一开始的合作，他就有利用另外一个自己的想法，虽然两人是同一个人，但是对于他们这样的人来说，自己便是自己，即使是另外一个时空的自己也不能得到彼此的认可，借助另外一个自己提供的技术，弗拉达利的确快速办到了许多需要很长时间布局才能办到的事情，甚至比计划中的更完美……不过，他并不满意。

　　他还是无法信任另外一个自己。

　　之所以选择合作，是因为弗拉达利发现，另外一个自己，只是孤身一人，并没有像其他地区跨时空而来的组织一样带着庞大的兵力。

　　所以主动权，大部分都在他这里，这也是他放心合作的原因。

　　到了现在，弗拉达利终于证实了，看来另外一个自己也隐藏了不少东西，并不是像他说的那样只是为了帮助自己完成理想才来找他合作的。

　　不过事已至此，容不得他多想，基格尔德的全部掌控权和超进化能量的掌控权已经到手，现在即使没有了最终兵器，闪焰队仍然有资格和联盟进行谈判。

　　弗拉达利看向庭树和卡露乃。

　　两人此时并未挣脱超进化能量，不管如何，接下来还是让这两个人失去意识为好，避免突生变故。

　　但是下一刻，另外两道身影却直接出现了在了道馆内部，弗拉达利这才意识到，控制住庭树后竟然没有在他身上发现任何精灵球，身为一个顶级训练家，怎么可能只随身携带一只精灵？

　　事实上，庭树因为和雷欧议长的隐秘联系，对于道馆内发生的事情一清二楚，本来他还想继续隐藏一段时间，寻找最适合的时机出现，但是小智的冒失，让他不得不提前出手。

　　眼睁睁看着小智被大字爆命中？庭树怕卡洛斯地区被与小智交好的传说精灵们拆掉……

　　此时出现在道馆内的是沙奈朵与七夕青鸟，借助沙奈朵的瞬间移动，七夕青鸟顷刻降临，出现在庭树身前。

　　因为超进化能量的关系，七夕青鸟并未直接超进化，而是直接选择出手，镇压弗拉达利。

　　不过，明显是弗拉达利操纵的超进化能量更快。

　　几乎是随着弗拉达利的念头一起行动，红色的能量立刻化为屏障，包裹起了七夕青鸟，宛如电流一般刺激着七夕青鸟的身体。

　　“呵呵，连基格尔德都无法承受的超进化能量，反抗是愚蠢的选择。”弗拉达利再次开口。

　　不过面对他这话，庭树却不屑一顾。

　　“基格尔德，你是说，外面那只黑得发紫的怪物吗？它，也配叫基格尔德？”庭树笑了起来。

　　“如果它就是你口中的基格尔德，那基格尔德，又算得了什么，它无法挣脱，但是我的七夕青鸟，却可以做到！”

　　外面那只基格尔德，在洛托姆图鉴的分析下，顶多算是基格尔德的不完全体。

　　大概只有基格尔德50%的力量，换句话来说，闪焰队并未控制住完全体的基格尔德，仅仅是控制了基格尔德其中一个核心，恢复了基格尔德50%的力量。

　　作为卡洛斯地区秩序守护者，基格尔德即使只是50%的力量也超过了冠军王牌的实力。

　　50%基格尔德拥有这样的实力仍然被压制，换作卡露乃和帕琦拉的沙奈朵和黑鲁加难以反抗也正常。

　　但是，七夕青鸟已经跨入了另外一个生命层次，换作完全体的基格尔德来，七夕青鸟或许不如，但是只有50%力量的基格尔德的话，七夕青鸟未必比不上对方。

　　而且，七夕青鸟还有着一个不同于卡露乃和帕琦拉的精灵的地方。

　　那就是它进行超进化，并不需要庭树和进化石的力量，仅凭借自己便可以完成生命层次的升华！

　　庭树话落，七夕青鸟身上妖精之光弥漫，妖精气场轰然散开，周围的生命能量和妖精能量疯狂汇聚，凝聚成了另外一种高等能量，直接把控制它的红色能量撑开。

　　看到这一幕，弗拉达利露出匪夷所思的表情。


第1235章 大战将起

　　与此同时，从密阿雷道馆所在的棱镜塔内走出的另外一个时空的弗拉达利，看到那冲天的妖精之光后，沉默下来。

　　超进化能量并不是无解的。

　　这一点，他在另外一个时空就知道了，只不过他没有告诉这个时空的弗拉达利。

　　普通训练家和精灵在进行超进化这种仪式时，需要依赖钥石以及超进化石这两种石头作为媒介，石头会释放出一种神奇的波动将训练家与精灵的心意连接起来，超进化能量，可以有效削弱两种石头的作用，但是，却有个别的训练家，不需要依赖超进化道具也能达到类似超进化的境界。

　　未来小智与甲贺忍蛙的牵绊现象，便能反过来压制超进化能量。

　　而掌握了自主超进化的七夕青鸟，虽然无法像牵绊现象那样凭借训练家与精灵共同的力量合力压制超进化能量，但是如果精灵个体足够强大，也是可以破解超进化能量的。

　　弗拉达利经过调查，发现这个世界的训练家，只有庭树一人掌握了自主超进化这种技巧。

　　所以庭树在他这里是一个变数，他本以为庭树会在芳缘地区对抗熔岩队与水舰队，就算真有一天庭树会来卡洛斯，那时他的计划也已经达成了，超进化能量这种东西随时可以舍弃，但谁知道，这位芳缘地区的前天王竟然会这么早就出现在了卡洛斯地区。

　　当然，如果七夕青鸟的实力逊色50%形态的基格尔德，超进化能量仍然是起作用的，不过，弗拉达利已经不打算再等下去观看局势了。

　　无他，因为最终兵器被销毁，说明此时卡洛斯联盟已经掌握了类似火箭队那样的时空之力，这让弗拉达利有种莫名的担心，觉得时间越发紧迫起来，生怕自己真正的计划出现变故。

　　“另外一个我，这里就交给你了。”异时空的弗拉达利临走前，深深看了一眼这里，接下来，他要去达成他来到这个世界真正的目的。

　　超进化能量，基格尔德，只不过是他拿出来的吸引世人注意力的诱饵，是另外一个闪焰队玩剩下的东西。

　　密阿雷道馆内，随着七夕青鸟调动起周围的自然能量，整个密阿雷市的上空都风云变幻起来。

　　实质化的妖精气场扩散出去，让整个棱镜塔闪烁出耀眼的光芒，成为了密阿雷市的焦点。附近的闪焰队成员，以及被限制住无法离开家门半步的普通居民，都感知到了此时密阿雷道馆内发生的变化。

　　滋滋滋……

　　恐怖的气场下，安装在密阿雷道馆的摄像头立刻被吹飞，这里的直播状况瞬息中断，在弗拉达利退后半步间，一根黑色的蔓藤疾速抵挡在了他的面前，让他免受七夕青鸟释放的气势的影响。

　　“怎么回事！！！”

　　“发生了什么，棱镜塔上的基格尔德竟然动了。”

　　“快看！被它释放包围密阿雷市的蔓藤正在快速移动着！”

　　密阿雷道馆上方，在七夕青鸟释放出气势，驱散超进化能量时，另外一个生物动了起来。

　　50%形态的基格尔德的样子就像一条蛇，不过眼睛却由诡异的4个绿色六边形组成，如昆虫的复眼一般，它的头后有褶伞蜥似的黑色装饰，同样有绿色的六边形，尾巴呈5个分叉长开，散发出一股可怕的波动。

　　根据洛托姆图鉴的资料，庭树清晰知道基格尔德的体态、颜色，但是这只被闪焰队通过超进化能量控制的基格尔德，显然已经发生了未知的变化。

　　光光是颜色，就从原本的暗与绿变成了暗与红，显得更加邪异起来。

　　顶着基格尔德的压力，七夕青鸟凭借妖精能量轰开了束缚卡露乃、帕琦拉和小智等人的超进化能量，没了超进化能量的束缚，几人纷纷脱身，其中卡露乃，更是让她的沙奈快速将被抢走的精灵球传送回来。

　　砰！砰！砰！

　　艾路雷朵双刃快速挥舞，燕返招式卷起一阵凌厉的护盾，让袭来的黑色蔓藤四分五裂，趁着这个时间，庭树呼唤起另外一批在外面等候的精灵。

　　超进化能量……也不过如此。

　　庭树为了应对超进化能量还准备有一张底牌，没有想到根本没有必要使用了，仅凭借七夕青鸟自己的力量便成功破解，这无疑给了他更多的底气。

　　“冠军，弗拉达利和这个大家伙给我如何？你们去对付其他的闪焰队成员，尽快恢复这座城市的秩序。”

　　“好。”

　　不知道为什么，卡露乃这位卡洛斯联盟的冠军不由自主就听从起了庭树的指挥。

　　密阿雷市建筑物密集无比，外界因为基格尔德疯狂收回蔓延出去的蔓藤已经混乱一片，卡露乃等人当机立断，明白过来他们这个时刻应该去做什么。

　　不仅是他们，此时卡洛斯联盟，也终于把憋得那口气吐了出来了，各地的布置纷纷启动，联盟的暴力机关如雷霆般向隐藏在众多城镇的闪焰队进行起反击。

　　这场战争，注定会有无数平民受伤乃至死亡，经济损失也会不可估量，不过联盟已经没有犹豫的时间了，最终兵器和基格尔德这两个最大的威胁被限制，是反击闪焰队的最好时刻，只要立刻把闪焰队彻底消灭，那么卡洛斯地区的损失将会无限减小，如今的局势已经是卡洛斯联盟可以承受的范围之内，但如果再拖下去，谁也不知道会发生什么。

　　棱镜塔爬满了植物蔓藤，暗与红的植物快速无比的蠕动着，交缠在这个巨大的建筑物上。

　　蔓藤一根根细微的鲜艳利刺，隐藏了恐怖的来自大自然的杀机，不过此时却成为了这个时空弗拉达利撤退最好的保护伞。

　　密阿雷道馆内部太小，不适合展开战斗，弗拉达利深知这一点。

　　此时无视超进化能量的庭树成为了他最棘手、最想除掉的敌人，后退间，他身边四只精灵已经摆好了阵型，围绕降临的基格尔德对庭树发起攻击。

　　四只精灵，分别是师父鼬、乌鸦头头、火炎狮和异色超级暴鲤龙！


第1236章 庭树VS弗拉达利

　　伴随密阿雷道馆爆发出恐怖的能量波动，闪焰队留在城市内的布置也纷纷启动。

　　弗拉达利指挥起包括基格尔德在内的几只精灵，共同向七夕青鸟发动攻击，现在闪焰队的局势很不妙，但只要解决庭树，一切都还有回旋的余地。

　　50%形态的基格尔德面对七夕青鸟的妖精能量，突然散发出暗红色的光线扫荡出去，这道光线具有强烈的腐蚀性，并不是腐蚀物质，而是腐蚀能量，哪怕七夕青鸟迈入传说领域，妖精气场传承于哲尔尼亚斯，同样也被这道能量逼得节节败退。

　　基格尔德的特性气场破坏能削弱气场类能力如妖精气场、暗黑气场的效果，如今这个特性被基格尔德配合核心惩罚者这个能压制特性之力的招式使出，七夕青鸟瞬间落入劣势。

　　两者从生命层次上看已经并无差距，但是眼前这个起源于基格尔德的怪物，却是有着基格尔德部分恐怖能力，无论是气场破坏还是核心惩罚者，都对妖精气场、黑暗气场这样的能力有着克制效果。

　　“看来你与哲尔尼亚斯的渊源不小。”

　　被七夕青鸟破解超进化能量，仅是慌张片刻弗拉达利便冷静下来，还好，这只七夕青鸟并不是无敌的，能力传承于哲尔尼亚斯又如何，在能力克制面前，还不是难以招架。

　　“就算是真正的哲尔尼亚斯降临，如今也无能为力，闪焰队的下一个目标，便是哲尔尼亚斯。”弗拉达利道。

　　“那就要看看你们有没有这个本事了。”

　　浓郁的妖精洪流与基格尔德的力量在半空以波动的形势互相对峙，两股巨大的能量周围已经因为压力产生无数电光火花，让空间都仿佛撕裂一般。

　　……

　　……

　　“卡露乃，你们那边的情况如何了。”

　　“志糜、雁铠、朵拉塞娜三位天王已经进入密阿雷市范围，随时可以支援。”

　　与此同时，密阿雷道馆只留下了庭树与弗拉达利两人，其他人全部快速撤退，这期间卡露乃第一时间接到了雷欧议长的讯息。

　　“雷欧议长，请下达指令，优先清除闪焰队基层成员。”

　　卡露乃快速把这边的情形汇报给了雷欧议长。

　　“什么？！你是说现在庭树在一个人在面对基格尔德和弗拉达利？！！”

　　卡洛斯联盟总部，听到如今庭树正独自和闪焰队这位首领对峙着后，雷欧议长立刻紧张起来。

　　“我想他应该会成功的……”当卡露乃再回过头去的时候，整个密阿雷道馆已经消失不见，被一道粉色的通天光幕包围，之上穹顶笼罩，他们已经失去了对密阿雷道馆内的局势的判断能力。

　　根据古香镇君莎小姐的汇报，当时古香镇外也出现了这样的情景。

　　那时，正是庭树和莱月天王合力镇压传说中的精灵伊裴尔塔尔的时候。

　　同时，这个巨大的领域，也在芳缘战场出现过，那会儿是为了镇压另外两只超古代生命。

　　每一次，这位妖精天王的特殊领域技都大放异彩，让他展现出了对抗传说生命的实力。

　　卡露乃知道，如今，弗拉达利可能面对着他这一生以来遇到过的最艰险的时刻，哪怕他手中掌握有基格尔德50%的力量，但是他对面之人，可不是普通的训练家……

　　妖精领域内。

　　艾路雷朵与一只像是鼬一样的生物近身搏斗着，这只精灵高深的格斗技巧，让艾路雷朵大为诧异。

　　弗拉达利有着超进化能量保护，艾路雷朵想直接斩首对方，困难无比，不过如今看来，哪怕没有超进化能量，想通过瞬间移动的方式斩首弗拉达利，也不是那么容易的。

　　这只师傅鼬双目闭合，处于一种奇异的状态，跟在庭树身边的洛托姆图鉴简单分析后，得出了这是两个招式的组合技巧的结论。

　　瑜伽姿势和冥想招式的组合，短时间唤醒了这只师父鼬潜藏的精神能量，配合它精神力的特性，将波导之力发挥得淋漓尽致，以波导之力发动看穿招式，让这只师父鼬可以短暂的预知几秒后发生的事情，哪怕是瞬间移动，在这只实力恐怖的师父鼬面前也很难偷袭成功。

　　弗拉达利不愧是不逊色冠军级的人物，把这只精通武术的精灵培养到了极致，师父鼬手臂上的体毛运用得像鞭子一样灵活，宛如鞭术大师，双臂的攻击速度快到迅雷不及掩耳，竟和艾路雷朵战得有来有回。

　　剑术大师与鞭术大师的战斗，将打斗变成了一门艺术，双方鞭舞剑影碰撞产生的余波，便能瞬息将周围的建筑物平滑切开。

　　另外三只精灵，也都不是省油的灯。

　　不过庭树这边也自有精灵应对。

　　黑夜召唤者乌鸦头头卷动瘆人的恶之黑暗能量与狩猎凤蝶战斗到一起，狩猎凤蝶全身上下弥漫着耀眼的金色光芒，驱散着乌鸦头头的黑暗，双方都是飞行的达人，乌鸦头头原本很轻视这只在它眼中不过是食物的小蝴蝶，但是当狩猎凤蝶爆发出全力，将狂暴的飓风卷起化为武器，乌鸦头头终于动容了。

　　恐怖的飓风中，不要说是它，哪怕是以盔甲鸟那种生物的身体强度都很难承受住，但是这只小蝴蝶，却在无数次损伤、复原中借助起这飓风的力量，以伤势换取了巨大的力量，虽然伤势很快便因为世界初始之树独特的金色能量复原，但是过程中那种疼痛却是难以抵消的，狩猎凤蝶拼命般的战斗风格，让乌鸦头头心中狂震，一下子气势有些落入下风。

　　除此之外，隐匿在虚无中的梦妖魔与如临大敌的火炎狮，冷静无比的沙奈朵与凶暴残酷的暴鲤龙，也都在互相对峙。

　　但其实眼前这一场战斗的胜利，还需要得看七夕青鸟和基格尔德这唯二跨入传说领域的精灵的战果才行。

　　此时的外界，超级蒂安希凭借一己之力构建起了妖精领域，将自己那接近传说之力全部向着七夕青鸟灌输而去，这一刻的发生，让庭树明白，逆转开始了。


第1237章 势如破竹

　　因为绝大多数主力被不放心秋叶镇的庭树留在芳缘的缘故，他此时身上的主力数目有限。

　　七夕青鸟、狩猎凤蝶、艾路雷朵、沙奈朵、梦妖魔、蒂安希，庭树身上便只带了它们六个。

　　好在此时弗拉达利携带的精灵也不多，数目还比他还少，只是在依赖基格尔德的力量，不然庭树的想对付弗拉达利还真有点困难。

　　弗拉达利想解决庭树的七夕青鸟，庭树何尝不是想解决这只基格尔德。

　　凭借卡洛斯秩序守护者的身份，即使是50%形态的基格尔德也展现出了克制X与Y双神这两个生态维持者的能力，不过，50%的力量还是太弱了，在七夕青鸟调动自然能量后，调动来自超级蒂安希这个消化了初代蒂安希全部传承，又吸收了七夕青鸟高等妖精能量，只照传说领域差半步的强大战力的力量后，七夕青鸟的力量近一步爆发，让弗拉达利面色难看起来。

　　“这个家伙，竟然还有余力吗。”

　　弗拉达利暗骂一声。

　　密阿雷道馆内外，无数妖精能量流动，迸射出重重激光扫向基格尔德。

　　卡洛斯秩序守护者，在这无数的妖精之光下，直接被轰飞，巨大的身躯，快速撞向身后的建筑物。

　　壮观的废墟倒在烟雾之中，曾经受庇于其下的一切都在它的塌中遭到毁灭，巨大的棱镜塔，竟然在这一击下已经开始崩塌。

　　“呼呼呼呼！！！！！！！！”

　　七夕青鸟扇动翅膀，沐浴在妖精领域交织反射的妖精能量中，发出了一声威严的鸣叫。

　　接收来自超级蒂安希的全部力量，七夕青鸟短暂把力量发挥到极致，一轮妖精之阳取代了原本妖精领域中的冰月。

　　可惜九尾不在这里，不然日月同辉的领域出现，将标志着妖精领域成为更强大的核心战术。

　　无数棉花羽毛随风扬起，其中的生命能量被一团团火焰点燃，看上去就像是一片火海在不断翻滚。

　　这些火焰并未对敌，而是缠绕在了七夕青鸟身躯之上，随后妖精能量颜色的火焰彻底化为一层外衣，让七夕青鸟拥有了另类不死之身。

　　“砰！！！”

　　大片的碎石飞溅，基格尔德从废墟中化为一道炽烈的白光，展现了庭树有史以来见到过的最恐怖的速度。

　　这个是……神速招式！

　　恐怖无比的速度带来的是巨大的动能，冲击足以毁坏一片街道，但是七夕青鸟却选择了硬抗这一击。

　　基格尔德的一举一动，都没有超出庭树的预见。

　　他要立刻将军这只被闪焰队利用的家伙！

　　凶猛的冲击破开了火焰，但也让基格尔德陷入火焰的包裹之中，七夕青鸟震撼性的凝开两面巨大双翼，向内合拢，强势封锁住了基格尔德，在它们两道身躯倒飞之间，正好形成了一个巨茧，将基格尔德困在了正中央。

　　基格尔德的神速，让七夕青鸟的身躯出现了一条深深的血肉凹痕，露出骨架，但是火焰却快速萦绕，将血肉之躯复原。

　　传说中的自我复原也不过如此了，将生命能量浓缩到极致，化为火焰缠绕自身，让七夕青鸟拥有了硬抗基格尔德一招的可能性，也让七夕青鸟有了彻底重创基格尔德的可能性。

　　如今的生命之火，拥有着可怕的潜力，它源于七夕青鸟制造的特殊大晴天与妖精之力而生，已经是独属于七夕青鸟自己的妖精之火，火焰之力点燃妖精能量，一瞬间便将恐怖的能量引爆，爆炸瞬息席卷开来。

　　也就是这时，庭树的全部精灵快速后退，不再留恋于战斗，超级蒂安希的妖精领域顷刻变幻，防止余波波及到他们。

　　光芒绽放间，妖精领域形成的穹顶瞬间直接被冲破，无数基格尔德的细胞同时四散开来。

　　“弗拉达利，下一个，便是你了。”

　　50%形态的基格尔德，从一开始便没被庭树放在眼里，即使只有六只精灵在手，他也没有丝毫畏惧。

　　他早就不是那个面对固拉多、盖欧卡需要拿出全部力量，小心翼翼应对的训练家了。

　　如果在这里就被打倒，何谈覆灭彩虹火箭队。

　　看到基格尔德的力量被七夕青鸟反过来压制，弗拉达利脸色不由得一沉，扔掉了手中信号全无的通讯器。

　　基格尔德是由许多如同细胞的个体所结合而成的聚合体，主要分成核心与细胞两个部分。

　　基格尔德的细胞们不存在任何的意志和思考过程，也不能使用任何招式，现在研究者们仍在探讨它们是否属于精灵。

　　不过，基格尔德的核心部分却是一种类似细胞们的大脑，同时又超越其他细胞的存在，因为核心们有自我意识，并能与其他核心通过心灵感应进行交流，也能借由细胞们的视点来观测自身所处地点以外的其他地方。

　　核心还能与其他细胞结合来改变形态，能发挥的力量与结合数目成正比，弗拉达利所操纵的这只基格尔德，显然就是集合了基格尔德50%力量的一个细胞核心的生物。

　　不过如今，控制最核心细胞的超进化能量，已经在这次攻击下，被七夕青鸟的生命之火完全灼烧干净。

　　它们结合的力量，也被彻底轰散。

　　基格尔德的细胞拥有超越七夕青鸟生命之火的再生能力，如今被这道恐怖的攻击炸裂，但是并未让它们毁灭，暗红的超进化能量被净化后，基格尔德细胞立刻变回了原本的绿色，不再具有威胁。

　　“怎么可能……这种力量……”

　　弗拉达利微微后退，看到眼前的局势，他怎么还不明白，闪焰队被将军了。

　　怪不得另外一个时空的自己要提前离开。

　　单单一个妖精天王，就够闪焰队吃一壶的了，这种达到传说层次的训练家，如果没有掌握真正的传说精灵，根本难以对抗。

　　“我终于明白你为什么要提前离开了……你也是失败者。”

　　想起另外一个时空的自己神秘的举动，弗拉达利眼神一凝。


第1238章 两个基格尔德

　　基格尔德被炸得四分五裂，七夕青鸟虽然是控制这次攻击的主人，但是也并不好受。

　　刚才的能量爆炸中，它一共引爆了8次妖精能量，为的就是找出基格尔德最薄弱的弱点，在这种近距离观察下，基格尔德无处遁形，只要凭借冲击让基格尔德的细胞分开，那么它的力量将不足为惧。

　　现在，这场战斗已经可以宣布结果了。

　　绿色的细胞杂乱的掉落在密阿雷道馆内外，数之不尽的细胞正向着一个核心细胞围拢，它是刚才那只变异基格尔德的大脑，也是闪焰队主要洗脑控制的对象。

　　看到这些基格尔德细胞仍然非常有活力的向着细胞融合而去，庭树脸色发生一些变化，就连原本已经要放弃抵抗的弗拉达利，也露出了一丝惊容。

　　不过很快，他们发现自己的猜测全部错了。

　　虽然又快速复原成，但是这次基格尔德仅仅恢复了10%的力量，变成了一只类似杜宾犬的生物，不过犹如泛着白光的六边形的眼睛，证实了它的身份，除此之外，这只生物身上的纹路也为绿色的六边形，和基格尔德一般无二，以及脖子上绿色的“条状物体”，前左爪那一半绿色的纹理，都让庭树等人从它身上看出了基格尔德的影子。

　　再次弱化的基格尔德？

　　下一刻，庭树发现了原因。

　　另外的细胞，原来被另外一股力量召唤过去，没能与它成功融合。

　　“第二个……基格尔德。”

　　看到在建筑物上端出现的另外一个生物，弗拉达利喃喃道。

　　除了这个基格尔德外，另外一个基格尔德也出现在了这里，这只明显掌握了更强的力量，已经有了50%的形态，还在源源不断接收来自这只基格尔德的细胞，审视着另外一个核心。

　　庭树嘴巴微微张开，不过也没有表示什么，而是先把目光放到了弗拉达利身上。

　　他微微挥手，七夕青鸟它们朝着弗拉达利包围过去，凭借弗拉达利手下剩余四只精灵的力量，很难再对庭树造成威胁。

　　接下要只要把这个闪焰队的罪魁祸首绳之以法，闪焰队就很难掀起什么风浪了，不过隐约间，庭树总觉得哪里不对劲。

　　诡异，面对眼前这种巨大的逆境，弗拉达利并无狼狈之意，也没有反抗的意思，反而仰天大笑起来。

　　“妖精天王，我承认你很强，是我见过最强的训练家，但是，你以为这样就结束了吗。”

　　“不要忘记了，走掉的那个我，才是这一切的起源，咳咳。”弗拉达利只感觉头脑一阵清明。

　　另外一个弗拉达利对他说的什么暂时中止计划，从联盟勒索300块超进化石强化超进化能量装置，丰满闪焰队羽翼的说辞，现在看来实在是太可笑了，他已经确信，另外一个自己绝对隐瞒了更重要的事情。

　　听到弗拉达利这么说，庭树突然意识过来，的确，这个弗拉达利只是这个世界的土著而已，另外一个来自异时空的弗拉达利，才是彩虹火箭队的一员，真正棘手的家伙，因为他熟知未来。

　　如果没有判断错，闪焰队如今的一切计划，全部都是那个弗拉达利提供的助力，而此时异时空的弗拉达利……已经在庭树出手之前，便离开了这里。

　　“另外一个弗拉达利去了哪里。”

　　庭树质问道。

　　“不知道，不过我想他一定有着更深远的计划，只是一直在隐瞒着我，虽然很不甘心被自己欺骗，不过我也明白自己是什么样的人，我可以想象到，另外一个我依然会贯穿我弗拉达利的理想，这场博弈，还并没有结束，妖精天王。”

　　弗拉达利丢掉手中的超进化能量装置，看向了远方，看向了两只基格尔德。

　　匪夷所思的是，听完弗拉达利的描述后，后赶来的基格尔德核心竟然动了，一跃而下来到了另外一个核心面前。

　　至于庭树和弗拉达利这两个人类，则被完全无视。

　　“接下来你要怎么做，你已经感受到了吧。”

　　“我不打算出手，既然你相信人类，就交给人类自己去解决吧。”

　　他们……在交流？虽然无法知道两只基格尔德具体在说什么，但是庭树凭借精神力还是可以感受到它们之间那种心电感应的碰撞。

　　两个基格尔德的交流，不要是说庭树一头雾水，就算是弗拉达利都是一头雾水。

　　被闪焰队控制的基格尔德，没有展现出任何的愤怒，一切都像是什么没发生过一样，平淡无比。

　　……

　　……

　　从庭树出现在密阿雷道馆，截至1个小时37分后，卡洛斯联盟史上规模最大的一次反恐行动宣告结束。

　　卡洛斯地区的局势原本是各个地区最危险的一个，但是从最终兵器脱离掌控开始，闪焰队的有利条件逐一丧失。

　　在这个过程中，密阿雷市的解放因为有着冠军及四天王的加入，最为快速，当卡露乃等卡洛斯联盟的成员再次来到密阿雷道馆时，早都已经傻眼了！

　　破碎的密阿雷道馆成为了庭树与弗拉达利及基格尔德交战的唯一见证者，它身上的创伤告诉了卡露乃等人这一战的凶险。

　　此时，庭树与弗拉达利对立而视，弗拉达利的精灵已经全部伤痕累累，基格尔德更是不知去向，这已经摆明了战况，是庭树大获全胜。

　　弗拉达利在基格尔德败下阵来、超进化能量失效后，便没有反抗了，而是选择自主投降，不过庭树知道，弗拉达利绝对没有放弃的意思，他只是想以这种方法，来看另外一个自己如何上演一场翻盘的戏码。

　　“究竟发生了什么……”卡露乃来到这里的时候，庭树正微微皱眉，和洛托姆图鉴回忆着什么。

　　“卡露乃小姐，请立刻让联盟追查另外一个弗拉达利的踪迹。”

　　两只基格尔德诡异的交流，以及平淡的离去，让庭树感觉头上笼罩了一层阴影，挥之不去。

　　他知道，眼下卡洛斯的危机还远没有解除。


第1239章 传说中的巨石

　　这个时空的弗拉达利被逮捕起来后，一直在帮助卡露乃他们的小智、希特隆等人也回到了这里。

　　看到密阿雷道馆的残破景象，希特隆露出落寞的表情。

　　他倒不是心疼密阿雷道馆，而是伤心那个可能已经被闪焰队破坏的希特洛伊特，那个出自他之手的智能机器人，虽说不是生命体，但却是希特隆的全部心血结晶，和孩子没两样，不过希特隆更想拿它当作朋友。

　　“希特隆对吧。”

　　原本小智和希特隆回来，是为了看看庭树有没有受伤，但是这边的状况出奇的好，反而是希特隆自己陷入低沉的情绪中。

　　正在思考的庭树，发现小智和希特隆来到这里后，突然想起来了什么，拍了拍希特隆的肩膀。

　　“额……庭树先生？”

　　“这个东西……不知道对你来说还有没有用。”庭树沉默间，沙奈朵用念力操控一个晶片过来。

　　他隐藏在暗处时，也发现了希特隆，在听到希特隆的来意后，特意拜托沙奈朵在战前寻找了下他口中的希特洛伊特，只是可惜，就如同弗拉达利所说的那样，在闪焰队入侵道馆时，这个代理道馆主的机器人，就已经因为抵抗被破坏了。

　　不过沙奈朵在洛托姆图鉴建议下，仍然凭借念力取出来眼下这个晶片。

　　“希特洛伊特……”看到这个晶片，希特隆立刻哽咽起来，道：“这是希特洛伊特的记忆晶片，如果有它……说不定可以让希特洛伊特复原。”

　　“庭树先生，十分感谢您。”说罢，希特隆重重向庭树鞠了一躬。

　　“没关系，因为我也有一个类似的朋友。”庭树微微一笑，看向了一旁的洛托姆图鉴。

　　“太好了。”小智也知道希特隆一直在担心什么，看到希特隆表现出这副模样，他也由衷高兴起来。

　　只是自己没帮上什么忙……

　　自己和皮卡丘还得变强才行。

　　三人交流间，卡露乃也把弗拉达利那边的事情处理完毕，这位闪焰队的首领也该去和他那众多被逮捕的属下见面去了，卡露乃回来，是想和庭树询问一些相关事宜。

　　并不是另外一个弗拉达利的事情，而是基格尔德的事情。

　　“庭树天王，你知道基格尔德到底是怎么回事吗。”

　　“是啊，庭树大哥，那个大家伙呢，怎么不见了。”小智也侧头问道。

　　“说起来……”庭树眉头一皱：“我的确有一番猜测，不过并不是很确定，但是它们的表现，让这个猜测为真实的可能性很大。”

　　他看向了卡露乃，也知道这位联盟冠军此时需要这个情报。

　　“我从哲尔尼亚斯那里得到过只言片语，基格尔德无数细胞中，只有核心细胞具有以人类语言来彼此沟通交流的能力，也就是智慧。”

　　“基格尔德核心好像有2个，它们拥有不同的观念。”

　　“其中一个认为人类是扰乱秩序的破坏者，疏远人类，另外一个较相信人类，这可能是因为两者具有不同的经历，而前者，正是这次闪焰队控制的对象。”

　　卡露乃等人点头。

　　紧接着庭树说出了自己的结论：“我认为，那个被闪焰队控制的核心，有故意被闪焰队控制的成分，只是想借闪焰队之手看看接下来卡洛斯地区会发生什么样的变化，主要是因为闪焰队和它的理念竟然有些不谋而合，当然，闪焰队也是它不信任的对象，所以从始至终，它应该都再把这一次经历当作游戏。”

　　“为什么这么说？”卡露乃诧异道。

　　“如果我说是直觉，你信吗。”庭树苦笑，两只基格尔德核心的交流内容不得而知，但是庭树却能感觉到当时的气氛，可能是一种理念的争执，结合自己从哲尔尼亚斯那里了解到的只言片语，庭树不得不多想一些。

　　如果是真的，那么卡洛斯地区也太惨了，两只基格尔德，看来都没有直接帮助人类的意思，反而像是在看戏。

　　甚至有推波助澜考验人类的意味……

　　也对……毕竟人类和精灵一样，只是它们印象中秩序的一部分。

　　如果这个猜测是对的，那么闪焰队只是两只基格尔德因为理念争执推出来的棋子，目的是打算凭借闪焰队看看其他人类的决心，早些时候哲尔尼亚斯便提到过基格尔德细胞的哀鸣，因何哀鸣？或许就算因为不同核心间理念的争执。如果是那样，也太可怕了，而且因为异时空闪焰队首领的加入，局势实在有够混乱。

　　……

　　……

　　在卡洛斯联盟搜寻异时空弗拉达利所在时，他本人已经来到距离百刻市很远一段距离外的一处山脉遗迹中。

　　一个七彩斑斓的巨石存在在这里。

　　异时空的弗拉达利缓缓走入遗迹，与此同时巨石后一个皮肤发白的胖子露出面来。

　　“弗拉达利代表，等待你多时了。”闪焰队干部及科学家之一的库瑟洛斯奇露出笑容道。

　　“你果然也来到这里了。”弗拉达利冷笑一声，比起这个时空的弗拉达利，他更了解库瑟洛斯奇这个人，这也是来到这个世界后他选择库瑟洛斯奇作为自己唯一班底的原因，有着库瑟洛斯奇的助力，他的真正计划才可以实行。

　　“石林镇的那个我只是替身而已，伊裴尔塔尔的基因和基格尔德的基因已经被我们收集好，如今只差哲尔尼亚斯的基因了，接下来要怎么做？”

　　库瑟洛斯奇大笑：“代表，比起之前的那些计划，我可是更期待你这最终的计划，这才是真正的科学，完美的世界，离我们不远了。”

　　弗拉达利沉默，看着眼前的巨石，有些犹豫，这个巨石，又名传说的巨石，它可能是一个生命体，也可能不是，或许来自太古，远古，超古代，也或许源于外太空，神秘无比，弗拉达利不知道它的根源，但却知道这块巨石的无限可能性，这个是他唯一隐瞒另外一个弗拉达利的东西，也是他无论如何也要弄到手，来作为闪焰队真正底蕴对抗其他几个组织的东西，在弗拉达利眼中，这块巨石比起最终兵器甚至超进化能量都要重要。


第1240章 巨石生物，诞生！

　　传说的巨石，最初在芳缘地区的某个遗迹中被发现。

　　一个古老并蕴含庞大原始能量的巨大石头，被视为可能是超级进化的根源之一——

　　巨石能发出光的能量，其波形与超级石一样，但热量远远超过了超级石；其波动可以使烈空坐超级进化，并使固拉多、盖欧卡清醒，除此之外，若是巨石与百刻市的日晷结合则会引发扩及整个星球的大毁灭。

　　这些都是弗拉达利在另外一个时空所知道的信息，除此之外，这块巨石还让他拥有很多不快的回忆。

　　此时，这个时空的弗拉达利还不知道这块巨石，巨石也没有被其他人发现，利用时间差，异时空的弗拉达利率先得到了这个东西。

　　由于那些经历，让弗拉达利明白了，这个巨石还隐藏着未知的力量。

　　只是可惜，他那个时空的巨石，弗拉达利并未能利用好，遗憾错失了这么一个改变世界的机会。

　　不过在这个时空，他一定要抓住这次机会。

　　“这块巨石，具有吸收生物能量，从能量中提取能量主人一切优点并将其强化的能力。”弗拉达利道。

　　“我知道，这个你已经说过了，代表。”库瑟洛斯奇道。

　　“在另外一个时空，这个巨石仅仅是吸收了基格尔德的一丝能量，便能变化成基格尔德的形态，拥有真正基格尔德70%的实力，实在匪夷所思。”

　　“最主要的是，控制起这个巨石，非常容易，虽然巨石具备力量，但它却不具备思维，简直是完美的战争武器。”

　　“从那时我就在想，如果让它汇聚了X、Y、Z三神的能量形态，然后再利用其特性吸收足够多的能量，强化自身，会不会造就一个足以超越完全体基格尔德并且可控的生物。”

　　“也可以说是全新的精灵。”

　　弗拉达利向联盟索要300块超进化石，其实目的不是为了用超进化石去制造更多超进化能量，超进化能量的确很强，但是还是有弱点，但是巨石生物，却是如同精灵一般，成长性极高。

　　在他那个时空，卡洛斯地区冠军和天王倾尽全力，也无法打倒巨石基格尔德，如果不是最后真正的基格尔德出现，那个巨石生物恐怕已经毁灭世界了。

　　但那种失败的经历，有一次就够了，在这个时空，弗拉达利决心要凭借多个传说生物的能量制造出最强的巨石生物，有巨石生物在，闪焰队将立于不败之地。

　　“我明白我明白。”库瑟洛斯奇嘿嘿一笑，Y神、Z神的能量他们已经收集到了，如今只差X神，实在是X神的踪迹实在不好找。

　　“百刻市的日晷，是我们第二个目标，虽然巨石和日晷结合据说会引发毁灭世界的大爆炸，但是毫无意问，两者结合带来的能量也是巨大的，完成这一步，巨石生物便无敌了。”弗拉达利设想中，只要巨石拥有超过日晷的能量，那么两者便不是结合，而是吞并，是巨石吞并日晷的能量。

　　虽然有一定风险，但是目前这是唯一的办法。

　　最优的选择，其实是给巨石生物提供无数超进化石进行强化，但是这个计划已经因为庭树被打乱，直接吞并日晷成为了唯一的选择。

　　如果成功，就算是完全体的基格尔德，也绝对不会是巨石生物的对手，这样一来，卡洛斯才真正算得上是新世界，能够被闪焰队改造的全新之地。

　　而且，巨石生物将会有X、Y、Z三神的能力，世界的生态将执掌于闪焰队之手。

　　“那第一个目标呢？”库瑟洛斯奇问。

　　“吞噬了基格尔德和伊裴尔塔尔的能量后，它便会苏醒，本能的去吞噬其他能量，只有相同级别的能量才会引起它的反应，而卡洛斯地区，具备这种能量只有百刻市的神秘晶体日晷和哲尔尼亚斯了，到时候，为了让巨石生物变得更强，我们要先去吞噬哲尔尼亚斯的能量，再去吞噬日晷的能量。”

　　“而且，就算找不到哲尔尼亚斯，现在也有了另外一个选择……”

　　庭树的七夕青鸟，那只七夕青鸟身上，也有着类似于哲尔尼亚斯的能量，妖精气场。

　　弗拉达利说完，库瑟洛斯奇重重点头，早就已经迫不及待大干一番。

　　……

　　……

　　异时空的弗拉达利从密阿雷市撤离到这里的过程虽然隐秘，但是却无法完全瞒过联盟。

　　进入一级备战状态后，联盟的神经时刻处在绷紧状态，虽然第一时间没有发现弗拉达利的踪迹，但是事后凭借蛛丝马迹，很快确定了弗拉达利所在的大致区域。

　　此时，联盟的侦察机已经锁定了这片山脉，正在不断排查可疑生命体。

　　山脉中的精灵，给弗拉达利两人提供了很好的保护伞，短时间内联盟要想准确的锁定弗拉达利位置，不是那么容易的。

　　凯特是卡洛斯联盟的飞行侦察员，曾经经历过无数次任务，这次任务和他之前经历过的任务区别不大，都是在野外地区占据天空搜寻敌人踪迹。

　　辅以高科技设备，凯特可以比乘骑飞行系精灵、拥有超能力系精灵的训练家更快搜寻到敌人的具体位置。

　　但是这一次，凯特却有些懵逼了，飞机内检测生命波动的设备，路过这片山脉时，正在疯狂跳动，仿佛一个恐怖无比的生物正在缓缓形成，这种情形他前所未见，甚至巨大的生命波动反应，遮盖了其他生物的生命波动，不要说是人类了，设备已经连一只精灵的生机都检测不到了。

　　忽然，一声让整片山脉颤抖的震动声从一个洞窟传来！！！

　　洞窟直接被贯穿一个大洞，尘土挥舞，遮蔽了飞行员凯特的视线，不过他隐约可以看出，一个像是长着双翼的蛇类生物正在从那片烟雾中浮现出身影。

　　邪恶的气息萦绕，无数尘土诡异的形成风暴，席卷了整片山脉，飞行员凯特最后一丝意识带着无限的惊恐，可是不等下一刻，他便已经失去了知觉，连同侦察机被一道红色光束摧毁。

　　巨石生物恐怖的造型结合了50%形态基格尔德的身体和伊裴尔塔尔的双翼，胸前发光的红色晶体构成它的“眼睛”，妖异光芒仿佛能震慑任何生物的灵魂，令人不寒而栗！！

　　就在联盟侦察员凯特失去联系的一刹那，庭树、卡露乃等人，纷纷得到消息。


第1241章 目标，哲尔尼亚斯！

　　百刻市外的一处山脉。

　　这只长着双翼的巨蛇缓缓从崩塌的山体中飞起，值得一提的是，它全身是由类似巨石的成分组成的，虽然拟出了50%形态基格尔德和伊裴尔塔尔的特征，但是本质却没有改变。

　　巨石内原本蕴含的原始能量，在与传说生物的能量融合后，开始疯狂流动，像是被唤醒了意识一般，开始渴求更多能量。

　　“啊哈哈，弗拉达利代表，看来我们成功了。”

　　感受着来自巨石生物强大的能量波动，随着一道破坏死光将障碍物轰开，弗拉达利和库瑟洛斯奇快速从废墟中走出，亲眼看到了这个巨石生物的全貌。

　　“没错……就是这个样子……”弗拉达利右拳握紧，随后双臂伸开，感受着巨石生物的能量波动和自己脑电波的共鸣，他兴奋之色全部流于脸上。

　　哪怕是之前帮助另外一个自己取得基格尔德的一个核心，重现超进化能量，唤醒最终兵器时，也没有让他如此兴奋。

　　因为那三样东西，虽然说可以霍乱一个地区，但是成长性太低，限制颇多，注定无法帮他走远。

　　来自另外一个时空的弗拉达利，眼界也早和坂木一样，超脱了一个世界的桎梏，他的理念，现在看来根本不是凭借什么最终兵器甚至超进化能量可以完成的，只有更加强大的力量，才能让闪焰队成为真正的霸主。

　　巨石生物。

　　这个仅仅融合了基格尔德和伊裴尔塔尔能量的巨石，便拥有了超凡的力量，就算和真正的完全体基格尔德相比，也相差不远了吧？只要再次吞噬哲尔尼亚斯的能量，三者间的能量就会达成一个平衡，再次蜕变。

　　如今的巨石生物，基格尔德的那部分能量占据上风，压制了伊裴尔塔尔的能量，以这种方式达成了一种平衡，但是这种平衡，却不是弗拉达利想要的。

　　他想要的是，生与死的平衡下，基格尔德的力量主导一切，那时将可以把巨石看作成卡洛斯地区的化身。

　　毕竟，卡洛斯地区也是由这三股能量主导生态与秩序。

　　只要完成那一步……那么巨石生物，就是超越了基格尔德的秩序掌控者了！

　　“距离目标，已经很近了。”

　　“即使是现在，也没人能拦住这个怪物。”

　　库瑟洛斯奇看到弗拉达利的表情，以及安静无比的巨石生物，露出了诡异的笑容：“弗拉达利代表，能够找到哲尔尼亚斯的位置吗？”

　　“当然。”弗拉达利闭合双眼，另外一个时空，他只是凭借外部手套式控制装置控制巨石化成的基格尔德，隐患太多，这一次他吸取了教训，最初就把控制巨石核心的装置植入了大脑，做法可以说是疯狂无比。

　　目前的巨石生物，和弗拉达利就像一体的一样，弗拉达利可以清晰感受到它那对能量的渴望。

　　弗拉达利闭合双眼的时候，感受到了两股能量对他的强烈吸引，或者说是对巨石的吸引，一个就是百刻市那个据说从宇宙掉落下来的神秘晶体日晷，另外一个，则是卡洛斯地底某处位置存在的强大生命能源。

　　“哲尔尼亚斯，藏在了地下吗！！”

　　感知到哲尔尼亚斯的位置，弗拉达利猛地睁开眼睛，看向了西方，那个方向是……钻石矿国！

　　此时的哲尔尼亚斯，因为力量透支，陷入了沉睡，目前就沉睡在钻石矿国的神圣钻石旁。

　　“找到了，很快就会见到它了，让我们开始吧。”

　　“直到吞噬日晷，这一路，注定会遇到很多刚才那样碍事的联盟训练家，不过，也正好来验证下巨石的实力。”

　　弗拉达利面带微笑，话落，巨石生物鲜红的眼睛立刻锁定了西方，钻石矿国的方向，不可一世的降临下来，任由弗拉达利和库瑟洛斯奇登上了它的身躯，以巨石生物的实力，飞行到目的地，大概只需要几个呼吸时间……

　　……

　　……

　　“那个家伙……到底是什么怪物。”

　　庭树面色不太好的看着卡洛斯联盟以卫星拍摄到的画面，巨石怪物出现的全过程清晰的落入了他的眼中，就算是洛托姆图鉴，也无法判断出对方的来历。

　　在这个怪物身上，基格尔德和伊裴尔塔尔的特征并不隐蔽，很明显，庭树也一眼就看了出来，不由得有些心惊，如果这就是异时空弗拉达利的最终底牌，那恐怕会十分棘手，起码不会比这个时空的弗拉达利容易对付。

　　“庭树天王，能量反应正在高速移动，目标无法锁定，目前还无法知晓它们的目的。不过，这个生物身上的能量反应异常庞大诡异，联盟中已经有科学家分析，如果有另外一个高能物体与其结合，将会引起巨大的爆炸，而卡洛斯地区，目前正存在这样一个物体，日晷。”卡露乃快速把已知情报告诉了庭树。

　　“但是奇怪的是，他们移动的方向不是百刻市……”

　　卡露乃说话时，庭树已然面色一变，和在合众地区一样，精灵球内的蒂安希感受到了强烈的不安，是钻石矿国那边出了问题。

　　“庭树天王……你怎么了。”看着庭树大变的脸色，卡露乃心中一惊，有种不好的预感。

　　庭树没时间和卡露乃多说什么了，低声呼唤间，空间被撕裂开来，露奈雅拉立刻从漩涡通道中飞出。

　　“抱歉了，露奈雅拉，又要麻烦你了，事态紧急。”庭树歉意道。

　　露奈雅拉这段时间的消耗着实不小，庭树都没忍心让它加入战斗，以它不逊色蒂安希的实力，如果投入战斗定能给庭树提供很大帮助，但是思虑再三，庭树还是放弃了，果然，以精灵世界现在的局势，让露奈雅拉保留拥有随时打开究极之洞的体力才是最重要的。

　　原本在究极之洞休息的露奈雅拉听到庭树的话，轻轻把庭树用念力移到背上，发出埋怨的叫声，不过庭树却听懂了其中的意思，那是埋怨自己和它客气……

　　庭树哭笑不得，现在的确不是说这些的时候了，他看了一眼卡露乃，深呼吸口气快速道：“我大概已经知道他们的目的了，冠军，我先走一步。”

　　话落，庭树和露奈雅拉便进入到了究极之洞中，利用究极之洞，他们也是瞬息就抵达了目标地点。


第1242章 摧毁你

　　钻石矿国。

　　这个与世无争，建立在地下的神秘精灵国度，只有少数人类才知道它的存在。

　　不过今日，这个精灵国度的安宁却被打破了。

　　“停下脚步，不然……”

　　一只蒂安希用警告的目光注视着眼前的怪物，怪物庞大的尾巴恐怖的盘踞在地面，将地表拍裂，蔓延出一条长长的裂缝。

　　此时此刻，位于这片地面之下的钻石矿国中心，感受到了强烈的震感，内部动荡不安。

　　在这个怪物来袭的一、两秒前，钻石矿国的蒂安希公主便感受到了它的邪恶气息，即使隔着万米之远，巨石生物的恐怖能量波动，也如同太阳般耀眼。

　　来者不善。

　　蒂安希公主很确定，钻石矿国与对方没有任何关系，但是对方的架势，却有毁灭矿国之势。

　　“哦？心灵感应？”

　　站立于高大的巨石生物之上，弗拉达利目光扫去，露出意外之色。

　　他原本以为巨石生物的降临会逼出哲尔尼亚斯现身，可是没有想到，竟然会遇到这样一只稀有精灵……

　　蒂安希，小碎钻的突变体，整个卡洛斯地区也很难找出一、两只，可以确认的唯一一只蒂安希在妖精天王庭树手中，那么这只，是第二只吗？

　　“还真是意外的收获。”弗拉达利摸了摸下巴，虽然说这次目标是哲尔尼亚斯，但是这只蒂安希的价值，也值得他进行收服。

　　这种精灵，可是拥有跨越传说领域的潜力，成长性极高，虽然说无法和巨石相比，但也是无数训练家所追求的稀有精灵，寻常冠军都很难收服一只。

　　传说领域，即使是弗拉达利，也没有跨过去那道门槛，不过如果有这只蒂安希，那么就不一定了。

　　“蒂安希公主，不要跑那么快，快回来，这次的敌人很危险！！”

　　钻石矿国内随后出来的是紧张兮兮的钻大臣，它心中嘶喊，叫蒂安希公主不要去面对外面那个怪物，那恐怖的能量波动即使是神圣钻石和其相比，也渺小无比，对方实在太可怕了，就算是伊裴尔塔尔，也没有这么恐怖的能量和邪恶气息啊。

　　钻大臣它们感受到了强烈的威胁，其实是因为巨石生物没有意识，不懂得控制，弗拉达利也没要求，所以它庞大的能量全部外泄了出来，这恐怖的能量的确庞大，浩瀚无边，也难怪会吓坏一群精灵。

　　“有意思的地方……”

　　弗拉达利还是第一次知道钻石矿国这种地方，不过此时不是好奇的时候，他看向底下的蒂安希，笑着问道：“小家伙，你知道哲尔尼亚斯在哪里吗？”

　　如果弗拉达利没有问这个问题还好，问出这个问题后，让蒂安希公主彻底把巨石生物和他们当作了敌人。

　　“你们的目标是哲尔尼亚斯大人——”

　　蒂安希公主娇喝一声，手中凝出一把钻石长剑，立于身前，如同骑士一般摆好姿势，仿佛只要巨石生物有一点轻举妄动，它就会立刻攻击。

　　这一招，是它和庭树的蒂安希学的。

　　如今，被蒂安希公主拿来抵御外敌。

　　“原来如此。”弗拉达利笑容收起，面色回归于常，看来哲尔尼亚斯就在地下了，虽然不知道为什么哲尔尼亚斯自己不出来，但是已经无所谓了。

　　闪焰队在基格尔德细胞和基格尔德核心上搜集了基格尔德的能量，这个过程不算困难。

　　至于搜集伊裴尔塔尔的能量，那就更轻松了，因为在那之前，已经有一位训练家帮助闪焰队将伊裴尔塔尔镇压，让其重回茧的形态，陷入长达数十年的沉睡，追踪了伊裴尔塔尔死亡能量转生之地的闪焰队，对伊裴尔塔尔的能量唾手可得。

　　最后这个哲尔尼亚斯的能量，弗拉达利已经做好了展开战斗的打算，有巨石生物在，哲尔尼亚斯在他眼里也不算什么。

　　他左手轻轻挥动，在库瑟洛斯奇狂热的目光下，巨石生物双翼合拢，同时它胸前的红色宝石亮起，三点一线，一个凝聚到极致的黑点诡异浮现，紧接着，黑点快速膨胀，极短时间便化为了数米大的暗红色能量球。

　　充满死亡气息的能量球，就这样缓缓落下，一切是那么缓慢，时间仿佛静止，但蒂安希公主和钻大臣以及后续赶上来的钻石矿国护卫，却如同窒息一般，眼前像是出现了什么恐怖景象。

　　躲不掉的。

　　而且也不能躲开。

　　看着这迷人的死亡能量球，弗拉达利露出陶醉之色，不过他预想中的画面却没有出现，只见死亡能量球坠落之时，蒂安希公主颤抖的身躯，爆发出了极强的力量，守护钻石矿国的决心，让它抵挡了这股能量的压迫，紧接着……回忆起自主超进化的细节，蒂安希公主用出全力、全身弥漫着进化之光一跃而起，凝重的挥出了一剑，无尽的妖精之光从钻石长剑中划出，两股能量疯狂碰撞，哪怕是空间都快要变形。

　　“嘣！！！！！！！！！”

　　这一击，让死亡能量球快速崩溃，但流露而来的力量也落在了蒂安希公主的身上，让它身上的钻石也一起碎裂开，痛苦的坠落到了地面。

　　“那个是……超进化？！”虽然被磅礴的能量挡住了视线，但是弗拉达利仍然发现了发生在蒂安希公主身上惊人的一幕，刚才蒂安希身上爆发出的那股力量，毫无意问绝对是超进化。

　　“呵……呵……”弗拉达利眉头舒展开，自己捡到宝贝了，这只蒂安希，果然值得自己收服，不过哪怕是蒂安希公主全力一击，也仅仅是勉强抵挡住巨石生物随意的一道能量球罢了。

　　巨石生物的恐怖实力，展露无遗！

　　能量球四散而去的波动，疯狂在这片地带肆虐，无数树木被连根被吹起，席卷起重重暴风扫过一处又一处，面对自己的杰作，弗拉达利不以为然，继续挥动了左臂，这一次，该结束了吧，哲尔尼亚斯，快点出来！

　　快出来……

　　让巨石生物完成最后的蜕变。

　　让最强的生物诞生于这个世界上。

　　弗拉达利心中呐喊，但一道愤怒的咆哮声突然传入他的耳边，紧接着，剧烈的爆炸，让弗拉达利眼前一闪，中止了动作。

　　“弗拉达利，你这混账。”

　　弗拉达利手臂挥下间，也是周围空间剧烈变化的那一瞬间，轰然打开的究极之洞内，感受到了庭树的愤怒，露奈雅拉也发出愤怒的高吟。

　　它口中的破坏死光，震撼的砸向了巨石生物，让它庞大的身躯快速后倾，还好巨石生物双翼猛地发力，不然它早就倒下，但即使如此，它身前的部位，也已经出现了无数裂痕。

　　露奈雅拉身上，庭树直接跳下，单手按地缓冲，然后来到了蒂安希公主的身边，眉头紧皱。

　　庭树装有蒂安希的精灵球，也快速弹出一道光芒，另外一个蒂安希也紧张的看向了蒂安希公主。

　　它们两个感情很好的……

　　庭树一颗心提起。

　　“不碍事的洛托。”

　　从庭树口袋快速飞出的洛托姆图鉴，立刻对蒂安希公主的身体状况进行了检查，随着汗滴从头部流下，洛托姆松了口气道。

　　没有大碍，蒂安希公主的伤势不算严重。

　　不幸中的万幸。

　　“庭树大人，快救救蒂安希公主啊，拜托了，拜托您了。”

　　庭树的出现，吸引了钻大臣等精灵的注意力，尤其是钻大臣，立刻狂跳出来，泪眼看着庭树。

　　“钻大臣，蒂安希公主它没事……”庭树得到洛托姆图鉴的保障，算是放下心来，不过自己还是来晚了一步。

　　可恶……

　　庭树嘴唇抿住，眼睛眯了起来，由半蹲在蒂安希公主身前的姿势缓缓站起，看向了已经完全恢复的巨石生物……

　　露奈雅拉的一记破坏死光在它身上留下的痕迹，仅仅是瞬间就恢复了……

　　巨石生物上，弗拉达利双手抱胸，目光审视的看着庭树，库瑟洛斯奇虽然惊慌片刻，但发现自己在巨石生物的保护下毫发无伤后，也不由得看向了攻击他们的罪魁祸首。

　　“妖精天王……庭树……”弗拉达利用佩服的语气念出这个名字。

　　庭树出现在这里，也就是说，另外一个自己已经完全败了，除了被自己拉过来的库瑟洛斯奇外，这个时空的闪焰队已经完败了，弗拉达利自然知道这个时空闪焰队的底蕴，尤其是在自己帮助下得到了超进化能量，可控的基格尔德核心，最终兵器后，闪焰队的底蕴是绝对不逊色一个地区联盟的。

　　这样的底蕴，却因为一个训练家的插手而覆灭。

　　“你还真是让我忍不住颤抖。”

　　庭树冷漠的看着弗拉达利，也没有去在意他的话，不过庭树目光更多是放到了巨石生物身上，这个庞大的生物……实在不像是生命体，可是，却有着生命特征。

　　“它和基格尔德，伊裴尔塔尔有什么关系？”庭树发问道。

　　“不用你回答，如果我没有判断错，你的下一个目标，是哲尔尼亚斯对吧。”不等弗拉达利回答，庭树冷冷道。

　　有意思的训练家……

　　啪啪啪……

　　弗拉达利鼓起掌来：“不错，所以你是打算阻止我吗，在见识到巨石生物的实力后，还能提起勇气阻止我吗？”

　　哲尔尼亚斯陷入沉睡，很难反抗，庭树自然不能让闪焰队得逞，不过眼前这个生物的确强大，即使是庭树也没有把握对付……

　　如果月石军团、蝶结萌虻军团，波克基斯军团，小碎钻军团，在加上自己的主力齐聚于此，庭树倒是有信心一战，但是自己大部分底蕴都留在了芳缘，守护着那里，庭树在卡洛斯地区，虽说不上是孤军奋战，但是也远远发挥不出全部实力。

　　看来还是要动用那张底牌……

　　无言间……庭树微微一笑，把左手放到了右手腕的手环上，看向了弗拉达利，道：“并不是阻止你，而是要彻底摧毁你，让你的灵魂滚回你自己的时空去。”

　　刹那间，庭树的七夕青鸟，沙奈朵、艾路雷朵、梦妖魔，狩猎凤蝶齐齐从精灵球中而出。

　　看着围绕在身边的一道道身影，以及巨石生物上弗拉达利那阴沉下去有些嘲讽的脸色，庭树深呼吸一口道：“这是最后一战了。”

　　“绝对不能让那个他们接触到哲尔尼亚斯。”

　　“钻大臣……”

　　“开战了！！”

　　庭树的话，萦绕在钻大臣耳边，它看了一眼在另外一个蒂安希大人治疗下，缓缓恢复意识的蒂安希公主，眼中露出一丝决然。

　　想起来了几年前，在哲尔尼亚斯面前，它代表钻石矿国一脉的宣誓。

　　“矿国子民愿意追随庭树大人！！”

　　钻大臣沉重的重复起这句话，这标志着，整个卡洛斯地区的钻石矿国势力，再次凝聚起来，虽然不知道来不来得及，但是一层层消息传递下，却是有着数之不尽的小碎钻在朝着此地赶来。

　　而此时，七夕青鸟它们，已然和巨石生物碰撞起来，划开了这场大战的序幕。

　　……

　　……

　　“他们已经战斗起来了。”

　　“我们就要这样看着吗。”

　　“那个吸收了我们能量和伊裴尔塔尔能量的生命体，已经变得十分强大，除非我们将全世界的细胞召集过来，否则也不会是它的对手，所以那个人类也绝对不是对手。”

　　“可是如果我们把全部细胞召集过来对付它，世界的生态就会因为我们的大动干戈出现异常，这种情况下，再加上人类对自然的破坏，世界依然会毁灭。”

　　“不一定，人类也懂得保护自然，就算没有我们，我觉得人类也会守护好这个世界。”

　　“你的言论并没办法说服我，人类在我看来并不值得相信，你看，眼前的难关，他们就无法度过，正常情况下，还不是要依赖我们的力量？”

　　“所以我认为，那个人类的理念值得一试，他想重建秩序，就让他试试好了，如果他做的不好，我们再一起毁灭它，让一切复原。”

　　“你这样的做法太冒险了，而且，如果继续让那个生命体吸收了哲尔尼亚斯的能量，然后成长下去，即使是完全体的我们也可能不是对手，到时候，我们怎么阻止？”

　　“你总是想着牺牲自己，你不是相信人类吗，如果人类这一次能自己渡过难关，或许我会改变我对人类的看法。”

　　“他们真的在努力……”

　　两条绿色的涡虫立于树上，观看着远处的大战，期间交流不断。

　　它们是基格尔德核心，其中一个基格尔德核心，想要帮助人类度过这个难关，但是仅凭借它自己，却无法召集所有细胞，另外一个核心，对人类有着一些不信任，两个基格尔德核心的对立，让这个卡洛斯地区秩序守护者注定无法对弗拉达利的野心进行驱逐。


第1243章 特别之人

　　巨石生物与庭树曾经对战过的任何精灵都有所不同。

　　结合了基格尔德和伊裴尔塔尔的能量后，它身上有着两者强烈的印记，让庭树仿佛同时面对两只强大的传说精灵。

　　这种感觉让庭树很奇妙，既有些压力，却也很兴奋。

　　眼前的巨石生物已经是卡洛斯地区的最后一个威胁了，它的可怕不言而喻，但解决了它，卡洛斯也将迎来光明。

　　截止到目前，还并没有一个地区脱离彩虹火箭队的威胁，如果有一个地区能率先肃清敌人，那么对全世界抵挡彩虹火箭队的训练家士气都会起到正面影响。

　　战吧！

　　战火肆虐间，卡洛斯联盟，也锁定了此地。

　　卡洛斯的顶级战力们，立刻知晓了庭树已经和巨石生物战斗起来。

　　“雷欧议长，目前庭树天王正在孤军奋战，请派遣人员送我们前往战场。”

　　“冠军，稍安勿躁。”

　　卡洛斯联盟总部，此时正处于激烈的讨论中，解决了闪焰队的主要力量后，异时空的弗拉达利和巨石生物成为了唯一的威胁，再加上这个威胁处于荒芜之地，人烟稀少的区域，让部分议员动了一些心思。

　　“联系庭树天王，他的精灵拥有空间穿梭的能力，我们可以围绕这一点歼灭那个怪物……”

　　“拖延住那个怪物，给联盟足够的准备时间，投下禁忌武器，毁灭那一片区域，威胁将彻底消灭。”

　　不得不说，以如今的局势来看，卡洛斯联盟的决定没有错，虽然会波及一些无辜的精灵，破坏一片区域的生态，但是相比整个卡洛斯地区的存亡，这点损失在他们看来能够接收。

　　最主要的是，不会有人类伤亡，只要保证这一点，动用禁忌武器的舆论风波便可以轻松应付过去。

　　卡露乃听着雷欧议长的转述，呆立在密阿雷市，不过她嘈杂的传讯装置内，却迅速传来一道怒喝：

　　“卡露乃，叫联盟那些议员有多远滚多远，不要只会在背后指手画脚！”

　　在与巨石生物战斗的庭树，心中不由得有些生气，动用禁忌武器？那些联盟议员还真嫌敌人不够多，他敢肯定，只要卡洛斯联盟敢动用禁忌武器，真正的基格尔德会立刻出现，成为人类的敌人！

　　联盟那些禁忌武器，对环境的影响简直要比地球的核弹还要恶劣。

　　到时候，基格尔德如果真和人类对立，就算加上他，卡洛斯地区也绝对吃不消。

　　更何况，这里是钻石矿国的中心之地，生存着无数小精灵，以庭树和钻石矿国的关系，自然无法眼睁睁看着联盟牺牲这些精灵的家园来解决灾难。

　　蒂安希公主，刚刚还为了保护矿国负伤……

　　以及，哲尔尼亚斯还在此地沉睡。

　　密阿雷市，卡露乃听到庭树的答复，愣住的表情舒展开了，微微一笑，果然，他们这些训练家和政客间的想法，还是有很大不同的。

　　“庭树天王，你的态度，也是我们四天王冠军的态度。”

　　“坚持住，我们马上就到。”

　　让我坚持……

　　战斗中的庭树，苦笑一声，卡露乃和那个几个天王还都在密阿雷市，距离这里可不近，以最快的速度赶来也要几十分钟，到时候早该结束了。

　　可惜，露奈雅拉没力气去接他们了，早知道最开始就应该把卡露乃一起带来分担压力的……

　　空间扭曲的半空中，超级七夕青鸟与巨石生物僵持到一起，它攻势凌厉，但是却对巨石生物无可奈何，庭树的其他精灵，则与弗拉达利的主力精灵厮杀到一起。

　　异时空弗拉达利的精灵实力，还远在另外一个弗拉达利之上。

　　只是……

　　庭树心中有个疑惑，这个疑惑让他有些忌惮。

　　坚固的妖精领域中，七夕青鸟逼近了在密阿雷道馆时的实力，接纳了来自底下小碎钻的大部分力量后，它双爪疯狂的撕裂，妖精之光划过，将巨石生物的能源核心处击碎，但这仍然不能消灭这个怪物，如今的巨石生物，只要无法将它毁灭成虚无，那么就会无限再生，哪怕七夕青鸟发动多么猛烈的强攻，巨石生物依然有足够的能力自我复原。

　　周围的生命能量，无时无刻被巨石怪物吞噬，对于生命能量的掠夺，七夕青鸟处于了下风。

　　这个就是基格尔德和伊裴尔塔尔合二为一的力量吗……

　　“无聊的挣扎，不过值得表扬。”

　　弗拉达利冷眼看着不断指挥的庭树。

　　能与巨石生物交手到这个份上，这个叫庭树的训练家的确很厉害，他应该就是这个时空中最强的训练家了吧。

　　即使是他弗拉达利，也是借助了传说中的巨石，以及两个传说生命的能量，附以一系列科技手段才拥有的这等力量，但是眼前的这个训练家，却很纯粹，这只七夕青鸟，虽然稀有，但是在弗拉达利这样层次的人面前，根本不值一提，能把七夕青鸟培育到这个份上，也难怪弗拉达利会心中感叹。

　　“不过仅凭借这种力量，就扬言摧毁我们，你未免太小看我了，妖精天王！”

　　庭树的宣言，被弗拉达利当作了无意义的挣扎。

　　“多说无益。”

　　庭树也不甘示弱，只见七夕青鸟周身萦绕起凌冽杀气攻向巨石生物，席卷火焰的强横龙神俯冲化为一股能量洪流轰击向巨石生物。

　　但是……无论庭树怎么让七夕青鸟改变攻击模式，对巨石生物的损伤都是有限的。

　　妖精能量不行，龙系能量不行，火焰能量也不行，看来，也只有一瞬间毁灭全部的巨石，才能成功消灭这个怪物了，可是，破坏力有那样强大的招式，也唯有月陨了，结合庭树全部妖精军团之力的月陨，但是现在的庭树，显然不具备使用那一招的资格。

　　弗拉达利笑了，不过庭树再次开口，有拖延时间的意味，但主要是想解惑。

　　“芳缘的水舰队，熔岩队，神奥的银河队，合众的等离子队，同你一样来自异时空的家伙们，全部掌握了传说的力量，我很好奇，为什么你身边没有。”

　　这个弗拉达利，太奇怪了，和那些从异时空而来的野心家不同，他完全不像是在另外一个时空叱咤风云的野心家，了解过其他几个地区战况的庭树，已经做好了心理准备，就算这个弗拉达利和其他地区的野心家一样，派出哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔这样的传说精灵来对敌庭树都不觉得奇怪。

　　但是他没有，这个弗拉达利只是凭借自己对未来的先知，为这个时空的闪焰队抢占了众多优势，这种底蕴的快速积累，虽然也很无解，但是全然没有其他地区野心家那样睥睨一切的霸气，他麾下没有海量的军团，自身也没能收服、控制他那个时空的传说精灵，庭树一直以为对方在隐藏着什么，可是到了现在，他终于确定，这个巨石生物，好像就是对方的全部了。

　　“哈哈哈哈……”庭树的问题，像是刺激到了弗拉达利一样，让他大笑起来，随后目光冷冽无比。

　　“我的确和他们不同，熔岩队赤焰松、水舰队水梧桐、银河队赤日、等离子队魁奇思，不可否认，这些家伙真的很厉害，竟然在他们那个世界精灵联盟的压力下，达成了自己的野心，还操控了传说中的精灵。”

　　“不过，也仅仅如此了。”

　　弗拉达利道：“那只能说明，他们所在的世界，过于弱小。”

　　“这么说来，你果然是失败者。”

　　“彩虹火箭队中唯一的失败者，在原本时空中，没能实现自己野心的家伙，却来这个时空兴风作浪，你以为这一次你便能成功吗？”

　　庭树目光一闪，想起另外一个弗拉达利的自言自语，得出了这个判断，这样一来，就解释得清楚了，除了拥有一些未来记忆外，这个弗拉达利，没有带来异时空闪焰队的兵力，也没有收服他那个时空的传说中的精灵，相比其他几个地区的野心家来说，他在这个时空的一切，全部是从零开始。

　　弗拉达利沉默了，饶有兴趣的看着庭树。

　　“你说的没错，在我那个时空，闪焰队的确已经覆灭了，我是唯一的幸存者。”

　　“但说实话，我并没有因此灰心。”

　　“经过我的调查，大部分时空中训练家的实力上限，也不过就是传说之下。能培养出来匹敌那些古老的传说生物的精灵的训练家，在无数时空中也是屈指可数。”

　　“在我加入彩虹火箭队期间，去过很多时空，这些时空中，算上你，也仅有六个训练家凭借自己的力量跨入了传说领域，那些时空被坂木定义为‘高级时空’。”

　　“而像那些训练家实力整体弱小的时空，被定义为了‘低级时空’，你所说的熔岩队、水舰队、银河队、等离子队，都是来自那些综合实力最弱的时空，所面对的联盟训练家的实力都不值一提，所以他们才能那么轻易称霸一方。”

　　“不过，我所在的时空却不同，阻碍我那个时空的闪焰队的主要家伙，也和你一样，凭借一己之力跨入了传说领域，不……他或许比你要更强。”弗拉达利继续道：“现在想来，正是那些经历，让我明白了不能过于依赖科技之力，面对那些跨入传说领域的训练家，哪怕掌握有禁忌武器，也会十分无力。”

　　“想达成最终的理想，还是要靠精灵的力量。”

　　“巨石生物，便是闪焰队重新崛起的希望，它最终……绝对会成长到超越一切，甚至超越传说领域的地步。”

　　弗拉达利还有信息没有说出，就是这六个训练家里，庭树和他描述的训练家，是相当破格的存在。

　　另外四个训练家，虽然也跨入了传说领域，但是并不值得大惊小怪，因为在其他时空中，即使他们没能跨入传说领域，也都是名传一方的强大训练家，或是冠军，或是四天王，无数个时空中，有一两个时空里这些强者能迈出那一步，也很正常，弗拉达利并不奇怪，他们都是天之骄子。

　　但是对于庭树，他却看不透，因为无数个时空中，也仅有这个时空有妖精天王庭树这号人物，是相当特别的存在，还有他那个时空中，破灭了闪焰队的训练家，也是如此，众多时空中，仿佛只有那一个时空他顺利成长起来了，另外的时空中，那个人甚至不是训练家……

　　这个庭树，的确神奇……

　　仅仅在一个时空中崛起，却又非常顺利的跨入了传说领域，这个几率，让弗拉达利不由得怅然起来，这两个家伙，还真是幸运，就如同受到世界眷恋一般。

　　听完弗拉达利的话，庭树一时间心中复杂起来。

　　原来如此……像自己这样凭借普通精灵机缘巧合跨入传说领域的训练家，还有着至少五个吗……

　　不过，弗拉达利这些话说完……庭树突然意识到不好，他原本是想拖延时间，等到卡露乃等人前来支援，但是现在，看来自己好像作茧自缚了。

　　“时间刚刚好。”弗拉达利深呼吸一口气，目光深邃的看着巨石生物对面的七夕青鸟。

　　“巨石生物，集合了基格尔德和伊裴尔塔尔的能量，我原本的想法是再让它吸收哲尔尼亚斯的能量，达到完美的平衡，不过我很意外，没有想到你的七夕青鸟的能量更加适合它，刚才的战斗中，七夕青鸟的部分能量已经被巨石生物吞噬，妖精天王庭树，你的确很幸运，因为接下来，你将亲眼见证一个超越了一切的生物的最终进化。”

　　弗拉达利张开双臂，似乎很期待下一刻的到来，两人谈话的时间，让巨石成功消化了七夕青鸟的能量，基格尔德能量，伊裴尔塔尔能量，七夕青鸟那独特的高级妖精能量，形成了完美的平衡，和弗拉达利预期中的一样完美，显然，七夕青鸟的妖精能量，达到了传说层次后，已经不逊色甚至强于哲尔尼亚斯，庭树大变的目光下，巨石生物猛地发生了惊人的变化。


第1244章 Zの爆发，远行的成果！

　　伴随巨石生物一声咆哮，庭树快速用手臂挡住脸庞，让劲风不至于把沙尘吹入眼中，在这股至强的威压下，庭树和他的精灵们连连后退，不少小碎钻因为没有站稳被直接吹飞出去。

　　这家伙……

　　庭树面色一沉，眼睁睁看着巨石生物发生变化，想要阻止也已经晚了，原来弗拉达利打的是这个主意。

　　相比之前，巨石生物的那拥有5个分叉的尾巴合并了起来，形成了绸带的形状，和七夕青鸟的尾羽有些相似，但由于身体结构是岩石的缘故，尾巴显得棱角分明，其中四条红色的能量线格外瞩目。

　　巨石生物的翅膀变化不大，仍然保留了伊裴尔塔尔的特征，不过身前却长出了两只类似七夕青鸟的爪子，和翅膀上的五只爪遥呼相应起来，使得巨石生物更加趋向于一只完整的生命体。

　　远方，一直关注这里的两个基格尔德核心，见到巨石生物的变化后，突然露出凝重的表情。

　　它们发现，局势好像有些脱离了它们的掌控。

　　巨石生物的这一次变化，让巨石生物内部的核心能源达到了完美的循环，三种能量动态的平衡，赋予了巨石生物更加庞大的生命力，妖精与黑暗气场的交织，生与死的融合，形成了一股令人恐惧的毁灭之力。

　　下一刻，巨石生物仿佛是要活动一下新身体，膨胀了一圈的巨大身躯猛地动了，单翼轰然挥来，席卷了狂暴的气流，威慑浩大，如要毁天灭地一般。

　　急促间，七夕青鸟高吟一声，凝起妖精能量，嬉闹招式发动，用同样的方式回击，不过只是一照面，七夕青鸟便被拍飞，地面被砸出一条深深的沟壑，期间无数树木倒下，引起剧烈的震动，灰尘漫天。

　　和刚才相比，眼下巨石生物的实力跨度非常大，强得令人绝望。

　　“妖精天王，接下来要被摧毁的，是你……”

　　弗拉达利目光悠远，对巨石生物发动了命令，虽然眼前的训练家是个人才，不过如今两人只能成为敌人，既然如此，那对抵挡了闪焰队路的人，就彻底消灭好了。

　　庭树此时终于感受到了莫大的危机，这一刻与死亡好像只有一条薄薄的界限，他知道，已经不能再等下去了，等到援军到来，一切都该结束了，目前能依靠的，唯有自己和精灵们。

　　“如果露奈雅拉没有带着自己往返于究极大都会与精灵世界一次，那么也许它现在有着充足的体力帮助自己战斗。”

　　“不过，再次前往究极大都会，我也不是没有收获。”

　　“没有想到，那个底牌不是在对抗坂木时候动用，也不是在对抗超进化能量时候动用，而是现在……就是不知道后果会有多严重……”

　　心中叹息一声，庭树眼前仿佛静止，这里好像就只剩下了他和七夕青鸟两个生命体，在他的手腕上，一个手环模样的饰品突然亮起光芒，内凹镶嵌的Z纯晶快速切换，由于Z招式不像超进化那样对训练家负担比较小，需要消耗大量的体力和精神力，寻常训练家在战斗中使用一次就已经极限了，庭树的体质虽然强横……

　　但这个Z手环，也很特别，阿罗拉地区四岛守护神曾帮助他升级过一次，Z纯晶的效果变成了能够辅助七夕青鸟加速吸收自然能量的超强力效果，不过换来这样的强力Z招式，代价也非常大，卡璞们警告过庭树，如果不是生死危机，不要动用这个手环。

　　事后，庭树为了能够顺利使用这个Z手环，拜托了白诚，以他制作的波导手套入门了波导之力，又凭借天王身份大肆搜集格斗术，最终让洛托姆图鉴结合两者为他量身打造了波导格斗术，多年的修炼下，体力有了保障，精神力方面也凭借多种冥想法修出念力，所以庭树自认为已经可以驾驭这个Z招式了。

　　不过……还不等庭树尝试这个Z手环的效果，七夕青鸟便跨入了传说领域，此时它吸收自然能量的手段，已然十分完美，这种情况下，卡璞们特意为七夕青鸟准备的Z手环就变得非常鸡肋了，已经根本对七夕青鸟起不到什么提升。

　　但是如果阿罗拉地区的四岛守护神在这里，一定会吃惊的发现，它们为庭树升级过的Z手环，又有了新的变化……

　　这一刻Z招式爆发出的能量，犹如铺天盖地一般，席卷了庭树和七夕青鸟的身躯，彻底把他们连接到了一起。

　　……

　　……

　　时间回到两个月前。

　　在合众地区见到究极调查队后，庭树便萌生了一个想法。

　　如果彩虹火箭队注定成为精灵世界的威胁，同时究极大都会也会成为精灵世界的隐患，那么不如在一切都到来之前，尝试去化解一下，通过交流寻求转机。

　　在与米翎、西奥尼拉等人探讨中，庭树像是做了极大的决定，然后把自己这个想法转告了几人。

　　“的确，就像你们检测的一样，精灵世界现在陷入了一个巨大的危机中，虽然不能保证其他人的想法，不过我是不会抛弃这个世界的。”

　　“就像你们一直死守在究极大都会这个文明一样。”庭树郑重看向了他们。

　　“两个文明之间，互相猜疑是肯定的，不过，交流才是信任的开始。”

　　“你是说……”西奥尼拉听到庭树的话，眉头一皱。

　　庭树重新见到究极调查队后，可以说是大喜过望，他竟然忘记了究极大都会的存在，因为，他在之前离开究极大都会的时候，已经把那个世界彻底忘记，庭树心中觉得自己日后不会再与那个世界牵扯上，不过现在看来，两个文明的碰撞已经是不可避免的了，这样一来，倒不如凭借自己这根纽带，让精灵世界和究极大都会结盟。

　　坂木，肯定不会想到精灵世界还有这一手棋，他背靠平行世界的野心家，而精灵世界，也可以得到宇宙中另外一个人类文明的援助。

　　“要做吗。”米翎虽然年龄不大，但也明白庭树所说之事的严肃性。

　　也许，凭借庭树与究极大都会现任掌权者艾泽拉的关系……的确可以促使精灵世界和究极大都会结盟，但是，两个文明一旦发生交集，无数年后当庭树不在时候，这份稳定的关系必然会被打破，两个文明之间的相处，只有吞并与被吞并，而发生这一切，只不过是时间的早晚。

　　“已经别无选择了，精灵世界，已经暴露在了究极大都会眼前，不是吗。”庭树看向米翎。

　　“与其去考虑未来，不如想想怎么应对眼下。”

　　“说实话，回来后我的助手洛托姆图鉴自行模拟过，以精灵世界的技术，有办法帮助究极大都会摆脱没有光源的困境，诚然，究极大都会的科技水平高于精灵世界，但是不要忘记了精灵这种神奇生物为精灵世界带来的特有技术……”

　　庭树表情认真，一个月下来，月神公司的研究依然进展感人，果然设想是美好的，一旦实践起来，就会出现各种难题，这种情况下，究极调查队众人的出现，让庭树看到了新的希望。

　　他决定了，再次前往究极大都会，按照最坏的打算，如果彩虹火箭队真的和超魔神胡帕合作了，那么人类这边能够应对彩虹火箭队的，恐怕只有阿尔宙斯了，不过，如果究极大都会的那个存在能出手帮助精灵世界的人类……局势未必会很糟糕，虽然几率渺茫，但是庭树想去试试看。

　　西奥尼拉在听到庭树的决定后，先是露出为难的表情，不过听到精灵世界愿意以帮助究极大都会摆脱光源困境为筹码后，表情也认真起来：“好吧，这也是最好的结果了，不过艾泽拉女王那边刚刚坐稳地位，突然迎来这么大的事情，我怕她会难做。”

　　“这样啊。”庭树抬头仰望，其实相比究极大都会人类的支援，他更在意的是究极大都会另外一股力量，究极异兽。

　　当然，究极大都会人的科技绝对可以对精灵世界起到很好的帮助，但是，究极异兽的力量，更能给庭树安心的感觉。

　　庭树的决定很仓促，西奥尼拉等人带来的究极异兽还没回复全部力量，所以这一次只能庭树独自凭借露奈雅拉前往究极大都会。

　　他从西奥尼拉几人手中得到了究极大都会精确的坐标，以及配套的设备升级版本防护服，理论上已经万无一失，不会出现第一次归来精灵世界时候的情况了。

　　一去一回，可能会花费一些时间，这期间，庭树只能期望精灵世界不会出现什么变故。

　　虽然到最后，彩虹火箭队真的降临了，但好在他回来的不晚。

　　前往究极大都会寻求结盟，便是庭树两个月的远行真正的目的。

　　关于自己远行的事情，庭树只告诉了大吾一人，他是庭树失踪一年到底去了什么地方的知情者之一。

　　超魔神胡帕的出现已经触动了很多人的神经，甚至联盟中的一些老顽固不知道会做出什么样疯狂的做法，这一次庭树的选择，未必不是一条出路。

　　究极大都会人……还有众多究极异兽的信仰……奈克洛兹玛。

　　那个实力不逊色阿尔宙斯的太古究极异兽……就是不知道，它愿意不愿意出手，再次帮助精灵世界。

　　庭树去了，也见到了奈克洛兹玛，可是并没有什么结果……

　　除了……奈克洛兹玛随手帮助他提升了带在身上的Z手环这件事，也许这就是它对精灵世界的全部帮助了吧。

　　Z手环的材料光辉石本就是奈克洛兹玛身体的一部分，Z招式，也可以说是源于奈克洛兹玛的力量……

　　……

　　……

　　“你果然还是心软了，那么……就让我看看你的力量吧。”

　　随着Z手环的光辉彻底包裹庭树和七夕青鸟，七夕青鸟再次蜕变，不再吸收自然能量，而是与自然融为了一体，身上的妖精之光若隐若现，如水中花，镜中月，白色绒羽化为火焰，生命之火缠绕下，伤势缓缓恢复，同时拥有灼烧一切的温度，在火焰与光芒的包裹下，七夕青鸟唯有一双冰冷的眼睛清晰可见！

　　这一瞬间，弗拉达利惊悚的发现，周围的自然能量突然混乱起来，除此之外，无垠星空中正有着无数能量汇聚过来，那浩瀚的星空中，被太阳光辉遮盖的月亮正闪着银色的清辉，妖精能量宣泄而下……

　　可爱星星飞天撞。

　　这是阿罗拉地区给妖精系Z招式命名的名字，颇有一番少女风。

　　而如今七夕青鸟使用的Z之力，就如同真正能沟通星辰之力一样，不拘泥于了这颗星球本土的自然能量，追溯本源，从日月的光辉中快速吸取自己所需要的力量，融于自身。

　　这正是奈克洛兹玛在专属于七夕青鸟的Z强力手环上再次提升效果所表现出来的力量。

　　阿尔宙斯拥有十几种生命之源，以其中三种生命之源的力量制造的惩戒之壶便能封印恐怖的超魔神胡帕，就如同庭树猜测的那样，异世界的太古究极异兽奈克洛兹玛同样实力恐怖，在它的能力下，七夕青鸟爆发出一股极强的力量，这一切都是一瞬间发生的，巨石生物的攻击轰然而来，七夕青鸟的变化也是一闪而逝，银白的光芒洒在了大地上，哪怕是在白天，月亮依然闪耀着耀眼的光芒，这一刻，七夕青鸟发起了反击。

　　“嘣！！”

　　猛然间，一道幻影掠过，巨石生物挥来的双翼在七夕青鸟的力量下彻底粉碎！！！

　　吸收了七夕青鸟的能量后，巨石生物的防御力何止提升一点，变得更加加固，然而七夕青鸟似乎根本没有用力一般，便将这强横的防御力打破，巨石生物虽然没有智慧，但是弗拉达利却能在这瞬息变化的一刻感受到所有变故的发生。

　　“不……可能……”难以置信的目光下，异时空的弗拉达利首次露出了和这个时空弗拉达利之前一样的表情。

　　在超出了自己理解范畴的力量下……那匪夷所思的表情，体现了弗拉达利内心的惊恐。

　　七夕青鸟动了之后，狩猎凤蝶它们也动了，有着七夕青鸟顶住了巨石生物的威压，狩猎凤蝶，艾路雷朵，梦妖魔纷纷杀向弗拉达利其他的主力，蒂安希和蒂安希公主更是这一刻露出别样的目光，心中呼唤起全部已赶来的小碎钻，来助七夕青鸟一臂之力，对敌人发起最后的反击。

　　“被摧毁的……果然还是你。”

　　用了Z招式之后，庭树的体力，精神力全部消耗干净，他终于知道为什么守护神让他不要随便依赖Z招式了，这种消耗训练家精力的必杀技，实在是……

　　自己的体质……看来还是撑不住Z招式的负荷啊……

　　不……是奈克洛兹玛的力量太过于恐怖了……恐怕就连阿罗拉的守护神们，也不知道Z招式原来可以爆发到这种程度……

　　自己和七夕青鸟生命力……正在快速流逝……

　　庭树已经没了知觉，此时只剩下了一股信念在支撑着他，摧毁眼前的巨石生物，杀死这个异时空的弗拉达利。


第1245章 最终放逐，卡洛斯危机落幕

　　钻石矿国上方的山脉与森林，已然是一片残骸，到处是荒凉景象，废墟之上，六道光片锁住了巨石生物的行动，与此同时，源源不断有光芒聚集过来，强化着六道光片，让光片犹如光牢一般，坚固不摧。

　　从地面冒出来的一只又一只小碎钻，紧张的闭着双目，“嘿咻”“嘿咻”的用足力气，将自己的能量释放出来，让能量跟随妖精气场的指引，化为一道光之洪流，融入光牢之中。

　　如果仅仅有小碎钻的力量，恐怕还不够。

　　蒂安希公主已经恢复伤势，和庭树的蒂安希各守一方，也在加持着光牢的力量。

　　除此之外，限制巨石生物最主要的能量，则是七夕青鸟通过Z招式所调集的日月之力。

　　随着七夕青鸟一击击退巨石生物，夺回主动权的庭树一方，立刻发动最终的反击。

　　借助一切可借助之力，困住巨石生物！

　　“这……这……”洛托姆图鉴大叫一声，即使是在这种危急时刻，它也抵挡不住职业病发作，分析起目前七夕青鸟这从未出现过的状态。

　　日月之力融合下，七夕青鸟的身体素质暴增，再次超越了极限，不过七夕青鸟自身的身体素质并不能承受这样强大的力量，保持这样的状态每多一秒，它体内的生机就会减少一些。

　　如今，庭树和七夕青鸟，正在用流逝的生机与巨石生物对峙。

　　通过吸收日月之力强化身体素质后，让七夕青鸟一瞬间拥有了压制巨石生物的强大战力，同时，借助日月之力，也能让它凝聚更强大的妖精之力。

　　当下七夕青鸟的情况，让洛托姆图鉴很惊慌，因为七夕青鸟生机流逝的速度太快了，但随着它看向庭树，洛托姆图鉴发现，庭树已经失去了意识，倒了下来，如果不是沙奈朵反应及时，庭树就已经摔倒在了地上。

　　Z招式的发动，一下子透支了庭树的全部精力，就算是生命力，也不知道到底消耗了多少。

　　奈克洛兹玛强化过的Z手环，让七夕青鸟拥有了吞噬与融合日月之力的能力，这强横的能力，让洛托姆图鉴心颤不已，它知道，吞噬日月之光，正是奈克洛兹玛的特质之一，不过此时七夕青鸟表现出来的实力越强，就代表着他们的消耗越多，毕竟……这是外力，源于奈克洛兹玛的外力，不是属于庭树和七夕青鸟自身的力量。

　　不过很快，洛托姆图鉴冷静了下来，如果只是生机的流逝，事后未必没有弥补的方法，庭树肯定已经想到了这一点，当务之急……

　　庭树昏倒过去，洛托姆图鉴和沙奈朵自然成为了指挥所有精灵的大脑，而且，在庭树昏迷的最后一刻，也传达了一个讯息，消灭眼前的敌人。

　　光芒涌动，身体碎裂，巨石生物的庞大身影在光牢中不断挣扎，拼命冲击这限制自己行动的能量。

　　“砰！！！！！！！”

　　然而，只要七夕青鸟一时没有倒下，日月能量的聚集就一刻不会停止，哪怕巨石生物的实力再强，哪怕它拥有了接近真正基格尔德的实力，但终究不过是活动在地面上的生物。

　　同日月的浩瀚相比，巨石生物并不强大。

　　庭树倒下的时候，沙奈朵接住了庭树，七夕青鸟脑海中不断回旋着庭树下达的最后命令，虽然生机在不断流逝，但是这也是他们离消灭巨石生物和弗拉达利的机会最近的一次，一定得把握住。

　　光牢之外，弗拉达利的精灵疯狂进攻，想要把站在巨石生物之上的弗拉达利救下，然后破坏光牢，但是阻挡在它们面前的一只只精灵，成为了它们前进最大的障碍。

　　弗拉达利冷目而视，不顾身边库瑟洛斯奇恐惧的后退，目光一直放在倒下的庭树的身上。

　　他心中惊怒，无法相信庭树还拥有这样的手段，如果他提前知道，决然不会和坂木一同来谋划这个世界。

　　有这样的训练家存在，想攻占这个世界的难度，远比攻占其他时空要难十倍。

　　庭树的倒下，并没有让弗拉达利高兴，反而他更凝重起来，因为如果不摆脱现在的困境，这巨大的光牢引爆的一刹那，就算巨石生物活了下来，他也绝对会死无葬身之地。

　　艾路雷朵……狩猎凤蝶……梦妖魔……这些精灵底蕴尽出，让弗拉达利的精灵根本无法接近光牢，断绝了弗拉达利的部分希望。

　　不过这些精灵一面保护着光牢的成型，却一面暗中焦急，担心庭树的情况。

　　此时，从一早就听从庭树命令，落在一旁并未参与战斗，进行体力恢复的露奈雅拉再次飞起，虽然不知道它还有没有力气打开最后一次究极之洞，但最后的关头，庭树还是把一切寄托在了它和沙奈朵身上。

　　想要彻底摧毁巨石生物，就要一瞬间爆发出巨大的能量，将它毁灭得连渣滓都不剩，但这样的攻击引起的余波，也必然会席卷到他们。

　　在场足足有几百只小碎钻，地下也有沉睡的哲尔尼亚斯，庭树自然不能眼睁睁看着最后的攻击在这里引爆，光牢中会聚了日月之力，而且还在不断凝聚，是毁灭对方的大杀器，在能量凝结的一刹那，庭树要露奈雅拉和沙奈朵把他们丢入究极之洞中！

　　靠着妖精领域变型的光牢的限制，巨石生物无法反抗。

　　到时候脱离七夕青鸟的掌控，光牢内蕴含的能量会立刻与究极之洞的能量交织开来，引起巨大爆炸，造成空间乱流，对方十死无生，这样一来，就不会影响到底下的钻石矿国了。

　　和转移最终兵器的手段如出一辙，不过如今要转移的，却是一尊庞大的生命体。

　　“咳咳……”

　　地面上，沙奈朵双手交合，释放着治愈波动不断滋养庭树的身体，不过庭树的透支根本不是这种治愈招式能够补回来的，沙奈朵的努力，也只是让庭树在巨大的消耗下勉强恢复一些意识。

　　庭树再次睁开眼睛的时候，已经感受到了身体的糟糕，心中不由得苦笑，这一下，自己得在病床上躺个一年半载了，这可不是什么好消息，只不过是卡洛斯战场，就让自己这样难堪了吗……

　　“沙奈朵，让我站起来。”无力的说出这句话后，在沙奈朵的念力下，庭树重新站起，看向了弗拉达利和巨石生物，这场战斗，终于要结束了。

　　在庭树站起的那一刻，巨石生物身躯上不断浮现如魔法阵一样的光标，密密麻麻，足足有上百个之多，看到这样一幕的发生，站于巨石生物之上的弗拉达利面色彻底沉了下来。

　　“是什么时候。”

　　“在战斗之前，我便制定了这个战术。”

　　只是没有想到，竟然会被逼迫到这个份上……

　　庭树冰冷的看向对方，随着巨石生物身上出现一个又一个念力坐标，弗拉达利突然意识到了庭树打算要做什么，在刚才的战斗中，他竟然没有发现，那只沙奈朵把无数念力团封印在了巨石生物表面。

　　不……或许就算当时意识到，也不管用。

　　巨石生物在挣脱光牢的过程中，仍然有无数光芒烙印在了它的身躯上，这些光芒中，说不定也隐藏着那只沙奈朵的念力烙印。

　　庭树的战术意图，展露无遗。

　　此时，露奈雅拉再次撕开了究极之洞，不过忽大忽小的漩涡，标志着露奈雅拉状态的不佳，看到露奈雅拉撕开究极之洞后，弗拉达利终于忍不住面色大变。

　　他知道，只要进入那里，他们便完了。

　　就算巨石生物有逃离究极之洞的力量，但是此时他们却被重重限制着，而且，这光牢，未必只是一道枷锁那么简单。

　　弗拉达利从没有想到过，自己会遇到这种情况，掌控完全体的巨石生物，他本应该无敌才对！！而……压制他们的，不是基格尔德，也不是其他传说的精灵，而是一个训练家培养出来的七夕青鸟。

　　他思绪快速涌动，尝试用各种方法破解当前局面，可是仍然没有找到合适的办法。

　　“不……我还不能死啊。弗拉达利代表，快救我。”

　　究极之洞被撕开，击垮了跟随在弗拉达利身边的闪焰队科学家库瑟洛斯奇内心最后一根稻草，他疯狂挣扎，不理解为什么他们拥有这样强大的巨石生物仍然会败。

　　库瑟洛斯奇手忙脚乱，差点在巨石生物身上栽了个跟头，这时，由于光牢的控制效果，巨石生物压力到了极限，保护弗拉达利和库瑟洛斯奇的能量于此时彻底溃散，不断挣扎想要逃跑的库瑟洛斯奇，直接跌落下来，无助的被巨石生物和七夕青鸟对峙的能量洪流搅成虚无，尸骨无存。

　　看到库瑟洛斯奇就这样死了，弗拉达利不由得眼睛闭合起来，然后睁开，就那样注视着庭树，仿佛要把庭树看透一般。

　　不过，他最后发现，自己还是看不懂这个训练家。

　　就好像对方存在的使命，就是要阻挡自己的脚步一样，自己之前那个时空就有这样的训练家，这个时空同样如此，闪焰队……终究无法达成理想吗，还是说，自己错了。

　　这一刻，弗拉达利想了很多，目光看向了越来越大的究极之洞，看向了虽然精疲力竭，但是仍然站立在那里，像是不会再次倒下的庭树，也看到了火焰与光芒交织下，镇压巨石生物的七夕青鸟，还看到了数之不尽站在庭树那一边的小碎钻……

　　是什么时候……聚集了这么多的小碎钻，这些小碎钻，全部都是来帮助他的吗？

　　还真是神奇的训练家啊……

　　弗拉达利最后，看到了自己那些身躯浴着鲜血，在庭树的精灵阻拦下，不断向着这里发起进攻的精灵们。

　　师父鼬、乌鸦头头、火炎狮、暴鲤龙……这些精灵，在与庭树的精灵厮杀中，身体已经没有了一块完好的地方，庭树的精灵亦是如此，不过直到如今，它们间的战斗还都没有停止，看到这个画面，弗拉达利表情有些动容，内心不断挣扎起来。

　　没办法了吗……心中长长一叹，弗拉达利一脸遗憾的看向庭树。

　　“开始吧，是我输了。”

　　“就这样认输了吗？”庭树他们一直在提防弗拉达利，担心他让巨石生物自爆，所以露奈雅拉和沙奈朵集中了百分之一百二十的精神，到时候就算时机还不合适，也要立刻将他们转移，但是，看弗拉达利的样子，似乎是认命了，没有生出同归于尽的想法。

　　“呵呵……你果然想得很多。”弗拉达利笑了笑，“我本来在另外一个时空的闪焰队覆灭之后，心就已经死了一半，彩虹火箭队的出现，让我看到了新的希望，不过现在来看……我终究还是逃不过宿命，停止战斗吧。”

　　随着弗拉达利话落，他的精灵纷纷停止了进攻，和庭树的精灵拉开距离，一脸担忧的看着弗拉达利。

　　“不论我身在何处，我的使命都不会改变，一切都是为了要让大家能过着不再争夺的美好生活……！而毁灭，不过是达成这个目的的过程，既然我已经输了，无意义的毁灭便没有必要了，不是吗，庭树，在我见过的训练家中，你非常特别，也许你能够把入侵这个时空的野心家们驱逐干净也说不定，以你的方式，来让这个世界没有争夺。”

　　弗拉达利面色突然柔和下来，看向了自己的精灵们：“你们可以离开了。”

　　看到自己的精灵仍然在为自己战斗，弗拉达利放弃了自爆巨石生物的想法，这样固然有机会拉上庭树陪葬，但是这些从他少年时就跟随他，为他战斗到最后一刻的精灵，也会死，既然已经注定输了……那么就舍弃自己的命，让自己的精灵有活下去的机会好了。

　　弗拉达利很惊讶于自己的改变，如果是之前的自己，肯定会拉着对方同归于尽吧……到底是什么改变了自己呢。

　　虽然他不知道，自己离开后这些精灵会怎样，但他已经别无选择了。

　　庭树目光仍然冰冷，丝毫没有被弗拉达利所说的话动摇，他扫过弗拉达利的精灵们，这些精灵已经伤痕累累，但直到最后还在为弗拉达利战斗，虽然很感人，但是弗拉达利这个威胁，却是必须要清除。

　　这一刻，究极之洞洞口的空间终于稳定，沙奈朵通过预知未来制造的念力团，也顺利跨越空间的障碍，猛然出现在了究极之洞的深处，那个理论上很难波及到外界的距离，也是这时，沙奈朵的精神力如同一道洪流，将巨石生物身上的全部念力坐标激发，以究极之洞深处的念力团作为标记，使用了场地交换招式，巨大的念力波动几乎是一瞬间包裹在了巨石生物身上，光牢也是这一刻猛然收缩，让巨石生物的挣扎变成了徒劳，不出意外，下一秒……它们就会直接葬送在无尽的究极之洞中了。

　　直到这一刻，卡洛斯的危机才算真正落幕。

　　不知为什么，传送的瞬间，庭树看向了弗拉达利，嘴巴微微张开，但又没有开口。

　　不管如何，弗拉达利最后的选择和行为都出乎了庭树的意料，闪焰队的理念，从根本上来讲是好的，但是，过程却很极端，这注定让他们成为了大部分人类和精灵的敌人……

　　随着这位来自异时空的野心家在念力之光下猛然消失的一刹那，弗拉达利的精灵竟然疯狂冲向了那缓缓关闭的究极之洞，无法预料的举动，让庭树和他的精灵们一时间没有反应过来。

　　这些精灵，竟然要随着弗拉达利一同而去，哪怕究极之洞，对普通精灵代表着死亡与虚无。

　　这几只精灵疯狂的举动，早就随着巨石生物被传送到究极之洞深处的弗拉达利并没有看到，只有庭树和他的精灵们见证了这一幕，露奈雅拉没能支撑究极之洞太久，必须要立刻关闭究极之洞，防止内部的爆炸波及到这个空间，庭树也没有打算阻止那些精灵，也许这是那些精灵最好的归宿。

　　无言的看着关闭的究极之洞，庭树终于坚持不住了，一屁股坐在了地面上，大口呼吸的躺了下去。


第1246章 卡洛斯大捷，震撼世界

　　究极之洞关闭了，庭树也无力的躺了下来，不知道是不是因为究极之洞内的能量过于剧烈反应的缘故，此地的空间气场紊乱无比，时不时空气便会猛地震荡两下，像是无形的冲击波在互相碰撞。

　　空间屏障破碎不堪，汹涌暴虐的气流肆意向外冲击，让此地形成了一个空间不稳的危险地带。

　　其实，这已经算是比较不错的结果了，如果日月之力在这里被引爆，此时这一片山脉，恐怕都会荒芜一片，寸草不生，包括钻石矿国在内的一切痕迹都会被一瞬间抹去。

　　“蒂安希公主，你们先离开这里吧。”

　　究极之洞内的乱流短时间内不会平息，这期间这里都会非常危险，庭树手臂用力支撑一下身体，没能站立起来，然后无奈对蒂安希公主说道，同时也是对周围无数聚集过来的小碎钻说的。

　　在这里的环境稳定下来之前，还是远离钻石矿国为好。

　　不过，这些小精灵，却摇了摇头，聚集得更加密集，表明要留下来保护庭树。

　　它们都知道，庭树是为了保护钻石矿国，保护它们才会来到这里战斗的。

　　“唔~~”

　　庭树的精灵中，狩猎凤蝶率先越过凌乱的气流飞了过来，落在了庭树的肩膀上，在与乌鸦头头的战斗中，它的翅膀险些残破，如果只有最初的体力之源技巧的话，它断然无法承受这么高强度的战斗。

　　不过连续经历两场高强度的战斗，它的确也非常累了，庭树曾经怎么也不会想到，一只一群小屁孩都可以随手抓来欺负的刺尾虫，日后会参与到拯救一个地区的战斗中。

　　“比啾~”

　　除了狩猎凤蝶外，庭树的精灵陆续聚了过来。

　　七夕青鸟的躯体几乎全部萎缩，虽然看上去没有受什么伤，但退出超进化后，七夕青鸟状态却出奇得差，生机流逝的弊端在此刻彻底显现出来，表面无碍，但是体内已经千疮百孔，庭树能感受到七夕青鸟的状况，他们间的联系从未消失，Z招式的副作用，比他预料的要大很多。

　　在庭树的催促下，洛托姆图鉴连忙飞了过来，打开了机身的空间储存装置，一瓶瓶药水整整齐齐的摆放出来。

　　这其中，有蕴含庞大生机、能够快速修复伤势的顶级基因药水，也有庭树从究极大都会带来的特殊药物，在庭树的指示下，受伤比较严重的一只只精灵使用起来。

　　艾路雷朵咬着牙把药膏抹到刀刃，沙奈朵，梦妖魔，两只蒂安希也苦着脸喝掉难喝的特效药，唯独露奈雅拉，似乎对药物的口味比较满意……

　　“辛苦你们了。”庭树微微一怔，看着它们的动作，有些恍如隔世的错觉。

　　这一战，真的让他们狼狈不堪，庭树一脸无奈，自己这个样子……希望能快点恢复过来吧。

　　不顾周围的空间震荡，庭树他们直接待在原地休息起来，相比之前的压力，眼下的空间震荡反而有些悦耳……

　　不过下一刻，庭树表情严肃起来。

　　“是谁。”

　　毫无征兆的，庭树突然开口，脚步声的传来，不仅是他，就连沙奈朵它们都没有很早发现，因为消耗太大的缘故，直到对方接近，他们才彻底感知清楚。

　　庭树心中一惊，来人并非是赶来的卡洛斯联盟一行人，而是两只步子轻盈的犬类生物，镶着宝石的项圈围巾飘动下，四对白色的瞳孔吸引了庭树的目光，让他愣了好一会儿。

　　基格尔德……

　　怎么可能……

　　庭树的精灵们，一个个如临大敌，不过都由于消耗过大的缘故，没有敢轻举妄动，但是下意识的，离庭树更近了，只要两只基格尔德敢有攻击的趋向，它们绝对会拼死反击。

　　这两只基格尔德都是10%形态，两尊个体，也就说明着对方是两个核心都来了，想起之前自己的猜测，以及对卡露乃说出的结论，庭树表情并不平静，很谨慎的看着对方。

　　是敌是友？

　　好像是察觉到了气氛的不对劲，小碎钻中，年龄最老，见识最丰富，曾经游历过整个卡洛斯地区的钻大臣慌张的跳了出来，嘴里紧张喊着“基格尔德大人”来到了他们之间。

　　两只基格尔德看向了这只突然跳出来的小碎钻，露出疑惑的表情，就在这时，蒂安希公主站到了钻大臣的身后，随着它们两个的举动，一只……两只……三只……刚才参与战斗的上百只小碎钻全部目光坚定的来到了庭树的身后，犹如一支整齐的军队一般。

　　“它们是在担心我们伤害这个人类吗？”其中一个基格尔德核心道。

　　“应该是吧。”另外一个基格尔德核心道。

　　它们两个看向了最前方的钻大臣，目光就这样盯着它，给了钻大臣极大的压迫。

　　“基格尔德，说出你们的来意。”庭树表情平静，虽然他们这边的状态有些糟糕，但是气势却没有落入下风，两只基格尔德也有一种奇特的感觉，面对庭树，他们好像站在平等位置。

　　刚才庭树和七夕青鸟展现的力量，虽然维持时间很短，但其实已经不弱于它们的完全体实力了，哪怕是基格尔德，也是第一次见到人类和普通精灵能一起走到这个地步。

　　原著中，它们其中一个核心是相信人类的，而另外一个核心则不信任人类，虽然最终它们达成了共识，但经历却很坎坷，如今，因为庭树的插手，两只基格尔德的赌约，明显是偏向人类的那个核心赢了，人类没有依靠基格尔德的力量，解决了巨石生物这个威胁……两个基格尔德核心明白，就算是它们出手，也不见得能把这件事解决得如此完美，当巨石生物最终进化的那一刻，事情已经脱离它们的掌控，就算勉强能解决，代价也一定不小，庭树和他的精灵们配合将巨石生物这个威胁送入究极之洞的结局，让它们满意无比，即使是不愿意相信人类的那个基格尔德核心，见识到了庭树的努力后，也不由得对人类有些改观。

　　尤其是，这个人类貌似还是哲尔尼亚斯的传承者。

　　基格尔德核心虽然拥有不同思维，但其实仍是一个整体，面对庭树的询问，两只基格尔德深厚的声音传出：“人类，我们站到你面前，就说明了我们已经对你没有了敌意，不过真的很有趣，我还从未见过会有一只精灵族群面对我这个秩序掌控者义无反顾的站到人类身后，但是我们也不意外，你是哲尔尼亚斯选定的继承人，我想，你应该明白这个身份的责任，你和七夕青鸟是否愿意帮助我们两个，清除扎根在卡洛斯大地的负面能量，因为这一次的事件，卡洛斯各地的生态都出现了不同程度的破损，由于哲尔尼亚斯陷入了沉睡，所以我们需要你们的力量。”

　　两个基格尔德说出了自己的来意，对人类有偏见的那一个核心，暂时放下了对人类的成见，选择听从了另外一个基格尔德核心的建议，再相信一次人类，借助庭树的力量来恢复卡洛斯大地。

　　但面对两个基格尔德的邀请，庭树却笑了笑，看向了七夕青鸟，想都没想就摇头道：“抱歉，短时间内，我们可能帮不了你们。”

　　“什么？”两个基格尔德核心，没有想到庭树会拒绝得这么干脆，连思考都没怎么用。

　　钻大臣听到这话，立刻心中一惊，不明白庭树为什么不顺着请求答应基格尔德，这样一来，事情就能和平收场了啊。

　　“因为比起卡洛斯地区，目前其他地区更需要我的力量，基格尔德，我们不能在这里久留，其实，你还没有完全信任人类吧，相信我，也只是因为我是哲尔尼亚斯选定的训练家。”庭树看向了其中一只基格尔德，从语气上，他已经听出了这个基格尔德核心就是之前对人类并不信任的那一只。

　　直到现在，对方也只是愿意选择信任自己试试。

　　“你们一定也能感受到吧，其他地区的灾难，我答应你们，等其他地区也和卡洛斯一样能顺利渡过难关，我和七夕青鸟会来帮助你们的。”庭树道：“在那之前，你们不妨尝试接触更多的人，我想想啊，我向你们推荐一个，就是之前在密阿雷市带着皮卡丘的训练家，到时候我相信你们一定会对人类有更大的改观的。”

　　庭树笑道，他此时是真的没有功夫留在卡洛斯地区，而且，他也希望基格尔德能诚心相信人类，如果说谁能有这个人格魅力改变基格尔德对人类的看法，庭树认为不会是自己，而是小智，那个傻乎乎的训练家。

　　“你……”

　　两只基格尔德都没有意料到庭树拒绝的理由会是这个，这个自来熟的人类……是想和在卡洛斯地区一样，去帮助其他的地方解决灾难吗？这个家伙……明明看上去已经不能再战斗了啊。

　　下一刻，两只基格尔德发现，不仅是庭树身上，就连他身边的精灵，虽然受了不轻的伤，可是却没有任何一个露出退缩的表情，斗志仍然十分旺盛的燃烧着。

　　庭树他们，为了与彩虹火箭队这一战，已经备战快两年了，他们不可能轻易认输！

　　被拒绝后，本应该恼怒的基格尔德，却意外没有过多表示，就这样与庭树对视，直到上空有直升机的声音响起，它们两个才转身离去。

　　“祝你好运了……”它们心道。

　　如果判断下不难发现，基格尔德们离开的方向，正是密阿雷市的方向。

　　……

　　……

　　精灵联盟对时空危情战略中心，代号G5。

　　G5中心，是精灵联盟针对彩虹火箭队建立的一个集情报、指挥、战略为一体的特别地点，设立于橘子群岛地区，知道这个地方的只有每个地区联盟的最高议长和联盟冠军，存在本身属于最高机密。

　　目前为止，芳缘，神奥，卡洛斯，合众，阿罗拉是秩序最混乱的五个地区。

　　G5中心内，每个岗位的人员都已经为各地的局势操碎了心，作为特殊的传讯中枢，这里连接着包括石英联盟在内六大区域的战况，每个地区一旦有新的情况都会经由这里传达到各个联盟的最高议长手中。

　　然后再经最高议长决定，是否将消息通过当地联盟情报中心进行公开。

　　宗政，如今G5中心的总负责人，因为要处理这里繁多的信息，他时刻处于精神绷紧状态。

　　砰！

　　办公室的安静，突然被一道匆忙的撞门声打破，宗政面色一沉，刚想责备，不过就被秘书那带着喜色的表情吸引。

　　“宗政先生，卡洛斯大捷，卡洛斯战况有了最新情报！！”

　　“什么！”宗政一下子站了起来，快速道：“那里到底发生了什么，之前为什么会联络中断。”

　　“是卡洛斯联盟对闪焰队发起了反击，在这之前，卡洛斯联盟遣人去与闪焰队交涉，不过最终并没有结果，双方爆发了一场战斗，这场战斗中，闪焰队的首领弗拉达利被击败，事后，卡洛斯联盟快速动员起来，一举歼灭了各地的闪焰队残党。”

　　“等一下……”宗政记得，卡洛斯联盟好像被基格尔德和最终兵器制约才对，怎么有胆量和弗拉达利撕破脸皮？

　　“最终兵器的危机已经解决，基格尔德也被击败了……”

　　“是那里的四天王和冠军吗。”宗政兴奋起来，总算等到一个好消息了，卡洛斯大捷的消息如果传到其他地区的联盟那里，对于全联盟抵挡外敌的士气都会起到提升。

　　而且……最先解除危机的竟然是卡洛斯，这是在匪夷所思，在G5中心的分析下，卡洛斯明显是局势最紧张、最危险的地区。

　　“不……是庭树，芳缘联盟的上一任四天王庭树，他出现在了卡洛斯地区，不仅解决了最终兵器的隐患，还独自击败了基格尔德，甚至独自追击另外一个时空的弗拉达利，和一个古怪的巨石生物之间又发生了一场大战并获胜。”

　　“庭树？那个妖精天王庭树？”宗政一惊，等一下，巨石生物又是什么，不过现在已经不是详细了解的时候了，他用力拍了一下桌子，道：“快，不能耽搁了，紧急会议！”

　　事后，G5中心众人仔细分析起卡洛斯联盟的秘密情报，震惊不已，最后出现的巨石生物，危险等级竟然被卡洛斯联盟定位为SSS级别，是可能导致多个地区毁灭的危机，危险等级还在最终兵器之上，在卡洛斯联盟备案中，还有另外一个危险等级被定位为SSS级别的生物，便是完全体基格尔德，卡洛斯联盟自然不会在这种情报上弄虚作假，只是，这个SSS级别危害，竟然也只是妖精天王庭树一人解决的？甚至卡洛斯联盟的支援，都没能赶上，这位妖精天王便再次为卡洛斯地区清除了这个巨大威胁……简直不可思议。

　　与此同时。

　　妖精天王庭树独身一人出现在卡洛斯地区，单枪匹马解决掉整个闪焰队的消息迅速传到各个联盟，又通由各地联盟传播到世界各地……一时间，不管是彩虹火箭队一方的势力，还是联盟一方的势力，全部无比震撼。


第1247章 风云变幻的世界格局

　　在卡洛斯地区作乱的闪焰队已经覆灭的消息，如燎原之火一般让世界各地的局势发生了惊人变化。

　　芳缘地区，随着两只代欧奇希斯加入战场，在大吾和米可利这两位冠军级年轻训练家的带领下，熔岩队和水舰队的行动已经被限制在了一定范围。

　　神奥地区，冠军希罗娜一人登上天冠山，与银河队赤日展开旷世大战，成功阻挡了对方的脚步。

　　合众地区，是唯一一个和卡洛斯地区一样，联盟方处于弱势的地区了，目前具体局势还并不明朗。

　　“这是哪……”

　　庭树只感觉头昏沉沉的，在卡洛斯联盟的直升机到来后，两只基格尔德核心离去，身受重伤的庭树和他的精灵们被卡洛斯联盟人员接到了总部进行治疗。

　　对于这个治疗，庭树没有拒绝，他虽然很想立刻赶往其他战场，但是精灵们的身体状况，已经不能继续进行高强度的战斗了。

　　就算不为了自己，为了大局考虑，庭树也不能让它们抱着疲惫之身再次战斗。

　　卡洛斯联盟对庭树和参战的精灵给予了最高规格的治疗，这期间，洛托姆图鉴也把记录下来的部分经过转交给了卡洛斯联盟，方便他们决策接下来的事情。

　　庭树此时还不知道自己的所作所为对世界格局的影响。

　　“庭树先生，你醒了吗。”

　　庭树睁开眼睛后，一个人影落入视线内，虽然不认识对方，但是那熟悉的发色，却让庭树快速判断出了对方的身份。

　　乔伊小姐……

　　“嗯。”庭树应了一声，活动了一下身子，发现身上的酸痛已经没有了，全身上下的无力感也全然消失，虽然没有健康状态时的力气，但也差不多恢复个七七八八了，应该是这次治疗的功劳。

　　另外，大脑也格外的清醒，精神力消耗过度的副作用也在一觉过后彻底消失。

　　“乔伊小姐，请问已经过了多久了。”

　　“庭树天王，从您来到这里，只过去了3个小时15分钟。”

　　“3个小时……”庭树坐了起来，在乔伊小姐的帮助下，身上贴着的检测设备一个个被摘了下来。

　　“虽然我们已经尽力让您的身体恢复如初，但是您之前的身体状况非常非常的差，您必须要引起重视才行，这种程度的消耗，如果再有第二次，就不是简单的治疗可以恢复的了。”

　　乔伊小姐一脸严肃，虽然庭树表面看起来没有什么伤，但体内却糟糕得一塌糊涂，检测到庭树最开始的身体状况的时候一度让负责治疗的医生们以为伤员是一个60、70岁风烛残年的老人。

　　好在，庭树的底子真的不错，冥想法和波导格斗术带来的强大体格起了作用，再加上卡洛斯联盟所有顶级医生倾尽全力的治疗，庭树的身体恢复得还算不错，不过，这种治疗，短时间内再来第二次，饶是庭树的体质不错，他的身体也绝对会垮掉。

　　“我的精灵们呢。”庭树没有关心自己的身体，他的身体状况他最清楚了，反而七夕青鸟它们的情况，是庭树最迫不及待想知道的。

　　“精灵们都没有问题，因为您事先让它们使用了药物，除了七夕青鸟的伤势有些严重外，其他的精灵已经完全恢复了过来，不过，七夕青鸟的情况您也不用担心，它的身体很特殊，在我们治疗中，它的身体竟然无时无刻都在快速恢复着，这种情况可以说是医疗上的奇迹了。”乔伊小姐道。

　　“那就好。”庭树松了口气，看来能自然调动生命能量的七夕青鸟，虽然达到不了XY神的不死之躯那样的程度，但传说级的体质也格外惊人了。

　　庭树苏醒过来后，除了留下来照顾庭树的乔伊小姐外，一直在外等候的卡露乃立刻推门而入。

　　目前庭树的身体情况已经可以说是完全恢复了，乔伊小姐知道接下来卡露乃他们要讨论重要的事情，点了点头后就离开了房间，并把门关了上。

　　随着卡露乃一起进来的还有洛托姆图鉴，它欣喜跑到了庭树身边，等待着庭树的询问，它知道，庭树现在肯定有一堆疑惑，而庭树沉睡这期间，各地的局势洛托姆图鉴都已经在卡洛斯联盟总部这里大体了解。

　　“庭树天王，这是你的精灵球。”

　　卡露乃把数个精灵球放到了桌子上，看来七夕青鸟它们真的已经没有大碍了。

　　这之后，看向卡露乃和洛托姆图鉴，庭树凝重开口道：“现在情况怎么样了。”

　　卡洛斯地区虽然已经解除了危机，但这也只是彩虹火箭队带来的危机的一小部分，最主要的……是石英高原那里的战况！

　　坂木和超魔神胡帕携六只传说精灵攻击石英高原，不知道石英高原抵挡没有抵挡下来。

　　只过了三个小时的话，芳缘、神奥、合众等地区的战况可能不会起到转折性的变化，但是石英高原那里，应该可以出现结果了吧。

　　面对庭树的问题，洛托姆图鉴苦恼无比，知道接下来的消息可能会对庭树冲击有些大，毕竟，庭树为了干掉坂木可是准备了好久。

　　“庭……”

　　“还是让我来说吧。”卡露乃呼了口气道，打断了洛托姆图鉴：“庭树天王，多亏了你，卡洛斯地区已经解除了危机，而你的家乡，芳缘地区，局势也已经被控制住，因为烈空坐现身，芳缘联盟借助它的力量已经逐步击垮了熔岩队和水舰队的主力军。”

　　庭树眼前一亮，看来芳缘地区的局势已经可以确定了，有代欧奇希斯帮忙寻找烈空坐救场，熔岩队和水舰队即使掌控了固拉多和盖欧卡，也难以掀起什么风浪。

　　“至于神奥地区，遭受觊觎的反转世界之主冥王龙现身了，并和希罗娜小姐一起在天冠山并肩作战，重创了银河队的赤日，可惜的是，银河队的赤日却利用了时空双龙的力量逃走。”卡露乃心中仍有些吃惊地说道，神奥地区的冠军希罗娜重创掌控时空双龙的赤日，虽然说有冥王龙助阵，但是这个战绩依然很彪悍，丝毫不会逊色庭树多少。

　　那个希罗娜……也跨入了那一步了吗？

　　听到卡露乃的叙述，庭树一怔，否则，即使有冥王龙助阵，单凭一个冠军的力量也休想击退时空双龙，那只烈咬陆鲨……跨入了传说后，到底发生了什么变化。

　　“这么说来，芳缘和神奥的局势都已经稳定下来了吧。那石英高原和合众那一边呢。”庭树快速问道。

　　这个时空，芳缘的两大超古代精灵，神奥的时空双龙，合众的真实与理想之龙，全部被超魔神胡帕控制，攻向石英联盟，芳缘和神奥能凭借烈空坐和冥王龙的力量暂时压制那些异时空的野心家，已经算是继卡洛斯之后的大好消息了。

　　“重点就是这里。”

　　“坂木登上石英高原后，那里的四大天王和冠军艰苦抵抗，后来因为铃铛塔那位活了快120岁的老僧侣带着炎帝、雷公、水君三圣兽加入了战场，以及漩涡列岛的洛奇亚被石英联盟召唤出来，石英联盟这才挡住了第一轮进攻。”

　　“据说，那一战还出现了梦幻的身影，并且有两只超梦交战。”卡露乃看向庭树，梦幻与超梦，可是和庭树关系不浅啊，芳缘神战时庭树便与梦幻并肩作战过，这对于她这个冠军来说不是秘密。

　　“超梦和梦幻，果然第一时间赶往了主要战场吗。”庭树一直联系不到它们，原来它们也在战斗着。

　　六大传说，还有超魔神胡帕，还有坂木和机甲超梦在，石英联盟压力的确很大，即使联盟同样有传说精灵助阵。

　　铃铛塔那位活了快120岁的老僧侣是300年前得到凤王认可的训练家的后人，被誉为上个百年的最强训练家，很多人以为他已经死了，其实由于凤王的虹色之羽的缘故，那个老人还活得好好的，比达马岚奇会长辈分都大。

　　至于漩涡列岛的那只洛奇亚，虽然不如橘子群岛的那只海之神实力强横，但也不容小觑。

　　再加上实力不逊色冥王龙的超梦与梦幻……

　　庭树继续追问，他没有认为凭借这股力量就能击退超魔神胡帕。

　　“在关键时刻，曾经用惩戒之壶封印胡帕的古利斯的两个后人赶来，加入了战斗，他们在创世之谷内找到了残留的阿尔宙斯的生命之源能量，并联系到了石英联盟，重新制造了一个惩戒之壶，这个壶，成为了石英高原之战胜负走向的关键。由于新惩戒之壶的出现，胡帕力量失控，作为武器的金色圆环崩解，时空崩塌，出现了巨大的时空裂缝将包括胡帕、六大传说精灵在内的部分精灵吞噬了进去，生死未知。”卡露乃心有余悸地说道，那边的战场，格外惨烈。

　　不过庭树看到她的表情后，却知道，事情到这里还没有结束。

　　“石英联盟上当了，坂木的目的，根本不是为了借助超魔神胡帕的力量给他们一个下马威，也不是为了单纯的破坏，就连古利斯的后人重新创造出来的惩戒之壶，也是火箭队暗中诱导的产物，阿尔宙斯的生命之源根本没有残留下来，那只不过是坂木在另外一个时空窃取的能量，从一开始，坂木就下了一盘很大的棋。”

　　“这一战，大部分传说精灵都生死未知，尤其是超魔神胡帕，下场最为凄惨，最开始就是被坂木利用，彩虹火箭队早就准备好了压制它的手段，而借助胡帕的力量，坂木在这一战中真正的收获……”

　　“是在大战中从精灵联盟夺走的DS系统权限，从一开始火箭队的目的，就是主要掌控联盟部分禁忌武器的DS系统，混战中，谁也没有想到，掌握了那么强大的精灵力量的坂木真正的目的会是联盟的禁忌武器，也没人知道，他用了什么方法，成功占领了DS系统，并且快速切断了联盟对其的掌控。”

　　“如今，火箭队通过DS系统，掌控了十六座禁忌武器的发射权，并通过时空之力撤离了石英高原，一时间，精灵联盟根本不敢对火箭队动手，一个小时前，由于禁忌武器的威慑，双方签订了不平等条约，总部那边已经被迫把阿罗拉地区划分给了火箭队，也就是目前的阿罗拉地区，已经是火箭队的领地了……”

　　先是救走胡帕，利用胡帕的能力在世界制造混乱，令彩虹火箭队的其他野心家没有了后顾之忧的从黑暗中走出，吸引各地联盟注意力，然后自己再用计摆脱胡帕这个不稳定因素，从一开始……坂木这一系列布局的最终目的，就是联盟制衡世界的主要手段，类似核武的禁忌武器！

　　禁忌武器的威慑下，火箭队最先一步让联盟主动服软，双方达成了一种平衡，谁也不敢互相出手。

　　闻言，庭树脸色一沉，这样一来，局势根本没有好转，反而更加恶劣，就算是他，也根本无法对坂木直接出手了。


第1248章 四块超级石

　　从卡露乃那里得知石英高原发生的事情后，庭树按住了额头，沉思起来。

　　庭树可以肯定，如果不解决禁忌武器的威胁，精灵联盟是断然不敢对火箭队直接出手的。

　　就像是卡洛斯联盟不敢对持有最终兵器的闪焰队轻易出手一样。

　　那么……是否可以像转移最终兵器一样，将火箭队持有的禁忌武器转移走？

　　庭树向卡露乃提出了这个疑惑，但后者遗憾的摇了摇头：“联盟的禁忌武器大多布置在深海，位置随时可以移动，我们在石林镇的举动并不是秘密，火箭队可能已经得到了消息，而且就算能得到禁忌武器的具体位置，我们也不可能一瞬间转移走所有最终武器，一旦有风吹草动，还是会打草惊蛇，让火箭队有所察觉。”

　　“是我欠考虑了。”庭树眉头一皱，火箭队一共掌握有十几个禁忌武器的发射权限，虽然一些禁忌武器的个体威力不如最终兵器，但是可操作性却很大。

　　还是先回芳缘吧……

　　庭树觉得自己不适合在卡洛斯久留了，目前当务之急，是回到芳缘，虽然那里的局势已经被芳缘联盟掌控，可庭树还是有些担心秋叶镇。

　　接下来，要让妖精军团齐聚才行，卡洛斯一战，让庭树明白了完整的妖精领域的重要性。

　　“庭树天王……”

　　庭树和卡露乃说明了自己的意向后，带好精灵球，直接便朝着门外走去，就连卡露乃的挽留，也被他拒绝了。

　　“等一下，庭树天王。”

　　眼看庭树着急要走，卡露乃也很无奈，她也明白现在的庭树肯定心系芳缘那边，不过卡洛斯联盟对于庭树的援手，不能没有表示。

　　经过卡洛斯联盟议会的探讨，打算让卡露乃代联盟赠予庭树一些东西。

　　就在庭树即将离开之时，一个短发女子气喘吁吁的赶来，她冲着卡露乃微微一笑后，道：“都在这里了。”

　　说罢，她将手中的盒子递给了一脸疑惑的庭树。

　　“庭树天王，感谢您对卡洛斯地区的帮助。”此人是卡露乃的助手，她朝着庭树点了点头，打开了盒子，里面摆放的，竟是4块超进化石。

　　“庭树天王，这些东西还请你能够收下。”

　　“这些分别是班吉拉、沙奈朵、大嘴娃，以及差不多娃娃的超进化石，是卡洛斯联盟这段时间费了一些功夫才从各地收集过来的。”卡露乃道。

　　班吉拉，沙奈朵，大嘴娃，都是庭树持有的精灵，而差不多娃娃，虽然庭树没有收服，但其却是妖精属性，卡洛斯联盟应该是看中了这一点，才一同将这块超级石一同送来，毕竟只要有这块超级石，再加上庭树妖精系大师的身份，快速培养出一个顶级战力的超级差不多娃娃是必然的。

　　看向盒子内的东西，庭树目光一怔，超进化石吗，对于顶级训练家而言，超进化石就是战略级资源，但庭树曾经没有刻意搜集过这些东西，不然以得文的财力，收集齐全也不是难事，顶多是时间问题，卡洛斯不愧是超级石的最大出产地，仅仅几个小时的功夫，联盟就依照自己的精灵资料收集齐全了自己最需要的几块超级石。

　　这些东西，都可以短时间内增强庭树的战力。

　　“谢谢，那么我便收下了。”对于对自己有用处的东西，庭树没有客气，这样一来，也省的日后自己慢慢搜集了。

　　“呼呼呼呼~~”

　　卡洛斯联盟中心医院外，在卡露乃和她的助手的注视下，庭树打开了七夕青鸟的精灵球。

　　气流涌动，耀眼的妖精之光伴随精灵球的光芒一同扩散出去，七夕青鸟拍动着翅膀，仿佛与自然融为一体，和谐无比。

　　纯白的羽毛向着庭树蹭了过来，感受着那熟悉的温度，庭树情不自禁的笑着摸了摸七夕青鸟的头部。

　　“走吧。”七夕青鸟和庭树一切都在不言中，虽然没有过多交流，但是身为冠军，卡露乃自然知道庭树和七夕青鸟都已经明白对方的心情。

　　这种羁绊，出现在庭树和七夕青鸟身上她没有丝毫奇怪。

　　“你打算就这样回芳缘？”

　　看到庭树放出的是七夕青鸟，而不是那只能掌控空间之力的精灵，卡露乃意识到，或许庭树暂时不想让露奈雅拉消耗体力，不过乘骑七夕青鸟，倒不如让卡洛斯联盟用飞行工具送庭树回芳缘。

　　仿佛猜到了卡露乃的想法，庭树摇了摇头道：“我接下来还有一些事要处理，就不用劳烦你们了，相比我，肯定还有更多事情需要卡露乃小姐你去处理吧。”

　　“好。”卡露乃道，就这样放庭树回去，议长那边肯定要表达不满了，不过也没有什么办法了，就和庭树说的那样，目前卡洛斯联盟虽然脱离了闪焰队的威胁，但是还有一大堆事情需要处理，闪焰队带来的隐患，可没有彻底消失，除此之外，局势渐渐好转起来的地区，也需要向一些局势不妙的地区发起援助。

　　合众地区……

　　目送着庭树和七夕青鸟离开后，卡露乃和她的助手也转身离去。

　　现在，可不是互相客套的时候。

　　庭树的第一个目的地，并非是芳缘地区，而是之前和巨石生物大战的主战场，钻石矿国。

　　在卡洛斯联盟的人到来后，庭树就驱散了钻石矿国的小碎钻们，这一战，已经让钻石矿国打上了庭树的标签，就算庭树不说，卡洛斯联盟也知道怎么做，一定会重点保护起钻石矿国，甚至把钻石矿国的小碎钻划分为保育精灵都有可能。

　　钻石矿国经过大战的洗礼，已经破败不堪，光是余波，便让地底的钻石矿国险些成为一片废墟。

　　无数的小碎钻在卖力的重建家园，在它们的齐心协力下，钻石矿国迟早恢复如初，而此时，神圣钻石下，生命之树旁，目前钻石矿国内最尊贵的蒂安希公主，静静的站在这里，好像是在等待什么人一样。

　　借助神圣钻石的力量，它伤势恢复得更为完全。

　　随着脚步声的传来，庭树和七夕青鸟终于走入了矿国内部，来到了蒂安希公主的所在地。

　　“庭树大人。”见到庭树，蒂安希公主微微行礼。

　　“一直都在等我们吗。”看到蒂安希公主这副模样，庭树露出笑容，道：“走吧，我需要你的力量。”

　　“嗯！”蒂安希公主开心应道，这一回，它也有机会成为庭树的精灵，和庭树一起并肩作战了。


第1249章 回到芳缘

　　芳缘，这个“丰富缘分”的场所如今已经从水生火热的境地摆脱了出来。

　　联盟召集令下，芳缘数千名有能力一战的训练家响应号召，陆续加入战场，两大组织节节败退，现在只能被动防守。

　　这一千一百九十六名训练家，可不是凑数的炮灰，全部是有参加过地区大会经历，有能力取得八枚徽章，且实力、品行经过芳缘联盟认证的训练家。

　　这还只是联盟召集的不在体系内的训练家，那些身处体系内的搜查官，警员，在芳缘联盟身居要职的道馆训练家等，才是这次战争的主力。

　　127号水域，一直是芳缘近几年备受关注的一带，几年前这里发生的芳缘神战，如今仍让人津津乐道。

　　此时，这里成为了芳缘联盟与水舰队交战的一处遭遇战战场。

　　虽然固拉多和盖欧卡已经被联盟的顶级战力们压制住，但是两大组织的残党却难以消灭干净，在另外一个世界身经百战的水舰队和熔岩队，在大海之上如鱼得水，充分了利用了地形和联盟打起了游击战术。

　　这处水域，现在正在作战的是芳缘联盟A24号搜捕舰，与他们交战的，是水舰队一个负责传送物资的潜水舰。

　　双方人数规模分别是16人与10人，看似联盟这边占据人数优势，但是水舰队的潜水舰性能却远超联盟的搜捕舰，如今联盟的搜捕舰的船身已经损坏，时刻有沉没危险。

　　“这样下去不行。”

　　搜捕舰的训练家队长是一个青年，棕色的头发下，青年目光凝重。

　　“我们必须舍弃这艘船了。”

　　这一场遭遇战，双方同时发现了敌人，不过水舰队的潜水舰更为隐蔽，在联盟搜捕舰意识过来的时候，水舰队已经先下手为强，对搜捕舰进行了强攻，并且让一些飞行系精灵、水系精灵围绕船只展开战斗。

　　战斗影响下，搜捕舰的底部已经受到损坏，如今他们只有一条路，就是放弃船只，通过飞行系和水系精灵脱身。

　　“队长，可是距离我们最近的搜捕舰也要13分钟才能赶到，这期间对方一定会消失在我们的锁定范围内的。”

　　“13分钟……也就是说，只要再牵制住对方13分钟就没问题了，我们无论如何也不能让对方离开。”

　　“根据情报，那是一个运输物资的潜水舰，目前水舰队主力部队那边物资匮乏，每一艘运输物资的潜水舰都是他们的命脉，我们的任务，就是掐断他们的命脉。”

　　棕发青年严肃说道，他也没有预料到自己有一天会为芳缘而战，积极响应芳缘联盟号召的他，不允许自己第一次任务便失败。

　　“队长，你说吧，接下来该怎么做。”

　　搜捕舰除了14名训练家，还有两名负责操纵船只的人员，青年目光一闪，刚想说话，可是船体再次剧烈的震动起来。

　　天空上，几只飞行系精灵互相缠斗，水域中，他们的精灵也在抵挡着水舰队的精灵的进攻，震动显然不是因为双方的战斗产生的……

　　“不好了，水流流速正在诡异的进行变化，好像有一股力量改变了水流的方向！”

　　与此同时，深海，水舰队潜水舰内。

　　穿着蓝色条纹的白色短袖，头发被蓝色的头巾遮了起来的水舰队成员脸色一变。

　　他匪夷所思的看着屏幕上的水流变化波动显示，浑身冒起了冷汗。

　　感受最为直观的其实不是水舰队的潜水舰和联盟的搜捕舰，随着水流的变化，首当其冲的就是水舰队的那些水系精灵，那些朝着联盟搜捕舰发起攻势的精灵，突然大惊失色的控制起身体的平稳，让身体不至于被水流的运动影响到，可是它们低估了海洋的力量。

　　砰！！

　　随着一声闷响，海洋仿佛炸裂一般，受到了强烈的冲击，无数水柱在这股冲击下冲天而起，将水舰队的水系精灵席卷入内，然后极限压缩成一条条如同蛟龙一般的水炮，向着天空的飞行系精灵再次袭去。

　　一瞬间，十几条狂舞的水柱冲天而起，吓坏了双方正在交战的训练家，不过联盟一方很快发现，这冲天而起的水柱，竟然是帮助他们的……

　　“沙奈朵，深海那边好像还有一条虫子。”

　　不知什么时候，两道身影出现在了联盟搜捕舰之上，他们站在船舰的顶端，俯瞰着大海，看不出表情。

　　拥有飘飘长裙的沙奈朵闻言，轻轻点了点头，随着它的念力作用，不仅是无数水柱被它操控而起，就连深海那个隐蔽无比的潜水舰，也迅速被一股漩涡卷入，潜水舰内，几名幕后指挥的水舰队成员顿时如丧考妣，这里……可是深达1800米的海域啊，怎么可能有力量能攻击到这里？

　　漆黑的深海内，随着天遥地转般的晃动，这艘潜水舰迅速失去了大部分功能，并随着水流逆势而起。

　　庭树看了一眼超级沙奈朵，满意的点了点头，从卡洛斯联盟得到的沙奈朵超级石，果然不错，沙奈朵超进化后，精神力再次得到强化，如今极为恐怖，就真如同浩瀚的汪洋一般，深不见底，再稍加锻炼一下，妖精领域也将会更加强大！

　　“庭树……是庭树天王吗！！”

　　船板上，底下的棕发训练家，不可思议的看着指挥沙奈朵的青年。

　　“额，你是哲也？”

　　庭树也听到了下方的呼唤，他刚刚回到芳缘，只是凑巧经过了这里，原本只是随手支援一下，谁能想到还会遇到熟人。

　　在沙奈朵的念力下，庭树缓缓降到了船板上，除了哲也外，其他的训练家都满眼小星星的看着庭树和沙奈朵，这也太帅了，让他们为之棘手的水舰队精灵，竟然……竟然对方只是用一只精灵，一瞬间便全部解决了？

　　那恐怖的水柱狂舞、精准命中敌人精灵的姿态，极具震撼性，如今听到哲也的询问，他们也发现了这个人的身份。

　　前芳缘联盟四天王之一，庭树，有资格镇守在各地区主战场的顶级战力。

　　“还真是你。”庭树落下后，朝着哲也他们微微一笑，此刻，又一条冲天水柱狂暴砸出，那艘隐藏在深海的潜水舰，直接被沙奈朵强横的精神念力扔了出来，仿佛被水流压扁一般，残破无比。

　　几人顿时目瞪口呆。


第1250章 反击开始

　　随着庭树落到船板，哲也彻底看清了庭树，其余几人也是一样。

　　相比上一次芳缘之灾中庭树镇压固拉多和盖欧卡的画面，此时的庭树虽然没有过多展露力量，但他那份极具压迫的气场，却让几人意识到这个妖精天王实力可能更加深不可测了。

　　“刚才那个……是念力吗？”

　　“应该是吧……不过水舰队的潜水舰竟然被念力从深海拽了出来……”

　　“这不是很正常吗……”

　　很快，在场的训练家想到了不久前得到的战报，妖精天王庭树独身一人单枪匹马解决掉整个闪焰队的核心力量，解除了卡洛斯地区面临的来自彩虹火箭队的危机，这个消息，不仅让联盟一方士气大振，就连熔岩队、水舰队得到这个消息后，也仿佛被震慑到一样，行动没有了之前那样大胆放肆，从多次避免和联盟正面交战的举动就可以看出两大组织的忌惮。

　　“庭树天王回来了！！”

　　见到庭树，这些训练家无疑是大喜过望，庭树这样的顶级战力回归芳缘，那么芳缘的战局应该可以彻底敲锤定音了，水舰队和熔岩队再无翻身希望。

　　“其实不用在意我，你们应该是在执行任务吧。”

　　庭树指了指那边坠下的潜水舰，众人闻言，表情瞬间凝重起来，互相对视一眼后，训练家们开始命令还有余力的精灵向着那边包围过去，同时搜捕舰也开始对这艘残破的潜水舰展开限制行动。

　　拦截一艘运输物资的潜水舰，这可是大功劳，甚至说不定可以对全面战场起到不小的影响。

　　在哲也的指挥下，这些训练家纷纷行动起来，船板这边也只剩下了庭树和哲也。

　　“沙呐……”

　　完成任务的沙奈朵，退出了超进化状态，庭树一句“辛苦了”后，将它收回了精灵球中，这期间，哲也身边的那只穿着长靴的喵喵一直在盯着庭树的沙奈朵，眼中战意火热。

　　“现在可不是挑战强者的时候。”哲也按了按自己喵喵的帽子，苦笑一声，而且，双方的实力差距太明显了，想挑战庭树，他们可能还需要更久的修行。

　　自己虽然已经得到了大师赛的入场券，但是距离天王那个层次……还十分遥远，这一点哲也自己也明白。

　　而庭树，又非一般的天王……

　　“目前芳缘这边怎么样了。”庭树向着哲也问道。

　　他虽然从卡洛斯联盟那里得到了芳缘已经夺得优势，占据主动的消息，但是芳缘这期间具体发生了什么，庭树还没有详细了解。

　　“两大组织几乎溃不成军，连后勤补给都成了问题，盖欧卡被代欧奇希斯寻来的烈空坐重创，随水舰队主力部队匿入深海，难以掀起风浪，熔岩队更惨，大本营遭受大吾和神代、千里先生三人的围剿，据说那一战圣柱王雷吉奇卡斯都被神代先生带来了，他们的兵力损失比水舰队更严重。”

　　“神代先生和千里先生吗？”

　　庭树点了的头，芳缘的情况比卡洛斯好太多了，不仅有两只传说精灵代欧奇希斯伸出援手，就连烈空坐都被代欧奇希斯从宇宙亦或者是臭氧层中寻来了，还有千里这位虽然是四天王，但实力早已接近冠军的训练家加入……

　　至于，神代先生能唤出雷吉奇卡斯，则是庭树没有想到的。

　　也怪不得熔岩队和水舰队会那么被动，没有掌握最终兵器那样的威慑型武器，芳缘地区的训练家可不是吃素的。

　　“庭树，接下来你准备去哪，回秋叶镇吗。”哲也快速问道，他没有预料到庭树会这么快就从卡洛斯地区赶回来。

　　经历了那样的大战，庭树看上去好像……没受什么伤？

　　“不……还是先帮助芳缘地区，清扫下敌人吧。”

　　庭树沉声说道，如果有了解庭树的人在这里，肯定能知道，他显然是把不能对火箭队动手的怨气撒到了水舰队和熔岩队身上。

　　“额……”哲也重重点头，他十年前怎么没发现，那个外表温和的小培育家，竟然日后会像战神一样，刚刚镇压一个地区的反动势力，便要继续出击。

　　七夕青鸟的飞行速度，并非很快，不过在这片海域之上，庭树却能最为快速的找到敌人。

　　几年前，刚成为妖精天王时候，他便不惧熔岩队和水舰队，如今面对兵败如山倒的两大组织，庭树更加没有把他们放到眼里，借助洛托姆图鉴内置的堪比沙奈朵强横念力的超级雷达，庭树他们一路向着陆地方向飞行的同时，一边清扫战场。

　　不管是漂浮在海面上的舰队，还是隐藏在深海的潜艇，几乎是一个照面功夫，便被超级沙奈朵的念力碾碎，这一路，也是让沙奈朵熟悉超进化之力的历练。

　　渐渐的，庭树击溃的两大组织的游击部队越来越多，他的出现也吸引了无数人的注意。

　　此时，庭树回到芳缘的消息，芳缘联盟已经得知，面对庭树的行动，联盟那边没有制止，先不说庭树这样的顶级战力进入战场起到的作用有多大，芳缘联盟的议会也实在没有对庭树进行命令的底气。

　　不过也许是因为庭树引起的动静太大，两大组织怕了庭树了，庭树的前进路线和活动范围被推测了出来，一下子让庭树见到活人的几率小了很多。

　　“没人了吗。”

　　就在庭树这边实在找不到人了的时候，他无奈摇头，低空中身子一跃而下，从七夕青鸟身上跳到了一个小岛上，这里离凯那市已经很近了，也就是说，离秋叶镇也很近了。

　　“是我。”落到地面，庭树拿出多功能导航员，上面浮现了一道熟悉的身影。

　　“我从哲也那里得到你消息的时候还很惊讶，没有想到你这么快就从卡洛斯回来了，我听说你在那边受了一些伤，但现在该怎么说呢……气色看上去不错？”大吾意外道。

　　“还行。”庭树道，这一路击溃了不少两大组织的人，让他心情稍微好了点。

　　“哈哈……我可听说了，不少训练家都发现了被击毁的敌方船舰，都是你的杰作吧，对了，你现在在哪？”


第1251章 支援

　　秋叶镇……

　　马上就要到秋叶镇了。

　　庭树回答大吾后，也从大吾那里得到了一些情报，芳缘联盟已经锁定了赤焰松和水梧桐的位置，正准备对熔岩队和水舰队发动最后一轮进攻。

　　距离两大组织覆灭之刻，已经近在咫尺。

　　不过大吾联系庭树的主要事情，不是这个。

　　秋叶镇的第一道风景，仍然是那由“金风车”组成的花海大道，这座迷人的花之城镇，显然没有受到熔岩队和水舰队的影响。

　　对此，庭树没有丝毫意外。

　　秋叶镇的守护神也好，他留下的精灵也好，都是秋叶镇安全无忧的保障。

　　由于目前芳缘处于战事，大部分人都躲在家里，还敢出来闲逛的人很少，自然也没人发现庭树回来了。

　　除了精灵。

　　金风车花海中，一只又一只毒粉蛾、狩猎凤蝶飞出，簇拥在庭树身边，蝶群的异动，让在秋叶镇边缘巡逻的警员快速注意到突然出现的庭树。

　　事实上，秋叶镇的蝶群也是警方的眼睛，在某些时候，这些由秋叶镇自主培育的虫系精灵，比警犬更让秋叶镇的警方信赖。

　　“您是……庭树馆主？！”

　　赶来的年轻警员看到庭树后，面色微微一惊，差点以为自己看到了幻象。

　　“是我，我回来了。”

　　……

　　……

　　庭树回来了。

　　对于秋叶镇来说，这是一个不得了的消息。

　　此时的秋叶道馆内，面色冷酷，站立在角落靠着墙壁的大嘴娃随手玩弄着手中的超级石，露出惊奇的表情。

　　就是这玩意，让艾路雷朵它们再次进化的？

　　相比大嘴娃的惊奇，后花园小山体那边的班吉拉极力克制着吃掉手中超级石的冲动，毕竟刚才庭树叮嘱过它，这个……不能吃。

　　哪怕班吉拉身体结构异常，庭树也不敢让班吉拉生吞超进化石，万一被彻底消化了，还只是小事，班吉拉要是因此吃坏身子，在这种时刻庭树可是会非常头痛的。

　　卡洛斯联盟赠予的四块超级石，其中三块已经到了合适的人选手中。

　　至于差不多娃娃的超级石，庭树放到了道馆内，短时间应该用不到这个东西。

　　另一边，风速狗卧在地面，漂浮泡泡落在它的头上，甲贺忍蛙和九尾站在对面和飞进来的蝶结萌虻们一起听着洛托姆图鉴讲述庭树他们在卡洛斯地区经历的大战。

　　“嗷……”

　　听着听着，风速狗垂头丧气起来，好像是失落没能赶上精彩的战斗。

　　庭树和风速狗它们也有几个月没见面了，现在终于又见到了它们，心情也更好了些。

　　“就说了几句话吗？”

　　从奥兰奶奶那边走了出来后，庭树面对琴子的询问，沉默不语。

　　现在的奥兰奶奶，一天大部分时间都是躺在床上的，年龄大了，手脚也不方便了，除了青古屋的人外，很少接触到更外界的信息，对于此时芳缘面对的威胁，之前的战事，奥兰奶奶还一概不知。

　　庭树也只是想再看一看这位老人，没有想让对方了解战事的打算，毕竟天塌下来，也不会波及到秋叶镇，就算波及到秋叶镇，只要有他在，也影响不到秋叶道馆和青古屋。

　　庭树会尽力保证这一点。

　　“恩，不说这个了，听说这次拓海立了功，我看道馆也是时候交给他了，反正阿阳他们都没什么兴趣。”庭树感慨道。

　　“也好，反正这个道馆主我也做腻了，我还挺羡慕他能到处去旅行来着。”琴子无奈道：“如果接下来还有机会旅行的话。”

　　秋叶镇第一次遭受攻击后，拓海带着蝶群和庭树的精灵击溃了入侵者，甚至还活捉了一个熔岩队干部，可以说是对熔岩队的计划造成了很大影响，琴子赶回来后，也好好嘉奖了拓海一番。

　　也正因为秋叶镇受到觊觎的缘故，琴子这位道馆主没有被二次召集，联盟让她留在了秋叶镇，保护这一方重地，至少，绝对不能让秋叶镇和烟突山被熔岩队占据。

　　当然，后面的接连大捷，也是芳缘联盟最开始没有预料到的。

　　“你应该还会走吧？”

　　这已经不是琴子第一次问这句话了，对于庭树这个甩手掌柜，琴子可以说是了解至极，只不过，这一次琴子语气中的挽留之意明显更强烈。

　　“合众地区的冠军阿黛克先生重伤昏迷，主力精灵死了两个，等离子队在合众地区目前气势汹汹，不断在各地传教，据说教徒人数正在快速增加，也就是说，等离子队不同于其他组织，他们的人数，经过几次战斗，不仅没有减少，反而增加了，因为合众顶级战力的青黄不接，此时的合众地区，情况很糟糕，现在各地联盟已经决定派出一些支援小组，前往合众地区。”

　　这个，就是大吾给他的另外一个情报。

　　庭树道：“之后，我也会前往合众，由于战事紧急，月神公司现在只有白诚帮忙照顾，好在等离子队还没有注意到那里，不然月神公司所在城市沦陷只是时间问题，如果让等离子队窃取甚至销毁月神公司的研究成果，那就前功尽弃了。”

　　月神公司的研究……其目的是为了对抗彩虹火箭队的穿梭时空技术，在究极调查队的几人加入研究后，现在保不准能出现了一些成果，如果让等离子队攻克那里，后果不堪设想。

　　火箭队目前拥有禁武威慑，联盟已经不能用常规方法对抗火箭队，甚至只能认可火箭队的正统地位，甚至屈辱割送阿罗拉地区主权，不过，不管联盟作何打算，庭树并没有收手打算。

　　看着庭树认真的表情，琴子欲言又止，最终还是摇头道：“算了，能安全回来就好，奥兰奶奶下个月就生日了。”

　　“我知道。”庭树咧嘴笑道：“放心，芳缘这边的局势我从大吾那里了解过了，基本没什么问题了，神奥那边，卡洛斯那边也已经解除危机，所以只要解决了合众的等离子队，以及……”


第1252章 召集力量

　　以及……火箭队。

　　只要最后再解决了火箭队，那么精灵世界，就会恢复往常的模样了。

　　……

　　庭树不会和芳缘联盟的训练家一同前往合众地区。

　　虽然都是去支援合众，但是双方的目的地却不相同。

　　目前月神公司所在的飞云市，还不是等离子队活跃的主要场所，魁奇思这个人很有意思，率领的等离子队最先占领的是合众地区的农村等地，通过传教的方式让这些交通、消息并不发达的地区被等离子队掌控。

　　另外，根据这个时空的联盟对于等离子队的了解，这个组织的野心最为直接。

　　通过力量去构建一个只有自己一方持有精灵，去支配其他人的政权，也就是废除其他人类能持有精灵的制度……

　　庭树从秋叶道馆的后花园走过，前去处理众多的消息时，顺便决定了接下来的行程。

　　“胜宗大师那边……到时去看看吧。”

　　庭树心中念道，之前得到的消息是，胜宗大师和培育家协会的培育家们，被芳缘联盟保护了起来，如今为正在进行战斗的训练家提供帮助。

　　这种时候，培育家和医生，是最为重要的后方工作者，几乎能让战争的伤亡减少数成。

　　没有在秋叶道馆久留，庭树之后前往了烟突山，道馆内的沙奈朵跟了上来，他们的速度不是很快，但也不是很慢，烟突山上，庭树种植强力香草的地方，一株株强力香草已经颜色鲜艳饱满，如果不刻意要求高年份，已经可以算是成熟了。

　　把强力香草的年份记在心里后，庭树长呼口气，继续向西赶去，来到了流星洞窟。

　　流星洞窟内，感受到沙奈朵念力波动召唤的24只月石，齐齐从黑暗中飞了出来。

　　……

　　流星洞窟并不是庭树外出之行的终点，唤回了月石们后，在秋叶道馆简单收拾了一下行李，庭树又前往了米拉祖王国。

　　到了米拉祖王国，庭树发现这里一切井然有序，并没有出现沿海城镇那样的紧张气氛。

　　看来，这里也和秋叶镇一样，没有受到熔岩队和水舰队的影响。

　　“我们也只不过是躲在这里而已。”莎拉女王接待庭树后，苦涩一笑，表示他们对外界的战争无能为力。

　　他们米拉祖王国这时候也只能独善其身了，虽然是芳缘联盟的加盟国，却很难对芳缘的战事起到作用。

　　“这不怪你们，米拉祖的军事力量能维护当地的秩序，已经很了不起了。”庭树摇头道：“接下来……”

　　“我知道，波克基斯大人它们早就已经在等着您了。”莎拉女王笑了笑。

　　“请您带着米拉祖先辈的传承，去使用这股力量吧。”

　　米拉祖王国并非没有更强的军事力量，波克比乐园内的波克基斯们，便是米拉祖的底蕴。

　　只不过这如今数量成长到54只的波克基斯军团，能够命令它们的，只有庭树一人。

　　波克比乐园是米拉祖古王室仿造最终兵器制造的一个战争武器的事实无法抹去，这股力量，无论用在何处，都是极为可怕的，而近几年，庭树联合得文把波克比乐园蕴含的GX能量用于了培育精灵上，创造出了一支极为强大的波克基斯军团。

　　当波克基斯军团数量成长到54只时，彻底消耗干净了波克比乐园的底蕴。

　　而这支军团，实力也彻底达到了巅峰。

　　庭树的四大妖精军团，波克基斯军团，小碎钻军团，蝶结萌虻军团，月石军团，以小碎钻数量为最多，但是论实力，却是这些波克基斯最强。

　　这股尘封在米拉祖王国波克比乐园的力量，即使战事发生，得文也没有去启动它。

　　因为最能发挥出这股力量全部潜力的人，还没有回来。

　　现在，庭树来了，莎拉女王的拜托落入耳中，让庭树点了点头：“它们会平安回来的，这股力量，也会成为驱逐阴影的光芒。”

　　波克比乐园内，庭树的波克基斯正在练兵，它也知道接下来会有一场恶战。

　　对于外界的情况，它可不是毫无了解。

　　看到波克基斯后，庭树忍不住笑了起来，现在的波克基斯痞气看上去少了很多，也不知道是不是伪装的，在这群波克基斯面前，倒是真有一点老大……哦不，王者的风范。

　　……

　　就在庭树召回那一股股能被自己使用的力量之时，各个联盟的援军也已经就位。

　　芳缘联盟这边派出了一支24人的训练家队伍，领队是金字塔法老，神代先生。

　　接下来他们全员都会乘坐神代先生的对战金字塔前往合众，队员包括了八名退役的道馆训练家，11名资深训练家，以及一些联盟其他编制的训练家。

　　全员顶级训练家数量达到了6人，阵容可以说是豪华至极，但这也只是芳缘联盟一小部分力量，每个地区的阵容差不多都是如此，但汇聚到一起，绝对可以影响整个合众战局。

　　这24人，都是老资历的训练家，没有一个年轻人，其中互相也有认识的，如今聚集到一起去支援合众地区，也让这些人无限感叹，谁能能想到精灵联盟建立以后还会发生这种级别的动乱……

　　“这一次去合众不是去做什么表演赛，也不是去旅游，大家都明白事情的严重性，上面要求这一次行动全局听从我的指挥，我的意思，当然还是要问一下各位的意见……”神代看向芳缘联盟挑选出来的众多训练家道，如果有人不愿意听从指挥，那么自然要从队伍中剔除出去。

　　不过显然这个提问是多余的，神代在训练家中的资历虽然不是最顶级的那一辈，但是这里的训练家，却大部分是他的晚辈，而神代的实力，自然也足以服众，前一阵子神代先生带领七只传说精灵强攻熔岩队大本营的事情，到现在还在被津津乐道。

　　“没有意见，我们还是很相信神代先生您的。”其中一个挑战过对战金字塔的训练家率先开口，其他人也都点了的头，就算双方没什么交集，但神代先生名气摆在那里，领队由神代这个在无数险境出生入死过的顶级探险家来担任，没人不服。

　　“那就好，说起来，这一次带队的原本是另外一人，不过他却婉拒了这个工作，最后才落到我的头上的。”神代笑呵呵道，想起来了庭树，也不知道，如果是庭树能不能让这些算是他老前辈的训练家的服气，应该可以吧，毕竟那个年轻人，现在的名气和实力已经不输给自己了……


第1253章 结盟，大都会！

　　就在芳缘地区的神代一行人开始出发，前往合众地区之时，关都、城都、神奥、卡洛斯，伽勒尔等地的援军也开始陆续朝着合众出发。

　　这些人都是当地享有盛名的训练家，即使是来到另外一个战场，也遮盖不住他们的光芒。

　　合众地区的战事随着各地援军的加入，激烈程度不断升级，不过等离子队战术具有高度的流动性、灵活性、主动性，虽然合众地区这边的兵力逐渐增多，但是大体局势看上去却并没有显著变化。

　　显而易见，等离子队吸取了其他几个组织落败的教训，放弃了正面作战的战法。

　　“他们是想打持久战，然后慢慢渗透合众地区。”

　　飞云市，庭树是什么时候来到这里的只有白诚等少数几个人知道。

　　坐镇月神公司总部的庭树，手持合众地区的地图，和白诚等人一同分析道。

　　“或者说，他们现在也只能这么做了。”

　　庭树敲了敲桌子，继续道，别看联盟在芳缘、神奥、卡洛斯接连大捷，但战争毕竟是战争，伤残是怎么样也避免不了的，根据统计，联盟的伤亡人数已经超过了各大反动组织的伤亡总人数，其中经济损失更是不可估量。

　　不过这些伤亡都是有价值的，除了火箭队外，各大反动组织都元气大伤，即使没有完全覆灭，也难以掀起什么风浪。

　　尤其火箭队并没有支援等离子队的意思，等离子队现在可以说是孤军奋战，承受着来自整个精灵联盟的压力。

　　“现在的等离子队，就像是火箭队推出来牵制联盟视线的诱饵一样……”藤木皱着眉头，道：“对联盟威胁最大的，还是火箭队，等他们在阿罗拉站稳，后果不堪设想。”

　　“是啊。”

　　庭树叹了口气，看着洛托姆图鉴打印出来的总结，若有所思。

　　随着各地的战事告一段落，很快新闻就满天飞了，无数训练家阻挡了各大反动组织的脚步，这本是值得高兴的一件事，像庭树、希罗娜、大吾这样的战争英雄也被重重报道，但是底层民众的表现却不是像高层想的那样乐观。

　　那些伤残的训练家的家庭，受到战争影响的城镇的居民，或者在合众地区、阿罗拉等地区有着亲人的普通人，都成为了目前联盟压力的来源。

　　“无能的精灵联盟。”

　　如此醒目的新闻，自然不可能是出自联盟下属的媒体之手，其中不泛有火箭队操作的影子，阿罗拉地区被联盟合法划分给火箭队，在全世界范围内都引起了不小的动荡。

　　火箭队是什么组织？

　　造成芳缘、神奥、合众、卡洛斯战事的罪魁祸首。

　　对于这样的组织，联盟不但没能全力消灭，反而让对方拥有了合法的地位，无论如何也不能被大部分人接受。

　　因为这个屈辱的条约，负责此事的精灵联盟主席达马岚其会长已经辞去相应职位，所以在联盟全力驱逐各地不稳定因素时，整个联盟的气氛并不高昂，反而很沉重。

　　“算了算了，这个烂摊子反正不是我们能管的。”白诚头痛道。

　　“先静观其变吧……”庭树靠在椅子上，无奈笑道，毕竟此时还没有足够的有利条件去面对火箭队。

　　精灵联盟总部那边也是不得已而为之，火箭队掌控禁忌武器的事情，到现在还处于封锁状态，一旦暴露，肯定会引起恐慌，火箭队那边似乎没有主动暴露的意思，但是不得不防，接下来最可怕的发展，就是在联盟承认阿罗拉地区为火箭队所有后，更多的中、底层民众也承认火箭队的地位，那样一来，精灵世界就会多一个不稳定的政权。

　　其实这种事，看上去没有那么严重，毕竟精灵联盟也是多方势力的利益共同体，并非是独裁组织，但是棘手就棘手在，火箭队的野心很大，试图借助时空之力改变世界，这种野心绝对不是精灵联盟这个利益共同体，乃至精灵世界能够接纳的。

　　可惜，对于火箭队的存在，短期内，却没有人有更好的解决办法。

　　咚……咚……咚……

　　这时，房间的门突然被敲响，一个秘书模样的女性走了进来。

　　“庭树先生，西奥尼拉研究员想见您。”

　　“我知道了。”庭树放下手中的纸张，点头道。

　　在女秘书退了出去后，白诚看了一眼庭树，道：“既然你回来了，这里也不用我和藤木保护了，就按刚才说的，我们两个先去和神代先生会和了。”

　　“那就拜托你们了。”庭树道，接下来，将由庭树亲自坐镇月神公司，而白诚和藤木，则带着他的部分精灵参加合众战事。

　　合众各地受到等离子队的袭击，早就让白诚不爽了，由于梦魇队的关系，他对于这种组织反感至极，要不是因为庭树的缘故他要留在月神公司保护这里，肯定早就带着精灵投入了战斗。

　　“还有，一定要注意安全。”

　　庭树最后叮嘱他们两个道。

　　……

　　……

　　“庭树，你可算回来了。”

　　究极调查队队长西奥尼拉得到庭树回来的消息后，立刻跑了过来，同行的还有神纸使长老，米翎，阿玛茉，风动，而现在他们的身份，都是月神公司的研究员。

　　“大都会那边的情况怎么样了。”

　　庭树两个月的远行目的地，就是究极大都会，这期间，西奥尼拉等人更加清晰的看清了精灵世界面对的危机，大都会虽然暗无天日，但好歹很少有来自内部的威胁，精灵世界目前的情况，在他们看来无疑很糟糕。

　　他们也很想知道，究极大都会那边，究竟能不能帮助精灵世界渡过难关。

　　庭树这一次前去结盟的结果，到底怎么样了？

　　“我见到奈克洛兹玛了……”庭树刚开口，几个人的眼前就亮了起来，不过庭树下一句话，便让他们激动的内心一沉。

　　“可惜……光辉大神那边没有什么收获。”

　　“果然是这样。”西奥尼拉等人苦笑道。

　　“不过，虽然光辉大神那边没有什么收获，但是艾泽拉女王已经同意结盟。”

　　“α能量聚变技术和能量样本已经送到了究极调查队手中，目前究极大都会已经开始着手建立行星发动机，试图通过推动大都会接近最近的太阳，然后创造精灵世界运转体系，让大都会获得新光明。”庭树道。

　　α能量聚变技术和相应的能量样本，是精灵世界独有的技术，这个技术和新能量的流入，给了究极大都会一个全新的方向，但最后究竟能不能成功，谁也不知道。

　　对于究极大都会来说，这是一场豪赌，选择权在他们手中。

　　而作为结盟条件，庭树这边提供相应技术和能量样本的同时，那边也需要全力为庭树研究彩虹火箭队所掌握的时空穿梭技术。

　　“那边……同意了吗。”西奥尼拉重重喘了口气，他们在月神公司为庭树研究时空穿梭技术也陷入了瓶颈，不过这瓶颈是因为精灵世界的研究设施而存在的，如果能得到大都会那边的帮助，研究马上就可以有更新的进展了。

　　“希望一切顺利吧。”庭树微微一怔，以现在的局势来看，只有掌握了时空穿梭技术，并借助大都会之力，才有一丝可能拥有和火箭队开战的资格。


第1254章 希瓦娜拜访

　　庭树来到合众地区后，便一直在飞云市坐镇，这一待，就是半个月。

　　月神公司地下，巨大的训练场中，魅惑摄人的仙子伊布，虚幻飘渺的西狮海壬，高贵优雅的乘龙，小巧灵动的樱花儿以及它们当中绝对的核心，胖丁，五只精灵在巨大的妖精领域内，一遍又一遍磨合歌声。

　　妖精领域外，真正的歌姬美洛耶塔，也是这五个小家伙的导师，正紧张的看着它们。

　　庭树想把声之核心融入妖精领域的想法，到现在也没有放弃，在他离开精灵世界，前往究极大都会前后，这五只精灵都在随着美洛耶塔学习特殊发声法。

　　如今又经过半个月的突击特训，借助特殊发声法，五只精灵已经可以完美配合，将绝招融入妖精领域中，虽然成功率一直是硬伤……

　　毕竟吟唱古老之歌的特殊发声法是美洛耶塔的专属，即使庭树寻来的这五只精灵具有顶级声音天赋，但也不是那么容易便复原这个天赋的。

　　悦耳的歌声中，随着“咔嚓”一声传出，由两只蒂安希配合构建的妖精领域直接出现裂痕，由于不稳定声波的冲击，妖精领域在内部受到了破损，得到庭树的许可后，蒂安希和蒂安希公主“嘿”的一声开始分散妖精领域，练习宣告结束。

　　“这一次，2分13秒。”

　　庭树心中一叹，显然对这个结果不满意，不过脸上还是带着微笑向着五只精灵道：“有进步。”

　　五只歌姬能将五种歌声完美融入妖精领域2分13秒，相比最初，已经非常了不起了，他们在这段时间的努力庭树也看在眼里，如果是一般的战斗，这么长的时间已经足够，但是对于能够维持几天几夜的妖精领域来说，这2分钟，实在太短了。

　　要知道，当初庭树的妖精军团镇压固拉多和盖欧卡的时间，可是长达了一天一夜。

　　“洛托~~有新的情报了洛托！！”

　　就在庭树打算让几只精灵休息一下的时候，一旁负责观察的洛托姆图鉴突然大喊一声。

　　“哦？是等离子队的哪支部队又被消灭了吗？”

　　庭树表情平淡的问道，这半个月来，在世界各地的援军加入下，等离子队的处境并不怎么好，可以说和过街老鼠一样，一直都在东躲西藏。

　　“这一次是等离子队的干部，等离子队七贤人中的四位，以及黑暗三人组，全部在这一次的歼灭行动中被捕了洛托！！”

　　“那魁奇思呢？”庭树问。

　　“情报中说他与一个绿色头发的训练家大战过后，失踪了洛托，目前那个训练家的身份还不能确定洛托……”

　　“绿发……我大概已经知道是谁了，应该是小智说的那个朋友，这个时空等离子队的老大魁奇思的养子……N。”庭树眼睛一眯，道。

　　“N……吗？”洛托姆图鉴资料内显然没有名为N的这个训练家的记录，所以听着庭树的回答不由得有些疑惑。

　　等离子队的魁奇思，那可是合众冠军阿戴克都难以应对的野心家，还多次从四天王围剿中安然撤离，也只有嘉德丽雅能对其造成一些威胁，这样的家伙，竟然是被一个陌生的训练家击退……

　　“距离合众战事结束……已经不远了。”

　　庭树看向地下训练场的顶壁，似乎想穿透建筑看到合众的天空，半个月时间，等离子队溃败不出庭树的预料，如果其他地区有着相应的反动势力牵制联盟精力说不定等离子队还有机会反压合众联盟一头，但是当整个精灵联盟把注意力集中到等离子队身上，哪怕魁奇思本事再大，也无力回天了。

　　合众战事接近尾声，这期间庭树甚至连面都没有露过，除了让艾路雷朵击溃过一支潜入飞云市的等离子队小队外，他也没有主动向等离子队出过手。

　　而是利用了这段时间，在寻找对付火箭队的办法。

　　失去了彩虹火箭队这个背景，等离子队在庭树看来，毁灭也只是时间早晚的问题，精灵世界真正的灾难，还是火箭队。

　　半个月来，庭树进行了闭关，火箭队那边也没有丝毫动静，安静的待在阿罗拉地区，静观芳缘、神奥、合众、卡洛斯各地战中、战后的变化。

　　庭树不知道火箭队到底在谋划着什么，但是此时的网络舆论，已经开始不受联盟的控制，有一种风雨欲来的紧迫感。

　　“这就是你的目的吗，坂木。”庭树自言自语说道。

　　那个男人，想借助彩虹火箭队，让这个时空的精灵世界发生蜕变，毫无意问，他成功了，这个世界正在飞速变化，不但出现了两位传说级的训练家，除此之外各地战争中也有很多天才训练家崛起，吸取着战争的经验努力成长，按照彩虹火箭队的标准，庭树所在的这个精灵世界，即使放眼众多平行时空，未来的综合实力恐怕也会是名列前茅的。

　　这样一来，当火箭队的野心达成，无数时空碰撞融合后，这个世界，便不再是配角了。

　　这样……似乎可以让游戏更有趣？

　　庭树目光一凝。

　　“庭树先生，有客人拜访，对方自称是神奥地区冠军的妹妹，名字叫做希瓦娜。”

　　从洛托姆图鉴那里得到消息后，庭树继续指导五只精灵，直到月神公司的鹿子小姐联系到庭树，目前来说妖精军团中最需要磨练的就是它们几个了，相比较下其他的妖精系精灵的融入还算简单，都是在原有核心上强化妖精领域，而非增添新战术核心。

　　“希瓦娜？”

　　听到这个名字，庭树的记忆被唤起，这个名字他有印象，数年前，芳缘，协调家联合训练家的超级庆典上，也有一位叫希瓦娜的训练家参赛，还成为了庭树的对手，同时，对方还是青少年训练家世界锦标赛的冠军得主，不过可惜那场比试中，她的对手是庭树的七夕青鸟，哪怕对方是天才，是冠军的妹妹，也绝对不可能赢下庭树这位日后的传说训练家。

　　“你们继续训练。”庭树朝着美洛耶塔和胖丁等精灵道，然后开始向外走去。

　　……

　　……

　　月神公司，会客室。

　　一个金色卷发的女性坐在沙发上，喝着沏好的热茶等着庭树的到来。

　　希瓦娜是神奥地区派往合众对抗等离子队的训练家之一，虽然在神奥不如姐姐那样耀眼，但却也是不可小看的顶级训练家了，由于没有参加过大师赛的缘故，她实力未知，但据说不见得比神奥的大叶、阿柳等年轻天王要弱。

　　这一次在合众地区的战事中她的实力便已经很好的展现出来，独自击败等离子队干部七贤人之一的战绩，让希瓦娜名气大增，年轻训练家中恐怕也只有带着庭树的部分精灵、追着等离子队干部黑暗三人组满合众跑的白诚的风头能压过对方。

　　“好慢……为什么姐姐要选择这个家伙……”希瓦娜看着茶杯中的波纹，无奈一声。


第1255章 妖精石板

　　“希瓦娜小姐，好久不见了。”

　　没用多长时间，庭树便来到了会客室，见到了要找自己的希瓦娜。

　　对于希瓦娜的来意，庭树摸不太清头脑，不过既然对方能知道他在月神公司，肯定是下了一番功夫调查自己的信息了。

　　而这一点，如果没有一定的关系网，是很难做到的。

　　“庭树天王……”

　　看到庭树推门而入，希瓦娜轻轻开口，将茶杯放在了桌子上，然后站起身来。

　　“请坐吧，不用客气。”

　　庭树开口，同时看向了对方，试问着道：“是你的姐姐让你来的吧。”

　　“没错。”希瓦娜微微一怔，点了点头。

　　说罢，她直视起了庭树的眼睛，道：“也不知道她是怎么想的，不过既然已经见到了你的本人，就请把这个收好吧。”

　　不久前，她收到了来自神奥的姐姐希罗娜的嘱托，将一件东西亲手拿给妖精天王庭树。

　　身为希罗娜的妹妹，希瓦娜也知道了自己姐姐要送给庭树的东西是一件多么珍贵的物品，正因如此，她才会有点情绪。

　　只见希瓦娜将背包拽开，直接从中拿出一个盒子，放到了桌子上。

　　“这个是……”庭树眉头一皱。

　　“是姐姐从一个遗迹中获得的。”

　　希瓦娜深呼吸一口气，打开了盒子，里面装有一块粉色的长方体石板，从痕迹来看有着一定的岁月了，看到这个石板的第一眼，庭树表情不自然起来，来源于石板上纯粹的妖精波动让他感觉有些熟悉。

　　“什么意思？”庭树郑重起来，如果他没判断错，这块石板的来历非同寻常，价值可不是超进化道具之类的物品可以比拟的。

　　希罗娜将这个东西送来，是想让自己做什么？

　　“姐姐她说这个东西只有在你的手里才能发挥出真正的作用，她尝试过让她的波克基斯吸收或借助石板的力量，但最终全部失败了。”希瓦娜看向庭树道，不得不承认，庭树在妖精领域的造诣，可以称得上举世无双，但这不能成为她信任庭树的理由。

　　“这个石板，和阿尔宙斯有关吧。”庭树听完希瓦娜的话，开口说道。

　　他见过相同的石板的图片。

　　龙之石板、钢铁石板和水滴石板。

　　神奥之灾时，银河队正是利用这三块石板来提升他们所控制的帝牙卢卡和帕路奇亚的能力的，以此来创造新世界。

　　这块石板无论外貌，还是其蕴含的特殊妖精波动，都象征着它的不凡，庭树立刻做出判断。

　　可是，无数典籍中，只记载了16种属性的石板，妖精属性，正好在16种属性之外，这个妖精石板，又是怎么回事？

　　传说中，石板是宇宙初创之时的能量本源碎片合成的，宇宙未生，本源独存，石板之力，万物同享，掌握石板之物，可得万变之力，这些话也是古籍中描述阿尔宙斯的句子，表明了阿尔宙斯具有掌控各种能量本源的力量，让它拥有这等能力的，便是石板。

　　虽然有夸大的成分，但凭此也能看出石板的作用，它们对于帝牙卢卡和帕路奇亚那样的精灵都能有提升作用，可想而知它们的非凡。

　　“恩，姐姐也是这样说的，不过至于石板为什么会出现在那个遗迹，她虽然有很多猜测，但是还不敢确定。”

　　希瓦娜道：“她猜测最开始连阿尔宙斯也没有掌握妖精能量。因为直到月亮出现后，妖精能量才慢慢诞生，属于独立于世界诞生之初的各种本源之外的能量，而妖精石板正是阿尔宙斯后来为了掌控这种新能量，在吸收月华的过程中凝聚的本源能量碎片，那个遗迹中，记载了不少阿尔宙斯的事情，根据蛛丝马迹，这个石板很有可能是古代时阿尔宙斯赠送给那个供奉它的名为‘月之民’的古老民族的东西，代表着纯粹的月之精华。”

　　“这样吗。”庭树非常意外，没有想到世间还存在这种东西，那熟悉的妖精波动，无疑不表明了妖精石板的能量等级不会逊色于七夕青鸟掌握的高级妖精能量，这岂不是说，七夕青鸟并非是第一个接触妖精能量本源的精灵？可能早在无数年前，妖精能量刚形成时，阿尔宙斯就已经洞悉妖精的本质！

　　漫长的修行中，阿尔宙斯早就将世界诞生最初的本源碎片的力量全部吸收，凝聚出了自己的生命之源，分别对应十几种属性，神奥那座神殿传承的生命宝玉，便是阿尔宙斯凭借地面、水、草、雷电、龙五种生命之源做成的，而封印胡帕的惩戒之壶，也只用了水、火、地面三种生命之源的部分力量，相比石板这种外物，生命之源才是阿尔宙斯最重要的东西，甚至关乎了阿尔宙斯的生命。

　　不过，这丝毫不影响石板的价值，它们的本质，是各种能量本源的碎片，如果没有它们，阿尔宙斯也休想凝聚出生命之源，可以说它们是让阿尔宙斯变得如今这么强大的根本。

　　这块妖精石板，具有很大可能是阿尔宙斯凝聚妖精属性生命之源时的产物，独一无二。

　　从古至今无数人希望凭借各种石板达成野心，可是最终都以失败告终，因为并不是什么人，什么精灵都有资格掌握乃至吸收石板的最为本源的力量，两者之间就仿佛存在不可跨越的隔阂，银河队花费几十年精力收集到的三块石板，也只能对帝牙卢卡和帕路奇亚起到作用，希罗娜获得妖精石板后，尝试了让自己的波克基斯吸收，结果也以失败告终，这都说明了石板的特殊性。

　　在尝试之后，希罗娜明白了，只有对某一属性的掌控程度，了解到其最本源，或者接近本源，才有希望掌控、吸收石板的力量。

　　如今，有资格使用这块妖精石板的，恐怕也只有庭树了。

　　这块石板蕴含的最为本源的妖精能量，可以节省七夕青鸟无数年的修行时间，可以说是让七夕青鸟变强的捷径也不为过，对于普通训练家来说，这石板就是废物，毫无用处，但是对于庭树这样的训练家，它却有着无与伦比的作用。

　　一瞬间，庭树想到很多，这块妖精石板，对他来说意义非凡，虽然很贵重，但却不得不收。

　　微微沉默，庭树开口道：

　　“妖精石板我收下了，我欠希罗娜一个人情，请帮我转告她。不过话说回来，你姐姐把这个东西交给你时，没有说其他事情吗？”

　　“她只说了你肯定需要这个东西。”

　　“希望你能善用它吧。”

　　希瓦娜站起身来，她也有自己的猜测，或许……希罗娜把石板送出，是希望它能在庭树手中发挥出更大的作用，然后来迎接接下来精灵世界可能面对的危机吧。

　　毕竟，火箭队的存在，已经影响到了世界格局，这个一己之力解救了卡洛斯的训练家，已经得到了姐姐的认可，不然，以一个冠军的骄傲，怎么可能承认自己在某一方面不如他人？

　　希望这个训练家，不会辜负姐姐的信任……

　　随着代表妖精的本源碎片的妖精石板出现，并流转到了庭树手中，庭树明白，如今已经万事俱备，只欠东风了，只要最后一个条件达成，便是最后决战的一刻。


第1256章 安静的世界

　　希瓦娜没有在月神公司久留，她这次前来的目的也只是为了完成希罗娜拜托她的事情，即将妖精石板亲手交给庭树。

　　做完这件事后，希瓦娜拒绝了庭树的邀请，直接离开，然后庭树这边没过几日，就得到了她参加了合众的最终之战的消息。

　　除此之外，还有一件大事发生。

　　原合众联盟四天王之一嘉德丽雅临危受命，接替了阿戴克的冠军之位。

　　而合众的最终之战，正是在嘉德丽雅的带领下进行的。

　　这一战，合众联盟对等离子队做出了不留余地的血腥围剿，其他各地援军也都参与其中。

　　被等离子队理念洗脑的普通民众一直是合众联盟无法强硬应对的头痛问题，但是随着各方势力的施压以及合众损失的逐渐扩大，合众联盟一方终究还是做出决定，任何与等离子队牵扯之人，反抗者就地击杀，包括不持有精灵的普通人在内，联盟的大肆杀伐，果然有效制止了等离子队的扩增速度，随着七贤人的逐一落网，等离子队各个分部也逐渐土崩瓦解。

　　“没有想到合众联盟还真敢下手啊……那一战可是坑杀了不少等离子队推出来的普通人炮灰，我就担心这件事会被火箭队舆论利用，不过嘛……这也是没办法事。”

　　回到月神公司的白诚，对合众联盟的行为表示支持：“他们早该这么做了，如果一开始没有顾忌，等离子队怎么可能扩张这么快。”

　　“不到最后一刻，总是要担心形象的，那些议员不都是这样吗。”庭树不置可否道。

　　对于合众联盟的做法，他谈不上反感，能被等离子队那番理念洗脑死心塌地反抗精灵联盟的普通人，从一开始就注定了他们的命运，如果他们的立场与意志再坚定一些，也不会发生这样的后果。

　　只要是战争，就总要有死亡，庭树也无能无力。

　　他虽然没有参与合众之战，但是大嘴娃、甲贺忍蛙、班吉拉等精灵却是随着白诚和藤木在合众各地不断征战。

　　比起在月神公司和庭树一起完善妖精领域，它们在战场的成长会更快，留下的意义不是很大，只不过庭树分身乏术，只能让白诚代替自己照顾它们一段时间，不然就是庭树亲自带着它们上战场了。

　　由于庭树的部分主力精灵加入，让白诚在这一段时间闯下了很大的名声，估计也只逊色借这一次战争登上冠军的嘉德丽雅和对抗了魁奇思的神秘青年N了，可以说等离子队见到白诚时的畏惧，完全不亚于见到四天王时。

　　等离子队干部黑暗三人组，便是在白诚和藤木的合击之下被逮捕的。

　　不同于普通训练家，他们这两个在梦魇之岛几百人中厮杀出来的训练家更能适应这种战场，野外实战中简直如鱼得水一般，不过他们更喜欢进行暗杀，拥有波导之力的白诚成为暗杀者后，无数等离子队的基层干部连觉都睡不好，而庭树的部分精灵，也成功在这期间，学习了他们的战斗理念，完成了一场血与火的历练。

　　“答应你的事情完成了，它们全部平安无事归来了。”白诚放下精灵球，朝着庭树道。

　　“接下来要回芳缘吗，合众这边的战争应该近期就会结束了，话说你也该安排得差不多了吧？”

　　“回，月神公司的重要研究成果都已经转移到芳缘了，到时候人在过去，这里就没什么价值了。”庭树道。

　　月神公司建立的主要目的就是为了研究时空领域，其中究极大都会那些先进科技，虽然能带来巨大的利润，但目前明显不再庭树的关注重点上。

　　接下来庭树自然不可能总是合众和芳缘两头跑，最好的办法就是把月神公司的核心东西移到芳缘保护起来，留下一个纯粹的科技公司继续盈利，为芳缘那边的研究提供资金。

　　“呼，终于能回去了。”白诚说的是自己，他也在合众待很长时间了，为了帮庭树的忙连大师赛都错过了，这一次回去，估计是要重返大师赛，争夺天王之位。

　　不过以芳缘的状况来看，大师赛估计会停个一年半载。

　　这几日，合众地区不断有势力代表来拜访月神公司，一是白诚在与等离子队的战斗中表现亮眼，二是合众联盟得知庭树在这里后，前来商讨要事，白诚的信息，可瞒不住有心人，他带着的部分精灵，有着庭树明显的个人印记，没少被人认出，哪怕庭树没直接参战，但他的影响力，也没人敢小觑。

　　而庭树也在这期间，彻底把月神公司的事情安排妥当。

　　最终，庭树，白诚，藤木，还有究极调查队的几位，以及几个辅助他们研究的研究员，在合众事了后，开始一同前往了芳缘地区。

　　……

　　……

　　石英高原战斗的开始与落幕，就像这次各地区灾难的两个信号一样，在坂木的阴谋下，火箭队成功立足于精灵世界，成为联盟体制外能和联盟分庭抗礼的势力，而彩虹火箭队下另外几大组织，则不幸的与这个时空全部力量对抗的过程中一一败落。

　　熔岩、水舰、银河、等离子、闪焰……没有一个组织能和火箭队一样，承受住这个时空精灵联盟的反击。

　　那些主要战场，高楼大厦变成了残垣断壁，山清水秀变成废墟尘埃，野生精灵活跃的环境此时也冷冷清清，这都是战后带来的影响，有些地方，是需要重建的，各个地区都开始了重建工作，来修复各地战斗带来的影响。

　　一瞬间，整个世界仿佛安静了下来。

　　逃脱出去的反动人员，也都没有了凝聚成军的元气，被联盟全面封锁了行动轨迹，目前正处于高强度的追捕下，不出时日，全部都会由“审判会”接手。

　　审判会，是精灵联盟最近组建的裁决机构，主要负责非本时空的罪犯，统领目前正在缉拿潜逃者的全部力量，所掌权力在短短时间内已经超过了国际刑警等历史悠久的机构，据说其内聚集了不少退役并再次出山的老牌训练家，以及各地战争中涌现的有潜力的天才。

　　从成员结构来看，审判会存在的意义是想培养这一次在战争中出现的天才训练家，把他们凝结成一股力量，来对抗未知的隐患，明显用心良苦，可以说，审判会从某种程度是这一次“大事件”的结晶。

　　芳缘，烟突山，一只拉帝亚斯飞翔而过，拉帝亚斯协调的身躯上，一个女性训练家好像在寻找着什么。

　　终于，在认真的寻找下，她发现了烟突山一个独特的地带。

　　发现这片区域后，女性训练家心中立刻一震，身下的拉帝亚斯不断传来预警，因为生物的本能，拉帝亚斯清晰的感受到了那边存在数股让它都为之忌惮的生命体，就算是成为人类的小精灵前，它也没经历过几次这样的本能预警。

　　“庭树天王应该就在那里了，拉帝亚斯，我们下去吧，要礼貌一点。”

　　作为审判会的地区审判长之一的乔伊雪，语气复杂起来，比起第一次见到庭树，这一次两人间的身份地位可以说是发生了翻天覆地的变化。


第1257章 审判会

　　专属训练基地内，庭树看似悠闲的躺在椅子上，被一本特训计划书盖住了脸庞，呼呼大睡，其实注意力从没有在一只只正在修行的精灵身上移开过。

　　凝聚的精神力波动四散而去，庭树正在以一种特别的方式感受着精灵们的变化，这样对他来说也是超能力的一种训练。

　　“啪！”

　　随着庭树身体晃动了一下，计划书直接掉到了地上，庭树睁开半合的双眼，打了个哈欠。

　　“沙呐……”

　　远处漂浮在空中正在冥想的沙奈朵比庭树更先感知到外界的情况，不仅是沙奈朵感知到了，外界一只只看似是野生精灵的狩猎凤蝶、毒粉蛾，也都吹起轻微的细风，提醒着烟突山的不同寻常。

　　庭树的一只只精灵都停止了训练，看向了庭树，待庭树随意摆了摆手后，它们又继续起了之前的事情。

　　“看来有客人来了。”

　　庭树头痛的揉了揉太阳穴，无奈站起身来，前去迎接拜访的客人，相比庭树平静的走出，到来的乔伊雪显得有些拘谨，在她身边，传说中的精灵拉帝亚斯没有一点传说精灵的气势，被里面的一股股生命波动震慑而住。

　　尤其是这座庞大的训练基地最深处的那股生命波动，简直磅礴到让拉帝亚斯生不起比较的心情。

　　“这里还真是奇怪。”

　　乔伊雪路过了种植强力香草的地方，不过此时的那片土地已经荒芜一片，只剩下了土地。

　　“我之前在这些地方种了一些用于训练的植物，刚好在前段时间已经全部挖光了，乔伊雪检察官，没有想到客人竟然会是你。”

　　庭树出来时，已经认出了对方，眼前这位乔伊小姐正是当初负考核自己道馆主资格的检察官，那时候对方便是实力远超自己的训练家了，是乔伊家族里的实力派，这么多年过去了，对方应该更强了吧。

　　但是，庭树倒是没有再比一比的心思了，已经没有那个必要了。

　　“是我，好久不见了，庭树先生。另外我现在不做之前的工作了，而是加入了审判会，担任着芳缘地区的四位审判长之一。”乔伊雪微微一笑，伸出手来，和走上前的庭树握了握手。

　　“审判会，负责处理异时空案件的机构，我已经听说了。”庭树把手伸回来后，摸了摸下巴，道：“那么审判会的人亲自来找我，又是因为什么事情呢。”

　　审判会因彩虹火箭队带来的大事件而形成，其中有各地区大势力的影子，但是得文一系却没有加入其中，庭树自然而然也没有去深入了解这个组织，在他印象中，审判会就是联盟为了缉拿潜逃的异时空犯罪者的另类刑警。

　　“那我就直说了。”

　　乔伊雪认真的看向庭树，但庭树表现出来的懒散，却让她很诧异，眼下的庭树，和自己了解的那个意气风发的妖精天王……解决了一个地区灾难的强大训练家相比，实在不像是同一个人。

　　“我希望邀请你加入审判会，目前芳缘地区的审判会缺少一个强大的训练家坐镇……据我所知，庭树你一直都待在秋叶镇，像你这样的训练家……”

　　“应该发挥更大的作用对吗。”庭树一脸纠结的沉思。

　　“是的，我们需要你的力量。”乔伊雪诚恳道，得文一系，米可利担任冠军之责，无法加入审判会，大吾自从芳缘之战的耀眼表现后，接手了得文公司，担任社长，从那以后便不再进行训练家活动，而庭树，也隐居在了秋叶镇，没有流出多少消息，这些实在让乔伊雪惋惜，所以如今才会擅作主张前来邀请庭树加入审判会。

　　“谢谢你的邀请，不过还是请回吧。”庭树道：“我的精灵在之前的战斗中都受伤了，估计要很久才能恢复，所以我现在并不是很想进行危险的任务。”

　　“那些传言我可不信。”乔伊雪摇了摇头，外面都在传言庭树的主力精灵在战斗中受了很重的伤，导致无法继续战斗，但是她却抱有怀疑态度，她的拉帝亚斯可不是泛泛之辈，庭树的训练基地的那一只只精灵的强横精神状态，绝对不可能是弄虚作假。

　　还真是执着……那时候怎么没发现这位乔伊雪检察官的事业心竟这样重。

　　庭树再次拒绝，三番五次被庭树拒绝后，乔伊雪也终于失望了，看来庭树真的没有加入审判会的打算，不过，庭树毕竟是拯救了卡洛斯的大英雄，自己也没资格要求对方什么，想到这里，乔伊雪歉意道：“好吧，是我失礼了，不过如果庭树你之后有意愿加入审判会，芳缘地区的审判会机构一定有你一席之地，还希望你能再考虑一下。”

　　“好。”庭树一笑。

　　原本庭树以为乔伊雪会就此罢休，但他发现自己好像小看了对方，庭树这边无法得手后，她竟然想邀请如今秋叶道馆的道馆主拓海加入审判会。

　　“那小子……我可没办法替他做决定，你还是亲自去问问看吧。”庭树只能这样回应。

　　其实各地都有像庭树一样被审判会邀请的强大训练家，不同的是，大多数人都选择了加入，拒绝邀请的只是寥寥一小部分，像庭树这样干脆拒绝的，还有在合众地区表现耀眼的白诚，由于大师赛停赛，他和藤木如今在芳缘四处旅行，虽然没有明确加入审判会，但却做着和审判会一样的事情，清除着熔岩队和水舰队残党。

　　和庭树有点关系的人，都对这个审判会不太感冒，待乔伊雪离开后，庭树的目光深邃起来，看向了天空，透过云层，无垠的宇宙中，距离精灵世界很远很远的地方，一个巨大的世界正在不断移动着，仿佛在宇宙中流浪。

　　究极大都会正式接受了庭树的建议，和他达成合作关系，双方的方案，都开始有条不紊进行起来，除此之外，阿罗拉地区，庭树的第二个布局也开始运转了。


第1258章 可爱又迷人的反派角色

　　阿罗拉地区如今已经成为了火箭队的大本营。

　　这里的最大民间组织以太基金会的地盘早已被火箭队全方位接手，基金会核心成员则被困在以太乐园，对火箭队的行为毫无办法。

　　各个岛屿之王也知道，现在的他们无能为力，连精灵联盟都已经服软，他们再也无法把火箭队驱逐出阿罗拉了。

　　不过好在，占领了阿罗拉后，火箭队并没有对这里施行严格的把控，反而比之前对阿罗拉的监管更加宽松，除了短时间内不允许阿罗拉居民移民外，没有做什么过分的事情。

　　“这种感觉，还真不错喵。”

　　一条街道上，身着便服的小次郎、武藏、喵喵大摇大摆的走着，自从火箭队在精灵世界站稳后，世界各地的火箭队成员都被召回，宣布解散的火箭队也在坂木的一声令下，重新恢复了过往的规模，横跨了两大地区的庞大地下组织再次重现。

　　小次郎、武藏、喵喵作为研发出彩虹项目核心能源的功臣，而且还是坂木器重的资深成员，在被召回阿罗拉后，他们立刻如愿以偿的得到升官奖励，成为了火箭队的执行部门的干部，此时他们负责的任务，就是暗中调查一个秘密反抗着火箭队的阿罗拉民间混混组织“骷髅队”。

　　“不过只是一群小混混而已，竟然也要劳烦我们，要知道我们现在可是火箭队的干部喂！”武藏挥了挥拳头，不满道。

　　三人组哪里知道，其实坂木早就有心把他们调入研究部门了，这样可以让小次郎等人的价值发挥到最大，但怎奈这段时间坂木有太多事情要处理，没心思关注他们，由于担心仓促安排会导致小次郎等人坏事，坂木只能暂时给他们派遣一些小任务放养。

　　“好啦，武藏，这样也好。”

　　小次郎苦笑着道。

　　“我说小次郎喵，你是不是有什么烦心事啊。”

　　喵喵突然停下脚步，狐疑的看着小次郎，这两天的小次郎表现都很奇怪，这可和平常不一样。

　　“没有。”小次郎赶紧摇头道，内心有些慌乱，他和武藏、喵喵不一样，武藏和喵喵都是孤家寡人，而他却还有着一个大家庭，有父母，有童年的玩伴，虽然是火箭队的成员，但这不代表小次郎不清楚世界格局。

　　之前的一系列事件，让小次郎知道，火箭队已经完完全全站在了精灵联盟的对立面，虽然不知道火箭队利用什么手段取得了合法地位，但是最近总让小次郎有一种不安的感觉。

　　这份不安，在两天前，彻底变成现实。

　　小次郎远在关都的父母通过特殊方式联系到了小次郎，同时小次郎也在视频通话中见到了自己朝思暮想的童年玩伴卡蒂狗小卡，甚至还在视频中见到了策划这一切的自己在神奥结识的朋友……庭树。

　　“小次郎，你已经长大了。小时候的事情是我们不对，这些年你一直在外面任性，我们没有在意，但是这一次，你待的火箭队已经彻底走错路了，你不能这样继续下去。”

　　“芳缘，神奥、合众、卡洛斯，很多地区都因为火箭队的计划混乱一片，看，小卡腿部这个伤，就是那些受到战争影响贪图钱财的激进分子闯入我们家里造成的。”

　　“因为各地区的混乱，即使是没有被波及到的关都，法律也开始变得不好用起来。”

　　……

　　“小次郎，火箭队已经无法回头了，就算现在一切还都平稳，可是这份安宁也迟早会被打破。”

　　“就算你希望成为一个大反派，可是你也要考虑下亲人和朋友的感受。”

　　“我听小智说，其实你们不坏，也做了许多好事，我相信你们。”

　　“庭树……你都知道了……”

　　庭树在小次郎和父母通话后，以视频通话的方式见到了小次郎，特殊的通讯装置，采用了大都会技术，无法被监听，截收，是庭树拜托一个神秘的精灵，万里之遥送到小次郎身边的。

　　火箭队的小次郎，出身一个富翁家庭，幼年时，小次郎的父母想让小次郎成为一位有用的人才，为小次郎请来了很多私人教师教小次郎艺术和礼仪，但小次郎一点兴趣也没有，日子久了，小次郎便开始厌倦。

　　后来，由于无法忍受未婚妻的任性，小次郎彻底崩溃，选择了离家出走，并与武藏认识，然后经历了很多才加入的火箭队。

　　庭树在乔伊雪离开后，默默回到了基地内，看向一旁正在与班吉拉比拼力气的风速狗，逐渐它的身影变成了小次郎那只最初的精灵朋友卡蒂狗小卡。

　　带着小卡的小次郎在神奥地区与庭树相识，对于这个原剧情中的身处火箭队的反派人物，还包括武藏和喵喵在内，庭树一直抱有很复杂的心情。

　　他们坏，却又有良心发现的时候，尤其是小次郎，庭树从多次交谈中都能感受到对方对自己的善意。

　　有机会抓捕他们的时候，庭树选择了放弃，而是通过他们去了解火箭队的动态，这样的做法虽然也很有价值，但未必没有庭树的个人情感作祟，导致无法狠心下手，如今，庭树不再犹豫，他们是自己在火箭队这边唯一的突破口，哪怕要利用小次郎的感情。

　　贯穿原剧情始末，以火箭队身份出现次数最多的反派角色，甚至很多人把这三人组与火箭队直接挂等号，他们在这个大事件中会扮演什么样的角色，庭树打算亲自来推动看看。

　　第一次回到芳缘后，庭树便开始联合得文，开始收集小次郎和武藏的资料，他们的动作，甚至比火箭队的动作还快。

　　火箭队也想到了要把一些还有家庭的核心成员的亲人保护起来，但当他们接触到小次郎的家庭的时候，庭树便已经控制住了这个富翁家族，让他们绝对不至于彻底倒向火箭队一边。

　　配合小次郎的父母将火箭队的野心和火箭队可能带来的隐患和小次郎全盘托出后，庭树一直在等着对方的答案。

　　“小卡……还有爸爸妈妈。”

　　小次郎茫然无比，由于庭树的联系，让本性没有彻底坏掉的小次郎内心出现了一丝挣扎。

　　“我该怎么做，武藏，喵喵……这个世界，真的会因为火箭队毁灭吗。”

　　精灵世界，给每个人都留下了很多回忆，小次郎也有很多留恋的事物，小卡，风铃铃、双弹瓦斯……这些都是小次郎的羁绊。

　　阿罗拉上空，一只人形的精灵冷漠看着下方，不明白庭树这样大动干戈的用意，竟然还要他暗中诱导这个人的想法，真是多此一举，直接修改记忆不好吗？

　　“超梦，即使是你，也没办法彻底操控人心，现在不同于石英高原的情况了，直接的战斗不可取，请相信我，半年之内，给你一个交代。”

　　想到庭树的话，超梦暗自摇头，人类，奇怪的种族。

　　事发三天后，超梦眉头舒展开来，小次郎终于下定决心，给庭树回了讯息：“好吧，我听你的，不过我要你保证，要保护好我的爸爸妈妈的安全，以及……以后不能让人伤害到武藏和喵喵。”

　　“还有，我有一个东西要给你，或许，或许它能对你们起到帮助吧。”

　　芳缘地区，终于等到答复的庭树，认真点头：“我保证。”


第1259章 世界会议

　　得到小次郎答复的一周后，小次郎秘密送出了一份图纸。

　　这份图纸的到来是庭树预料之外的，在洛托姆图鉴的分析下，以及根据小次郎的只言片语，让庭树意识到这张图纸的重要性。

　　“庭树，你还记得你让我们寻找过一个叫‘魔刹石’的物品吗，对不起，其实那时我骗了你，我们根本没有找到什么‘魔刹石’，最后交到你手上的那个也只不过是一个仿制品……真是抱歉！！还请你能原谅我。”

　　“不过我要和你说的事情不是这个，在参考你给出的资料制造‘魔刹石’过程中，我们也制作出了许多失败品，那些失败品虽然作用千奇百怪，但用处却不是很大，但是有一个地方却让我很疑惑，在我们的实验失败品中，有一个能量波动会按照一定频率自主发生变化的矿石竟然得到了坂木老大的重视，甚至我们交出了样本后坂木老大还对我们进行了表彰，我猜测，这个实验品或许和目前我们火箭队使用的时空穿梭技术有关。”

　　“因为……最近我和喵喵也一起研究了时空穿梭技术，虽然没有任何眉目，但总有一些奇怪的细节指向了这种能源，现在这些还只是我的推断，这份图纸我想了想，还是也给你一份吧，希望能对你起到一些帮助，我会继续收集新消息的，接下来有了收获后再联系你。——小次郎。”

　　“傻瓜……”

　　庭树无语，他早就知道小次郎他们给自己的魔刹石是假的了，不过追根到底，是他先骗了火箭队，魔刹石这种矿物，本就是他编造出来的，并不存在。

　　然而……火箭队三人组竟然在仿造魔刹石过程中，鼓捣出了另外一个新型矿物能源？

　　“以小次郎他的意思来看，这个能源很有可能与火箭队的时空穿梭技术有关，不然也无法解释为什么当时坂木对三人组的这个研究很上心了，没有想到这么快就从小次郎那里得到了有价值的信息，总之，等下把这个图纸交给究极调查队研究看看吧。”

　　庭树揉了揉额头，如果像小次郎推测的一样，火箭队能研究出时空穿梭技术他果然也有责任。

　　小次郎送来的东西，对于庭树来说是有利条件，但并没有缓解他这边的压力，反而让庭树的计划加快了不少，日常更加紧张，这期间，七夕青鸟继续消化妖精石板的力量，所有强力香草全部被挖出，在得文的帮助下，那些非庭树培植的高年份强力香草也从各地被收集过来，成为了七夕青鸟融合妖精石板力量的辅助品。

　　身处阿罗拉的小次郎成为庭树的盟友后，被庭树拜托给了超梦暗中保护，避免他因为做傻事而暴露，事实上超梦对于这种事情非常抗拒，它期待的是战斗，如果不是梦幻站在庭树一边，还讲点道理，明白冲动的后果，说服了超梦，恐怕超梦已经直接杀向了火箭队的大本营阿罗拉了。

　　自从火箭队占领阿罗拉以来，庭树一直表现得很“安分”，没有一点要与火箭队作对的样子，坂木似乎也忘记了庭树这个老对头，一心投入在政治交涉中。

　　如今，火箭队的国际地位正在稳定上升，甚至有了部分派系倒向了火箭队，虽然这些派系只是联盟体系组成中很小的一部分，但仍然引起了不小的动荡。

　　包括得文在内的众多顶级势力，都开始坐立难安起来，以至于数日后大吾提前给庭树发来一条关乎精灵世界走向的重大讯息。

　　“世界会议要召开了。”

　　“精灵联盟加盟成员中的130多个势力代表都会前往石英高原参加世界会议，讨论火箭队。”

　　“终于要开始了吗。”

　　庭树面对视频中的大吾，脸色平静道：“速度比想象中的要快。”

　　“的确，坂木在阿罗拉建立政权后的一系列举动，都是在为今天做铺垫。”

　　世界性质的会议，这应该是第三次召开，第一次召开，是精灵联盟刚刚成立时候，第二次召开，是精灵联盟这个共同体几乎扩散到全世界的时候，第三次召开，就是现在。

　　这一次召开世界会议的目的，并不是为了讨伐火箭队，掌握了禁忌武器的火箭队，已经有了和精灵联盟内各界大佬掰手腕的资本，武力对抗已经很难解决根本上的问题，这一点哪怕是十几位冠军共同协力合作也难以解决。

　　而且，促进这一次世界会议召开的，其实是这期间不断在精灵联盟体系内外不断游走的火箭队老大，坂木。

　　“坂木已经发出提案，希望火箭队加入精灵联盟，并要求各地区配合火箭队施行时空融合计划……”

　　“坂木的提案中，将要与这个世界融合的时空是一个落后的平行世界，那个世界与这个世界走上了截然不同的历史，大概是在几百年前出了问题，人类并未走上现代科技化路线，可以说是一个资源丰富，适合侵略，且不用涉及伦理风险的‘异世界’也不为过，那个平行时空，不会有你，也不会有我，更没有精灵联盟，正因这个前提，一些势力在火箭队的蛊惑下，已经同意了这个提案。毕竟征服一个资源丰富的新世界，对他们来说没有坏处。”

　　“但是……正常人应该都知道这只是一个开始。”

　　庭树沉声道。

　　如果火箭队直接让两个相差不大的平行时空融合，那么势必会出现许多相似的人，出现复杂的伦理问题，这个是精灵联盟无法承担的影响，所以，火箭队选择了退一步，用一个对这个世界影响不大的平行时空试探，如果是一个未步入现代社会的时空，调查与融合过程完全可以看做是一场侵略蛮夷之地的战争，更容易让一些人接受，坂木明显是看中了这一点，先拿这个提案收获盟友，然后再一步步施行他更大的野心。

　　“这个自然……可是……即使明知道是陷阱，有了第一次就有第二次，甚至过程中可以让火箭队的技术更成熟，但……反对派却缺少面对与火箭队撕破脸皮的勇气，这一次火箭队明显是抱有很大信心，而且彻底驳回提案的办法我直到现在也没有想到，或许，只能推迟。”

　　大吾头痛道。


第1260章 异时空之战

　　“接下来的事情牵扯太多，这一次的世界会议，你就不要去了，我担心你会感情用事。”

　　“火箭队的事情看来短时间内已经无法妥善解决了……”

　　大吾知道庭树停留在烟突山修行，以及借助得文的一系列行动，都是在为对抗火箭队和坂木做准备，不过以目前的局势来看，大吾并没有看到任何解决火箭队这个棘手问题的办法，所以他也不希望庭树这边过于给自己施压。

　　像庭树这样不满的训练家有很多，甚至有一些训练家公开去阿罗拉挑战火箭队了，但最终结果可想而知，如今各地区的冠军，天王都在保持着沉默，只剩下了联盟内各大派系与火箭队在不断交涉。

　　从这点来看，世界会议的提案很可能就会成为一个爆发点，不管议题通过与否，到时候恐怕会有不少势力明争暗斗起来。

　　“放心，这一点理智我还是有的。”

　　庭树摇头道：“不过如果可能，我更希望这一次的议题能够通过，哪怕是有一些牺牲也是值得的。”

　　“什么……”大吾不解庭树的意思，不过很快，他便有些吃惊道：“你已经有办法了？”

　　“嗯，不管我这边的进展，还是火箭队那边的进展，都有些超出我的预料，不过总体来说还在控制之内，大吾，到时候秋叶道馆就拜托你了。”

　　庭树挠了挠后脑勺，无奈说道：“如果一切顺利，我也不知道自己能不能平安回来。”

　　不知道自己能不能平安回来……

　　话落后，大吾立刻把前因后果联系起来，明白了庭树的计划。

　　……

　　……

　　联盟历220年，第三次世界会议召开，参会代表多达136个，主要议题围绕“世界进化”这种依靠不同时空碰撞来获取其他世界资源的问题进行，会议中100多个参会代表各抒己见，会议持续整整13天，最终敲定了结果，火箭队融入精灵联盟体系，且“第一次异时空调查行动”获得批准，“时空安全条约”成立。

　　世界会议召开的结果一公布，整个世界沸腾了起来，无数人对会议批准的提案好奇无比。

　　异时空？

　　异时空对于普通人已经是扭曲了事实的结果，事实上接下来将要调查的将会是这个世界的平行时空，只不过那个平行时空在百年前的历史出现了一些问题，导致没有进入现代社会，与这个世界差别很大，才被抹去了它的真实信息。

　　如果让人们知道所谓的“异时空”里也可能存在着自己和自己的亲人，恐怕剩下的就不是好奇心了。

　　“时空融合过程中，会对世界各地的空间壁垒产生冲撞，尤其是在第一次时空融合过程中冲撞最为剧烈，所以说第一次时空融合，将有很大几率破坏两个时空的空间体系，导致世界毁灭。”

　　“如果第一次成功，第二次、第三次融合理论上会比第一次轻松，但是随着融合时空数目增多，会再次对空间壁垒产生压力，火箭队估计也是得出了相似的结论，所以他们才需要促使世界会议的召开，借助各地区之力帮助他们完成第一次时空融合。”

　　秋叶镇某个地下研究所，究极调查队的米翎扶了扶眼镜，对庭树说出了自己的推论。

　　“假设火箭队研究出了一种能够减缓空间壁垒受到的冲击影响的装置，那么这种装置则需要大规模普及到世界各地才能保证时空融合过程中空间壁垒的稳定性，以火箭队现在的规模来看，虽然够大，但是还无法完成这样的布局，需要各地联盟配合。”

　　“没错，和会议讨论的内容相差不多，这个就是火箭队的第一个提案……虽然火箭队提出的第一议题没有通过，但迫于压力各大派系已经同意了这个提案的第一步过程，对那个时空进行安全调查。”

　　“安全调查结束后，如果各大派系再驳回火箭队的提案，恐怕火箭队就要不顾后果的强行行动了，到时候世界毁灭的可能性更大，再加上禁武威慑，我感觉下一次世界会议召开的日期不会太远，相比较来说，火箭队同意签订的‘时空安全条约’就有些鸡肋了。”庭树道。

　　“即使有着安全措施，时空碰撞的风险依然很大，哪怕是我们究极调查队进行的推演也没有6成以上的把握。”米翎说出了自己的担心。

　　“所以说只要不让事情发展到那个地步就行了，我会在那之前，阻止一切的发生。”

　　“我们的时空穿梭技术才刚刚成型，距离火箭队那种完善的时空穿梭技术或许还有差距，其中的隐患就需要你自己来承担了。”西奥尼拉走进来道。

　　庭树把小次郎拿来的新能源图纸交予究极调查队后，仅仅是经过几天的研究，就让究极调查队有了进展，顺着这个方向，时空穿梭技术快速成型，这也证明火箭队的时空穿梭技术与着小次郎他们提供的能源有着联系，究极调查队的科技领先精灵世界几十上百年并非吹嘘，在有了关键能源后，火箭队花费数年时间才研究出来的时空穿梭技术，只被究极调查队花费半个月就成功搞定。

　　庭树也正是因为这一点，才会期待火箭队的提案能够成功。

　　只要坂木和火箭队的核心力量因为这一次提案短暂离开精灵世界，前往平行时空，那么庭树便有机会，跟随对方，在平行时空与之交战。

　　到时候，隔着时空壁垒，庭树便不用担心禁武威胁了，能够安心的战斗。

　　只要把坂木这个能够敲槌定音的根源人物解决或限制，精灵世界这边，他有很多办法排除被火箭队隐藏起来的那些禁忌武器，要知道，他现在已经和科技无比发达的究极大都会达成了稳定的联络，精灵世界无法解决的棘手问题，对于究极大都会和科技和究极异兽来说，并不是无解。

　　正如大吾从庭树的话语中猜测到的一样，庭树从一开始便打算着，在异时空与火箭队进行最终决战。


第1261章 决战之前

　　天幕低垂，黑夜无边，但满天繁星的照耀下，在星空中移动着的究极大都会体验到了不同的天空。

　　就在精灵世界的世界会议结束后没多久，究极大都会也开始行动起来。

　　艾泽拉女王继位后，大都会权力高度集中，随着“流浪大都会”计划的确立与施行，艾泽拉这个掌权者走上了一个与历代掌权者截然不同的道路。

　　如今的究极调查队，是她手中的一把利刃，科技武装与异兽协助的精英调查队成员，个人战力达到了究极调查队创立以来的最巅峰，而这个变化的根本，正是庭树带来的训练家理念。

　　月神小队，这个庭树一手建立起来的特别行动小队，原成员玛奇、伊诺、司恩三人，正严肃站立，接受着来自现任女王艾泽拉的最高级任务。

　　“阿玛茉传来了讯息，庭树先生已经做出了决定，接下来你们将与露奈雅拉族群一同前往精灵世界，与西奥尼拉队长等人会和，以究极之洞的承载极限，最多只能让你们三人和露奈雅拉族群过去，到了那边，记得要听从庭树先生的命令。”

　　艾泽拉轻轻将走上前来，与三人相拥送别。

　　“我们一定会全力完成任务！”

　　三人郑重说道，自从庭树第二次没有任何隐瞒的拜访究极大都会，他们便知晓了庭树的真实身份，也明白了精灵世界此时面临的威胁，如果说究极大都会中什么人值得庭树信赖，那么也只有那些他长时间接触过、一起相处过的月神小队成员了。

　　这些人，都是经历过庭树的重重考验，得到庭树认可的人，艾泽拉让这三人带着露奈雅拉族群前去支援庭树，也是因为知道他们与庭树的关系匪浅，如果换了其他人，就不一定可以百分百听从庭树的指挥了。

　　庭树为究极大都会带来了新光源的希望，换来的是双方结盟的契机，除此之外，庭树也拜访了蒂安希救下的露奈雅拉族群，取得了它们的援助，届时，它们会和月神小队三人一同前往精灵世界，为庭树排除火箭队那些布置在海底的禁忌武器的威胁。

　　火箭队也知道庭树有一只精灵，掌握着空间的力量，可能对他们持有的禁忌武器产生不利，但是坂木丝毫不在意的原因，就在于露奈雅拉的唯一性，庭树也只不过有一只露奈雅拉，就算庭树巧合的找到了其中一枚禁忌武器的所在，并让露奈雅拉像传送最终兵器一样将它传送到究极之洞，那又如何？

　　火箭队仍然有剩下的十几枚禁忌武器，只要有一个禁忌武器产生动静，那么火箭队便会知道有人对禁忌武器动了手脚，立刻进行反制，所以一只露奈雅拉根本用处不大。

　　不过火箭队怎么也不会想到，像露奈雅拉这样掌握了空间之力，堪比传说精灵的存在，庭树竟然能找到一群，不但数量惊人而且还都愿意帮助他。

　　如果知道这些信息，坂木就算再怎么自信，也一定会率先解决庭树这个威胁，推迟世界会议的召开。

　　很快。

　　究极大都会这边，十几只露奈雅拉，加上空间装备内携带大量超前科技的月神小队三人，便在究极调查队本部的协助下，锁定了精灵世界的坐标，随着究极之洞被直接撕开，三人在重重武装下开始了这一次旅程，开始前往了庭树的所在地，精灵世界。

　　目送着月神小队的离开，艾泽拉缓缓闭合双目，祈祷起来，庭树作为最有希望得到光辉大神认可，两次与光辉大神接触的人类，友谊长存下，或许可以给大都会带来更多好运。

　　……

　　……

　　与此同时，精灵世界，庭树也已经进入了备战状态。

　　再确定了自己的要求传递到究极大都会后，他长长松了一口气，两天前，他得到了消息，精灵联盟将会派出7名代表，与火箭队共同前往火箭队所说的那个落后的平行时空进行调查。

　　这一次将由火箭队的四将军之一雅典娜和席拉奴博士带领联盟代表前往，坂木并不会同行，但是庭树却从小次郎那里得到了隐秘的消息说，坂木很有可能也会再次前往那个平行时空，只不过是和另外一批人秘密前往，去完成其他事情。

　　对于这个隐秘消息的真实性，小次郎并不敢肯定，但是他却说消息的来源绝对没有问题，是他们三人组加入到研究部门后，他装疯卖傻从喝醉的席拉奴博士那里套来的只言片语中推测出来的，并让庭树斟酌判断。

　　“即使只有这么点消息，也足够我冒险一次了。”

　　庭树沉思，对于小次郎他们能这么快的进入到火箭队的研究部门，意外中却又带有一点理所当然，就算小次郎这个消息不准确，他前往一次那个平行时空率先布局也没有坏处，如果消息是真的，直接把坂木留在那个时空，那就皆大欢喜了。

　　当然，这一切前提是他有足够的实力，只要保证了这一点，就基本没有什么问题了。

　　上次让火箭队因为时间穿梭技术逃跑的错误，如今庭树绝对不会再犯第二次，又过去了这么长时间，要是一点准备都没有做，就不是庭树的风格了。

　　“庭树，妖精军团108只精灵数据登入完毕，一个月份的食物，十倍的伤药也全部放入了空间手镯洛托。”

　　“再检查一遍。”庭树道。

　　这一次，是庭树的妖精军团最凝聚的一次，他从波克比乐园的波克基斯军团中调走了36只波克基斯，从流星洞窟调走了18只月石，从钻石矿国调走了36只小碎钻，从秋叶镇调走了18只蝶结萌虻，都是对应族群中的精英，这才组成了如今规模的妖精军团，并在这段时间，108只精灵已经将妖精领域与战斗技巧磨合到了非常高的程度。

　　除此之外，就是庭树携带的主力精灵了。

　　如果说妖精军团是为了防止一些意外发生的特别准备，那么庭树携带的主力精灵，七夕青鸟它们，就是这场战役能否胜利的关键因素了，以及，到时一同和庭树前往平行时空的超梦，会为他牵制住板木的机甲超梦。


第1262章 出发

　　在庭树准备完毕的数日后，联盟调查队前往异时空调查的具体时间确定，对应新闻也开始受到广泛关注。

　　前往异时空的热点程度超过了当时庭树所进行的登月活动，而经过几天的筛选，联盟的七名代表人选名单也被公布出来了。

　　不过，其中具有战斗能力的训练家却只有两人。

　　“掌控了关都、城都两地训练家报的新闻人卡麦。”

　　“华丽大赛官方事务局长的康肯斯坦。”

　　“前任卡洛斯女王，拥有非常高声望，受到业界尤为尊重的八汐女士。”

　　“……”

　　“为什么联盟调查员会是这些人。”庭树看到名单后，陷入沉默。

　　这些人虽然在各地都有着不俗的地位，但没听说过拥有过硬的训练家实力，至于调查能力也不能期待，更不用说监视火箭队的行动了。

　　选择他们的用意，庭树思考片刻，没能明白。

　　很显然，这些人不是传统的训练家，不过，他们在各界都有着举足轻重的地位这点值得肯定，人选确定，也让这次调查行动的关注度再次提升。

　　唯二的两名在庭树看来有一定实战能力的训练家，都是新兴机构“审判会”的，是其中的核心人物，分别是退役又复出加入审判会的科拿天王，以及从国际刑警转入审判会的帅哥先生。

　　两人都是庭树的熟人，也是这次调查行动中被业界认为比较可靠的调查员。

　　相比较而言其他人更像是一同去浑水摸鱼的，但也正是因为这样，没有给外界营造出太沉重的紧张感。

　　从消息公布的那一刻，万众瞩目的七人开始前往了阿罗拉地区和火箭队会合，火箭队的时空穿梭技术也第一次将要展现在公众面前，毫无疑问，不管火箭队的野心如何，这都是历史性的一幕，标志着人类在征服月球后，再次将手脚伸向时空领域。

　　在联盟调查队出发的倒计时下，阿罗拉虽然表明上平静，但其实一直暗流涌动，无数不满联盟做法的训练家，开始对火箭队进行起了最猛烈的攻击，这些都是游离于联盟体系之外，但却又抱有一定正义之心的训练家，不过信息缺乏的他们，最终也没能对火箭队造成半点影响，暗处声势浩大的袭击行动根本没能激起半点涟漪。

　　“在追击火箭队的过程中，操作全部都由洛托姆图鉴负责，不过，虽然已经经过很多次模拟，但还是有一定的几率迷失在时空中，应急措施只能保证你们安全脱离时空乱流，不能保证你们会降临到哪个时空，到时候一切都要凭你们自己的力量了。”

　　“我明白了，这一边交给你们没问题吧。”庭树咧嘴一笑，看向巨大机器前的究极调查队几人，西奥尼拉、玛奇、伊诺、司恩、米翎、风动、神纸使长老……多出的几人正是已经从究极大都会赶来的月神小队成员。

　　“教官，你放心吧，我们会听大吾先生的安排的，不会贸然行动。”司恩伸出大拇指，向庭树保证道，其他几人也都点了点头。

　　庭树的这一次行动，除了究极调查队外只告诉了三人，其中究极大都会和究极调查队的事情，庭树只告诉了大吾，随后在他离开后，究极调查队将会和得文联合行动，负责这边的战场。

　　两边的战场都尤为重要，哪一边也不能失败。

　　看着眼前像是宇宙飞船模样的圆形机器，庭树在几人的辅助下进入了其中，不同于已经知道所前往的时空的坐标的火箭队，这一次庭树是追击，这也就导致了他的旅行难度会上升不少，所以不得不让洛托姆图鉴成为了这艘时空机器的中枢系统，并让露奈雅拉成为系统的一部分，露奈雅拉确保了能在究极之洞中准确捕捉到火箭队在时空穿梭中的痕迹，洛托姆图鉴负责用强大的计算力计算并操作时空机器的运行，只有它们两个的合力配合，才能保证在不知道平行时空具体坐标的前提下紧紧跟在火箭队和联盟调查队的屁股后面。

　　如果它们两个都不能做到，庭树可能真的就要迷失在时空乱流中了。

　　“它有名字吗？”庭树问。

　　“虽然起名方法很俗气……‘庭树号’，它叫‘庭树号’。”究极调查队几人尴尬道。

　　阿罗拉那边，准备已久的联盟调查队终于出发了，当他们回来时将会带来影响精灵世界格局和未来走向、关乎精灵世界存亡的信息，大部分人还不知道这一次调查行动的严重性，只有少部分人知道联盟调查队这一次前往平行时空代表着什么，而在联盟调查队得到了所有的关注时，没几个人知道，远在秋叶镇这边，同样也有一艘时空机器启动起来，闪烁下消失在了这个世界，通过究极之洞跳跃进了时空通道中。

　　“庭树号”的第一存在意义，其实就是更精准锁定火箭队的穿梭轨迹，以及保护庭树在意外下能够安全逃生，不然以究极调查队这段时间的研究成果，完全可以让庭树和露奈雅拉凭借肉身进行时空穿梭，他们已经在究极之洞找到了新元素，这种元素形成能量罩能够保证精灵和人类在穿梭时空中不受影响，火箭队也可能掌握了相似技术。

　　“气氛好压抑。”

　　“庭树号”中，庭树也难免有些紧张，穿越后到现在的经历在大脑中过了一个遍，时间像是飞速流逝一样，庭树不敢去和洛托姆图鉴叨叨，也不敢和露奈雅拉聊天，这两个家伙现在是绝对不能受到影响的，七夕青鸟它们也处于精灵球中，不适合在体积不大的机器中露面，考虑了下，庭树看向了自己那颗与其他精灵球截然不同的银色精灵球……

　　这个家伙，不会待不住吧，一颗精灵球可困不住它。

　　“超梦，精灵球中怎么样，要不要出来透透气，我记得你有过穿梭空间的经历吧，额，听梦幻说的。”

　　话落，精灵球晃动一下。

　　“别生气，让你待在精灵球中也是没办法的事情，你就先稍微委屈一下……”


第1263章 初临

　　与超梦的联络中，“庭树号”不断在究极之洞中穿梭，究极之洞是属于时空通道中的一条特殊的通道，连接着许多时空的节点，这个地方的时空壁垒最容易打破也最不易被打破，因为前提是要找对合适的方法，时空穿梭技术，就是这种方法的运用。

　　也不知道过了多长时间，在露奈雅拉和洛托姆图鉴不厌其烦的努力下，庭树他们的追击结果终于出现了一些眉目。

　　庭树他们做了许多坏的打算，不过好在一切都处于究极调查队模拟的情形之中，所谓的意料之外的情况并没有出现，他们也没有运气差到碰上什么突发事件，在几次空间跳跃后就成功捕捉到了混乱的究极之洞中那一闪而逝的隐秘波动。

　　“找到了，火箭队说的那个平行世界。”

　　这个平行世界，和精灵世界一样大，除了历史轨迹不同，简直和精灵世界像一个双胞胎一样。

　　从时空通道中跳跃而出后，庭树第一次在洛托姆图鉴的拍摄下看到了外界的画面，一望无际的星空，以及那熟悉的蔚蓝星球与月亮，不过，虽然眼熟，但这个地方已经不是他们所成长的那个宇宙时空了。

　　……

　　……

　　菲尼克斯王国。

　　国土面积包含了关都、城都两片大陆，国力空前强盛，军事实力在整个世界也是首屈一指。

　　常磐森林地界，茂密的森林中，一男一女两道人影急速的穿梭在树木之中，脚步声轻盈无比，似乎在躲避什么人的追捕。

　　那是两个身穿简单布衣的青年男女，衣着风格不是现代的款式，看上去十分朴素。

　　显然，他们就是这个平行时空的土著了。

　　天空上，庭树降临后远远就发现了这里的情况，轻“咦”一声后观察了起来。

　　时空机器已经被他收了起来，作为外来者，庭树首先要隐藏自己的身份，然后在此基础上寻找坂木他们的踪迹，就算找不到，也要弄清楚这个时空的格局，为之后做打算。

　　所以从接下来开始，庭树这个身份，他是不能再继续用了。

　　森林中，一男一女两人跑了很久后，突然在一处草丛密集的地方停了下来。

　　“阿银，等一下，那边，那边，这边，都有大量魔兽栖息，我们过去会引起骚动的。”青年凝重道。

　　“那怎么办。”银色短发的女子面色紧张起来，看向了对方。

　　“来不及了，我们就藏在这里吧，我还有一些力气，接下来我会把全部的波导之力用在隐藏我们的气息上，只能期望对方不会发现我们了……”

　　棕色头发的青年咬牙道，话落他双手浮现出淡蓝色的能量，波导之力直接笼罩了两人。

　　这还没完，在做好隐藏手段后，他快速拿出一个类似精灵球一样的球体，放出了一只波波，然后把一块布绑在了波波的腿上，并把波波放飞到了天空中。

　　完成了这一切，两人才安静的趴在了地面上，向着草丛深处藏去。

　　没过多久，追赶两人的追兵就来到了这里，和两人不同，这八名追兵每个人都身穿制式皮甲，像是古代士兵一般，甚至领头的几人还手持长剑，如果不是他们身边跟随着精灵，庭树都差点以为自己来错了地方了。

　　四只叉字蝠前面半空中带路，周围还有两只卡蒂狗嗅着气味行走，再加上队伍尾部那两只漂浮在空中的凯西，这明显就是一个专门为了追捕人而组成的队伍配置。

　　超音波，味道，念力，三重机制的搜捕下，被波导之力遮盖起来气息的青年男女浑身冒起冷汗，紧张的趴在草丛深处。

　　而接下来追兵中领头模样的中年人的一句话，对他们来说不亚于天籁之音。

　　“气息在那边，我们走。”

　　话落，八人立刻朝着另外一个方向寻去，他们继续追赶的方向，就在几分钟前一只波波刚好飞走，那只波波自然就是会波导之力的青年放出去的那一只。

　　“太一，他们好像走了。”

　　“嗯，已经走远了，希望那只波波可以飞久一点吧。”青年太一咽了口口水，脸色苍白说道。

　　与此同时，他们身上覆盖的波导之力也开始慢慢散去。

　　天空中，庭树表情一怔，下面发生的事情他可是看得一清二楚，几人对于精灵的称呼，也让庭树明白了过来，魔兽，因为精灵联盟没有建立的缘故，这个时空对于精灵的称呼还是魔兽，而他们手中的类似精灵球一样的东西，明显是球果制造的，样式很古老了，在他们那个世界，早就被淘汰了。

　　“果然是个落后的时空，不过那个人身上的波导之力是怎么回事，运用得竟然还不错。”庭树摸了摸下巴，双腿盘了起来，就这样“坐”在了天空中，在他旁边，负责消除庭树存在感的超梦表情平静，他们两个已经达成了共识，在没有见到坂木之前，超梦都需要听从庭树的指挥。

　　在超梦观察下方的两人同时，超梦也看向了沉思的庭树，不明白庭树在谋划着什么，以下面这些人的力量，他们完全可以轻松秒杀，直接调出记忆，还用得着这么小心翼翼吗？

　　虽然疑惑，但超梦却没有擅作主张，能让它服气的人类不多，庭树算是一个……凭借的是实力，能让骄傲的超梦如此安静的跟在自己身边，庭树的实力自然已经折服了超梦。

　　出发前，在烟突山上庭树曾试验过一次完整的妖精领域，而模拟敌对对象，就是超梦。

　　那一战的详情只有经历了战斗的人和精灵才知道，也是那一战后，超梦同意庭树的建议，暂时听从他的指挥，跟在庭树身边，不独自行动。

　　“比起强硬的介入，平和的融入这个时空对于我们的处境更有利。”庭树对超梦解释起来，他对于这个时空的格局还完全不了解，火箭队在暗，他也在暗，谁先暴露，谁就处于被动，不依赖实力而选择平和的融入，能有效减少暴露的风险，究极大都会的经历，也让庭树明白，有时候借助一方势力的力量，远比自己单打独斗要高效很多。

　　超梦不置可否，就这样帮助庭树继续监视着这对青年男女，也许是他们的运气挺好，跟在两人身后，很快就从两人的对话中推测到了新的情报，这也让庭树有了新的想法。

　　这个王国，菲尼克斯王国的王，两年前下达了一个引起大部分国民不满的命令，甚至因为这道命令，导致了国内形成了“反抗军”，这些反抗军中不泛有实力强大的“魔兽使”，但面对王国军队的力量，反抗军还是难以抵抗，只能在四处逃躲中寻找机会，眼前这个掌握了波导之力的青年，和银色短发的女子，便是反抗军中的一员，同样也都是驾驭着魔兽的魔兽使者。


第1264章 信仰凤王的国度

　　“你说，这个国家的变化会不会和火箭队有关？”

　　原本还算和平的国家突然诞生大量的反抗军，从时间上来看和彩虹火箭队的建立时间出入不大，也难怪庭树会产生联想。

　　“如果与火箭队有关，那么他们这么做的目的是什么？”

　　“暗中掌控土著势力？抢占先机？”

　　“我想想，如果火箭队打算拿这个时空作为一个实验品，不可能不做一点准备，很有可能已经扶持起来了土著势力，以火箭队的底蕴，颠覆一个没有科技文明的古代王国应该不难。”

　　就算不是菲尼克斯王国，火箭队也没有理由不在这个时空留下手段。

　　超梦听完庭树的猜测，心灵感应传了过来。

　　“那你接下来准备怎么做。”

　　“先弄清楚这个国家到底是怎么回事，说不定可以顺着找到一些线索。”

　　庭树不假思索便道，话落，他看向下面正朝着相反方向逃跑的青年男女，沉思起来：“你怎么看那个青年，心灵还可以吧？”

　　“你说的是波导吗？”超梦道：“如果从波导来感知，他的波导中的确很难看出大部分人类拥有的劣性。”

　　庭树眼睛眯起，笑了笑，对于一个强大的波导使者而言，完全可以凭借感受生命体的波导来判断对方的心灵是否纯洁，有点类似于拉鲁拉斯一族利用超能力感受人类的心灵来判断对方善良还是邪恶。

　　不过，对于他这个凭借白诚制作的波导手套练习波导格斗术，并不主要钻研波导的半吊子而言当然做不到这么高级的事情，但是，下面那个青年的波导之力要强于普通人不少，不怎么需要庭树仔细观察，也能有很强烈的感受。

　　而如果说一开始还有一些不确定，那么眼下得到超梦的答复后，庭树已经可以断定他的感知的准确性了。

　　“波导是不会出卖人的，除非他的波导修炼到了可以欺骗你的地步。”庭树对着超梦道，他也知道这不可能，超梦的波导就算没怎么修炼过，但也不是人类中的波导使者能比的，毕竟那是来自梦幻的传承。

　　“哼。”超梦不屑的哼了一声，认为庭树这种“除非”多此一举。

　　“好了，那么就决定了，通过这个青年背后的‘反抗军’来了解更多的东西，时间紧迫，我们在联盟调查团回去之前一定要搞清楚状况。”

　　庭树眉头舒展开，联盟调查团和火箭队的人会在这个平行时空进行为期半个月的停留，这期间如果他还不能有所进展，那么就白来一趟了。

　　有了计划后，庭树在超梦的帮助下，隐蔽的跟在了这两人身后，如果不出意外，接下来他们应该会和反抗军的大部队在秘密据点会合。

　　他们之所以逃到这里，就是因为上一个反抗军藏身的据点被发现，受到了王国军队的围剿。

　　在常磐森林中躲躲藏藏了半天时间，名字叫太一和阿银的青年男女终于从森林一处偏僻的角落走出，这里距离常磐市和尼比市很远，是截然不同的方向，两人看上去并没有迷路的样子，而是刻意朝着这个方向走的，显然抱有明确的目的性。

　　这期间，跟在两人身后的庭树也没闲着，通过与洛托姆图鉴商量对策，眼下终于制定了完整的计划。

　　“超梦，不留痕迹的往那个棕头发的记忆里加些片段能做到吧？他的波导会不会发现你的精神力。”

　　刚刚诞生的时候超梦就能大范围的修改人类和精灵的记忆，这么多年过去了没理由没法做到更好，随着超梦点了点头，表示小事一桩，庭树微微一笑。

　　给这个青年加些记忆片段也是不得已的做法，他需要一个正常身份，而这个正常身份，不能没有任何来历，凭空冒出来一个人也太奇怪了，虽然不见得有人会细查，但保险起见肯定还是伪装一下比较好。

　　“这人会波导之力，在反抗军中地位一定不低，拿他做突破口最合适不过。”

　　临近半夜，太一和阿银还没有到他们口中的临时据点，只能找个偏僻的地方驻扎了下来过夜，这一晚，虽然有人守夜，但还是被庭树他们趁虚而入了，超梦轻松将记忆片段通过超能力的手段烙印在了那个会波导的青年脑海里，两人也根本没有察觉到任何异常。

　　这段记忆片段藏得很隐蔽，短时间内青年不会想到，只有得到外界的提示刺激，才会缓缓浮现出来，从而让对方认为那只是自己曾经忘记的事情。

　　“王国，反抗军……”完成了一切，庭树心中喃喃自语。

　　菲尼克斯王国，取代了庭树所在时空石英联盟的地位，掌控着关都、城都的人类城镇，而其他地区，如芳缘、神奥等地，也都是国家形势的古代社会，整个地区以“国家”“宗教信仰”为核心。

　　庭树现在脚下的菲尼克斯王国，从前也不过是宗教的一种载体，这个世界的势力很特别，都信仰着传说中的“魔兽”也可以说是精灵，比如这个王国，就信仰着凤王，凤王既是国家的图腾，也是王室的象征。

　　不过更有趣的地方是，这个国家在百年前因为一场意外，开始不被凤王信任，这个消息对于这个世界的国家而言，简直有着灭顶之灾，由于消息的严重性，凤王的事情并没有被广泛流传，国内依然按照以往的习俗供奉着凤王，只不过凤王再也没有显露在人们面前罢了。

　　那以后一代代国王都希望修补凤王和王室、国民之间的信任，但是至今也没有达成，而到了这一任国王继位，国家失去凤王信任的消息不知道为什么泄露了出去，虽然最初只是在部分贵族中流传，但也足为致命，威胁到了王室的统治，而谁也没想到这之后短短数天内，王室就突然下达了命令，大规模行动起来，“取消王国信仰”并捕捉凤王证明这个国家不需要凤王作为守护神。

　　王室要捕捉凤王……这也是反抗军诞生的原因，有很多人无法理解如今王室要捕捉凤王这疯狂的举动。

　　就连周遭的国家，也都很震撼，不明白菲尼克斯王室为什么会抛弃信仰，传说中的精灵的力量，那根本不是人类能抵抗的，历史中无数天灾，都是因为有着传说中的精灵帮助人类才得已度过，菲尼克斯王室的行为，已经超出了这个时代的理解范畴。

　　这些，便是这段时间庭树所了解的全部关于这个王国的资料。

　　“捕捉凤王，胆子不小，这个国家的王室到底在依仗什么，火箭队吗？”

　　深夜中，群星闪烁，庭树没有睡，只可惜这个时空没有网络，不然凭借洛托姆图鉴，他们可以接收到更多信息。


第1265章 云英山脉，天青之战

　　天刚刚亮，反抗军的两人便准备出发了。

　　如果不出意外，中午前他们就能抵达反抗军的临时基地，和反抗军的大部队会合，虽然休息的不是很好，但没有办法，现在只能硬着头皮赶路。

　　不过，出发还没多久，太一便突然停下脚步，有些谨慎的打量起四周。

　　见状，一旁的阿银立刻低声问道：

　　“太一……怎么了。”

　　“我总感觉有什么人在跟着我们……”

　　“也许是错觉吧。”

　　由于没什么发现，太一摇了摇头，不过神经却没放松，并做出了最坏的打算。

　　“我们加快速度，然后绕下路。”

　　太一的感觉并没有出错，的确有人在跟踪他们，他感受到的人不是庭树，庭树有着超梦遮盖生命体的特征，不是那么容易就被发现的。

　　而另外一批人就没这么大的本事了，虽然也隐藏的很好，但仍被波导之力感知到了端倪。

　　看着距离太一和阿银还有一段距离的几个王国军队打扮的魔兽使，庭树心思活跃起来。

　　在这批人刚鬼鬼祟祟出现的时候，超梦就已经发现他们了，不过这些人似乎没有趁夜突袭的打算，而是选择了隐藏起来，跟踪两人。

　　或许是希望能凭借两人为线索找到更多的反抗军，他们一直在观望，直到太一和阿银出发才展开行动。

　　庭树想了想，没有太早干预，任由事情自然发展，等待着一个时机。

　　太一两人的确有些门道，借助波导之力，虽然没能彻底把跟着的王国军队甩掉，但选择的路线却给他们制造了很大的麻烦，导致双方的距离越来越远。

　　这样的情况导致两名王国军队的魔兽使非常焦躁，眼看敌人就要脱离他们侦察范围，他们立刻放弃了原本的计划，唤出飞行系精灵，打算占领制高点发起追击。

　　离开了错综复杂的山林环境，跟踪者出现在了天空，一直提着十二分精神的太一终于发现了异常，拉着阿银就开始加速逃跑。

　　“就是现在。”

　　“超梦，接下来麻烦你了。”

　　两人的举动，让暗中观察的庭树快速开口。

　　与此同时，一架迷你侦察机器从庭树手心飞起。

　　下一刻，伴随微弱的只有庭树才能感知到的精神震荡传出，超梦庞大的精神念力笼罩整片森林，覆盖天空，也许超梦的幻术不如梦妖魔那么细致，但是强横的精神念力却赋予了它催眠术可怕的强度。

　　这一瞬间，低空飞行的王国军队魔兽使，仿佛遇到了鬼打墙一般，明明眼前一片开阔，但随着时间流逝，却诡异的自我认知模糊起来，就连他们身下的精灵都分不清方向了。

　　不得已发起追击，结果没有跟上对方的脚步，还弄丢了目标，让两名王国魔兽使此时的心情一片糟糕。

　　他们没有发现的是，这一切都是外力的干预，而且这个时候，庭树手心飞出的那个迷你侦察器，也悄无声息的落到了他们身上了。

　　面无表情的看了看在原地转圈的两名王国魔兽使，庭树没有过多浪费时间，跟紧了太一他们。

　　“洛托姆，超梦的幻术会在一个小时后消失，到时候监视他们的行动，把侦察器传来的有价值的信息筛选给我。”

　　“明白了洛托。”

　　庭树放出的这个来自大都会的黑科技，隐蔽性十分高，他实验过，就连超梦都无法察觉到异常，用来探查菲尼克斯王国军队的一些信息非常合适，至于能有什么收获，庭树没抱太大希望。

　　在庭树的帮助下，太一和阿银两人成功摆脱了来自王国魔兽使的威胁，继续朝着反抗军的临时基地赶去。

　　……

　　他们两个人的目的地，一个被挖凿出来的隐秘的地下世界内，已经有大约上百人集结在了一起。

　　这里的每个人都灰头土脸，显然面对王国军队的追捕并不好受，不过虽然死里逃生了，但这些志同道合聚在一起的反抗军成员并没有多少时间喘息。

　　一个更加劲爆的消息在逃亡途中被他们得知，让整个反抗军的心底蒙上了一层阴影。

　　“疯了，菲尼克斯王室彻底疯了。”

　　反抗军基地中，一个灰发的壮年男子眼神狰狞起来，拳头狠狠砸在了墙壁上，让墙壁出现一丝丝裂痕。

　　“塔克，现在不是抱怨的时候，想办法解决才是正事。”

　　另外一个反抗军的高层说道。

　　“首领去了橘子群岛地区，到现在还没回来，这不正常，如果他已经得到了我们各个据点被王国军队围剿的消息，不可能不做出一点反应，很有可能他那边也遭遇了麻烦，事到如今，没了首领指挥，我们怎么去阻止王国发动的‘天青战役’？”灰发男子塔克不甘道。

　　“我反正是想不出办法，除非不要命的合力攻上去。”

　　菲尼克斯王国军队围剿反抗军不久，王都那边便决定执行“天青战役”。

　　天青山，云英山脉的最高峰，根据王国的可靠消息，在凤王离开王国后，便拿这里作为了居处，栖息在这里。

　　为了推翻原有制度，王国发动的“天青战役”将彻底改变凤王在国内的图腾形象，可以说是菲尼克斯王国建国以来发动的规模最浩大的一场战役。

　　此时整片云英山脉都已经被重重封锁起来，凭反抗军这点兵力，很难阻止这场战役，如果开战，不管结果如何凤王肯定会仇视人类，反抗军也失去了存在的意义，菲尼克斯王国的传承也彻底完了。

　　“就算是拿命去证明，也得让凤王明白不是所有人都背叛了他。”塔克咬牙道。

　　看着态度坚决的塔克，周围几个反抗军高层满脸忧愁，毫无意问，这是反抗军成立以来面对的最严峻的一次事件。

　　菲尼克斯王国根本不给他们壮大的机会，便发动了决定王国走向的最终战役，把刀架在了反抗军的脖子上，谁也没意料到，这一刻会来的这么快。

　　反抗军同样不明白，王国有什么信心去面对、抓捕凤王。

　　“太一回来了，阿银也回来了。”

　　就在此刻，外面一阵嘈杂，原本一脸忧愁的反抗军高层脸色好转了一些，总算有好消息了，太一虽然加入反抗军比较晚，但他那独特的波导之力对着反抗军有很多战术价值，意义重大，说是反抗军的核心战力也不过分。

　　“快去接应，叫他一起来讨论‘天青战役’的事情。”


第1266章 隐居真新镇后山的魔兽使

　　反抗军临时基地，地下世界。

　　绕了一大圈子的太一、阿银两人，终于从外界与这里取得了联系。

　　负责守备的反抗军成员接应了两人后，开始派出精灵消除两人到来时的痕迹，不过面对庭树“光明正大的拜访”，却没人发现什么异常。

　　身负波导之力的太一也算半个反抗军高层，被看作核心人物面对着王国军队的重点追缉，他此时还不知道“天青战役”的事情。

　　看着一脸凝重的同伴，太一和阿银两人一头雾水，直到见到了其他高层。

　　“什么，王室打算对凤王动手了？”

　　太一失声说道。

　　……

　　“云英山脉，天青山？”

　　“的确存在这个地方洛托。”洛托姆图鉴道。

　　“这么说来，菲尼克斯王国是有十足的把握对付凤王了？”

　　“你分析一下，背后有火箭队推动的可能性有多大。”

　　“50%洛托……”

　　“正经一点。”

　　“有很大可能洛托。”洛托姆图鉴快速道。

　　庭树沉默不语，他安置在之前的两名王国魔兽使身上的侦察器已经起到了作用，两名魔兽使追敌失败后，被迫返回与其他同伴会合。

　　虽然得到的情报不是很隐秘，但这次的“天青战役”好像还有一个目的，就是趁机引出反抗军主力，然后顺便一举歼灭。

　　谁都能看出这是阳谋，但面对这样的计策，反抗军却别无选择。

　　此刻的反抗军，在太一和阿银两人到来后，再次讨论起来了这件事，但再怎么讨论，也没什么有效的解决办法。

　　其中最主要的原因就是，反抗军和王国军队的力量不在一个量级上。

　　“菲尼克斯王国拥有一支千人级别的魔兽使军队，其中王室的十二守护士每一人都是实力强大的魔兽使，单独一人就可以让我们非常棘手，如果能和首领会合，我们或许还有机会，但如果没办法联系到首领，我们破坏‘天青战役’的可能性微乎其微。”

　　反抗军的高层间气氛低迷，反抗军的首领，便是菲尼克斯王室十二守护士的其中一员，实力在其中也是名列前三，这一次反抗军的首领去橘子群岛，就是深知反抗军的底蕴不足，前去拉拢盟友，可惜至今没有任何消息传回。

　　目前在聚集这里的反抗军看来，也只有首领与橘子群岛那边的处于王国边缘化管理的部落结成同盟，才有希望对抗菲尼克斯王室。

　　“我们不能把希望全部寄托在首领身上，如果……如果首领那边真的没有办法，我们也得去天青山！”跟在太一身边的阿银面色坚决道。

　　“三天，只有三天时间了，希望我们最终可以集结足够的战斗力……除此之外，那几个和我们暗中合作的势力，不知道这一次会不会助我一臂之力。”

　　“现在反抗军大部分据点都被王国军队捣毁，那些唯利是图的家伙，应该不会再和我们接触了。”

　　“还有几个民间一直处于中立的魔兽使前辈，受限制于各种因素，他们一直没有选择加入我们反抗军，不过却给我们提供了很多帮助，这一回王室已经下定决心对凤王出手，不知道那些前辈会不会改变立场。如果能得到他们的帮助，我们的力量，起码能扩增数倍……”

　　一直以反抗军身份活跃的，大多是孤家寡人，整个王国内，可不只这些人不满王室的决策，但是他们都有着牵挂，比如家人，无法公开和整个王室作对，这股力量，是反抗军一直希望争取，却无法争取来的。

　　“不管如何，还是要去尝试一下，哪怕有一个人愿意加入我们，也是好事。”一名反抗军高层道。

　　去与这些处于中立的强大魔兽使联系，也是反抗军最后的挣扎。

　　会议进行到这一刻，跟在庭树身边的超梦，终于明白了庭树的意图。

　　会议室的角落，庭树靠在墙壁，静静的打量着面色有些茫然的太一。

　　“没有想到让你给那个波导使者添加的记忆这么快就能起到作用了，‘天青战役’吗？有必要去看一看，如果真的是火箭队的阴谋，围剿凤王这么重要的事情，我不相信坂木不会出现。”

　　“还有，你说我们暗中帮助反抗军一把，会不会让火箭队乃至坂木气急败坏的现身？”庭树心中喃喃。

　　“这可是不得了的展开。”

　　……

　　“太一，你怎么了？”

　　会议中，谈论到反抗军之外的中立魔兽使，高层开始分派任务后，太一突然出现异常，被旁边的阿银发现，看见太一眉头紧锁的样子，她忍不住担心起来。

　　“我没事……”

　　太一突然提高声音，吸引了所有反抗军高层的注意。

　　“我想起来了。”

　　“既然已经决定了，我这里其实也有一个值得拉拢的人选。”

　　“不过，我不敢肯定那位前辈会站在反抗军这边，其实我对他的事情也不是很了解。”

　　脑海深处的记忆，让太一有些头痛，关于那个人的记忆已经不是很清晰了，但是太一却知道那个人的实力，如果得到他的力量，反抗军不会说一点希望都没有。

　　“什么人？”太一的提议，也让所有人疑惑起来。

　　“在我故乡，真新镇的后山上，隐居着一位前辈，我的波导之力受过他的指点，可以说……他算我半个老师吧，不过自从我们家搬到城都地区居住，就再也没有联系了，对了，我还亲眼见过他和他的魔兽轻而易举化解了一次暴雨天下的山体崩塌，他的实力，绝对不会逊色王室的守护魔兽使，堪比天灾……”

　　太一回忆起小时候的事情，有些激动，心中埋怨自己为什么把这么重要的事情忘记了。

　　“你说的是真的？怎么从没听你提起过。”反抗军的高层塔克意外道，同时表情认真起来，指导过太一的波导之力？除了太一，还有其他懂波导的人？

　　如果是真的，的确对他们帮助十分大，甚至能起到关键性的作用。

　　“是的，我不知道那位前辈还在不在那里了，但我愿意去寻找看看，我认为这个机会我们不能错过！”太一严肃道，仿佛冥冥中有一道声音告诉他，要是能得到这个人的帮助，他们反抗军便能取得胜利。


第1267章 寻找庭树

　　太一想去寻求记忆中的“庭树”的帮助虽然只是临时起意，但这个念头却意外的强烈。

　　见太一信心满满，在场的反抗军高层只是犹豫片刻，便同意了……不得不说，此时一位强大的魔兽使真的对反抗军很重要。

　　“如果你的描述没有错，时间过去了这么久，这期间发生了什么变化谁也不知道，那个人还在不在那里也是一个未知。”

　　“我明白，如果出现意外，我会立刻返回，不会耽误下一步作战的。”太一保证道。

　　“好，既然这样，那你们也加入作战吧，和另外几个队伍分别去联系那些可能拉拢到的盟友，不管成功与否，到时候我们都在这里会和……”

　　会议室中又讨论起来了针对天青战役的具体作战事项，庭树简单记忆一下对方的作战图纸后，知道自己也该去准备准备了。

　　究竟以什么姿态与这些反抗军接触，如何去弄清楚火箭队在这个时空的底细，都是接下来要考虑的事情。

　　反抗军行动的时候，菲尼克斯王国针对凤王发动的天青战役也进入了备战的最核心阶段。

　　这场战役菲尼克斯王室没有要隐瞒的意思，战前信息传播速度非常快，哪怕是远离关都、城都大陆的国家，也都听说了这件事。

　　这个时空的土著，听说了这场战役的信息后无疑非常吃惊，但除了他们外，还有其他一批人受到了这场战役信息的影响，做出了重要决定。

　　火箭队的四将军之一雅典娜和席拉奴博士带领的七名联盟调查员，在抵达这个时空后，原本在芳缘地区进行调查，但当得知这场战役信息后，联盟调查员察觉到了不对劲，开始对火箭队进行强烈要求以便改变调查对象，以至于火箭队的两名干部不得不带他们前往关都，亲眼见证这一战。

　　不过联盟调查员此时还不清楚，这只是火箭队刻意为之的结果。

　　与此同时，正从芳缘前往关都的一艘巨大的R字标识飞艇内，拥有一头红色头发的贵妇模样的女性来到了一间密室。

　　只见她缓缓走到墙壁前，轻轻按压后半块墙壁突然翻转成为一道屏幕，又输入了几个密码后，一道模糊的身影逐渐出现。

　　屏幕上浮现的人影，正是火箭队的BOSS坂木。

　　“坂木老大，我们已经带着联盟那七名调查员从芳缘赶过来了，正如您所料，听说菲尼克斯王国发动的战役的事情后，那个国际刑警和科拿天王联合起来其他人提出了前往关都的要求。”

　　“恩，很好。”

　　“‘天青战役’过后，这几人应该就会开始调查菲尼克斯王国了，当他们知道王国的背后是我们火箭队在扶持后，一定会把这个信息传递回去，到时我们的计划也能进一步进行了。”屏幕那边的坂木沉思道：“所以你知道的，这场战役不能出现差错，你们要负责牵制住这七人，不要让那个科拿和国际刑警帅哥对这场战役动什么歪心思，至少那个东西，必须落到我们手上。”

　　“遵命！”雅典娜道。

　　……

　　飞艇内，另外一边，前四天王之一，以及现联盟调查员的科拿自从来到这个平行时空后，就一直处于忧虑的状态。

　　她明白这次调查队的调查结果无论是怎么样的，也只能减缓火箭队的“时空融合计划”，并不能起到决定性作用，不过即使如此，精灵联盟也要尽可能的拖延火箭队的进度，来争取应对时间。

　　调查芳缘的过程中，让科拿心情很糟糕，她，或者说整个精灵联盟，都低估了一个封建社会的资源的丰富程度，这里的一些现代化资源还完全没有被开发，如果这些资源让精灵世界一些小企业独享，甚至从规模上它们可以快速赶超那些一流的大财团，同理，如果被那些大财团吞下，他们的地位将更加无法撼动，在联盟体制内能夺得更大的话语权。

　　这是一个很不妙的结果，谁也不能保证有人面对如此庞大的利益会无动于衷。

　　只要现在精灵世界那边的平衡再有一点倾斜，联盟的体制就会彻底被打破。

　　除此之外，让科拿更忌惮的是这个时空关都那边传来的消息。

　　天青战役……偏偏在他们到来的时候这个世界发生了这种类似“革命”的战争，令科拿非常怀疑其背后的真相。

　　……

　　一天后。

　　反抗军成员已经分散开来，太一和阿银仍然是以两人小队的形式行动，暗中前往了真新镇区域。

　　不过，这次行动有些出乎了他们的预料，让他们狼狈不堪。

　　“可恶，明明已经到目的地了，竟然在这种时候——”

　　太一大口大口的喘着气，躲在一处岩体背后，靠近山体，而阿银则在一旁监督着周围的动静，脸色一片惨白。

　　“至少是一支拥有60只魔兽的大规模队伍，这下很难躲过去了。”

　　一支60只魔兽规模的队伍，足以进行争夺一片领地的战争，他们这边只有2人，根本无法招架。

　　呼哧……呼哧……

　　周围没有一点动静，两人虽然想多休息一会儿，但他们很清楚的知道，现在四处都是危险。

　　好在真新镇这个后山地形复杂，如果换作宽阔的平原地带，他们根本隐藏不了多久。

　　“快逃！”

　　突然间，太一波导之力激荡一下，他看了眼天空，一只巨大的比雕如闪电般掠过，极快的速度差点让他的波导都没有反应过来，看见这只比雕的刹那，太一明白过来他们遇到了菲尼克斯王国军队中赫赫有名的那一支队伍。

　　只不过让太一不明白的是，为什么王国的主力军队会出现在这种地方。

　　空气刃轰然而下，让两人仓皇逃跑，同时巨大的爆炸给其他地方搜捕的军队魔兽使提供了确切坐标，不过还没跑几步，听到周围的动静，太一和阿银便咬紧了牙关……没路了，他们已经被紧紧包围了起来。

　　咚……咚……咚……

　　数量众多的巨兽围了上来，穿山王、尼多王、隆隆岩、尼多后，全部武装着铠甲，和精灵世界古代作战的风格一般无二，虽然没有现代对战那样灵活，但这股厚重感却异常有压迫力。

　　见状，两人快速摸了摸腰间由球果制造成的“精灵球”，不得不做出拼死突围的打算。

　　“太一，我当诱饵，你找机会跑吧，一定要找到那位前辈，如果找不到，你就去和干部们会合，接下来的作战还需要你的波导之力。”


第1268章 白吾

　　太一扭头看了一眼阿银，脸色铁青。

　　“你在说什么傻话！”

　　“我怎么可能丢下你独自离开啊，不过是区区60只魔兽而已，跟着我，我们一起突围出去！！”

　　在魔兽军团的包围下，两人的“精灵球”也已经开启，太一的王牌是一只水箭龟，龟壳前端伸出的两门水炮被高高架起，对准了一个布阵最薄弱的方向，同时阿银的吸盘魔偶双手也摆动了起来，立起一面面墙壁。

　　而此时他们面前，60只魔兽中，一只足以要比正常同类大三倍以上的比雕正慢慢落下，落到了一个系着长发的中年人身后，锐利的目光盯着眼前将要蠢蠢欲动的两人，似乎想要撕裂他们。

　　“反抗军吗……果然出现在了这里。”

　　这名王国军队的首领冷笑着，一天前他们得到情报说反抗军又秘密的展开了行动，眼下看来确有其事。

　　其中，他们还得到了一条准确情报说，会有一批反抗军成员前往真新镇后山地带。

　　作为唯一一个确切情报，王国军队这边给出了高度的重视，派遣了一批主力军队前来调查。

　　“飞羽使黑川……”

　　“情况很不妙。”

　　面对着这个中年男子，太一额头冒着冷汗，就算是一对一他也难以应对这个魔兽使，现在对方在有这么多帮手的情况下，他虽然嘴上逞强着，但太一明白两人逃生的希望微乎其微。

　　……

　　……

　　“这支军队的综合实力，比想象中的弱……”

　　就在太一后悔为什么非要想不开来寻找一个不知道还存在不存在的魔兽使的帮助的时候，庭树对这里的一切变化一直了如指掌着。

　　或者说，这本就都是他安排的。

　　这也是他得到反抗军信任的重要一环。

　　相比现代化的精灵军队，古代所谓的魔兽军队虽然看似武装齐全，但也只不过是蛮力而已。

　　至少古代对于精灵定位的培育上，就落后了现代培育学很多很多，如果天青战役时也都是这准水平的敌人，庭树有信心在隐藏身份的情况下逆转战局。

　　不过即使如此，眼前这样一个庞大的魔兽军队，也不是太一和阿银这两人能对付的，这也正是此时庭树想要的。

　　两人已经陷入了绝境，观望到这里，庭树知道该他出场了。

　　外界，太一和阿银背靠背，面色严肃，心中噗通噗通的跳着，倒不是心理素质不过关，生死危机下，没几个人能彻底冷静。

　　周围的魔兽军团，阵型也越加严密，首领黑川看着摆好架势的两人，淡笑一声，刚想下令，不过此时一道声音突然打破了这紧张的气氛。

　　“轰隆隆。”

　　在这危急时刻，这道声音不亚于惊雷，惊得两批人同时看向了太一和阿银背后的那处巨大山体。

　　声音……是这里传出的！

　　岩石被推动的声音清晰传出，太一和阿银有些懵逼的回过头看向他们刚才背靠的地方。

　　这块山体……竟然是空的？

　　像是石门一样的东西被推开，只见一个邋遢的短发男子满脸睡意的走出，身上的破布衣仿佛好几年没有换过一样，破破烂烂，如同一个野人，让人表情有些不自然。

　　“你……你……你……”

　　太一愣了一下后，吃惊的看着这个人，脑袋有些转不过来了，原本紧张的内心，突然短路。

　　这个人……不就是他记忆中的那个小时候指导过他波导之力的神秘前辈吗。

　　虽然看上去沧桑了很多，但这副颓废的模样，绝对不会出错，对方这十年来难道一直生活在山中？

　　“不好意思，突然出现吓到你们了。可是你们不觉得自己有点吵吗，我的美梦可全都被你们打搅了。”

　　庭树用手指掏着耳朵道。

　　“阁下是谁。”

　　这支王国军队，成员二十余人，六十四只魔兽，全部训练有素，在古代想培养出一支训练有素的魔兽军团非常非常困难，他们可以说是万里挑一的精英，其中的首领飞羽使黑川更是王国中一流的魔兽使，但即使如此，看到眼前的情况，也难免有些错愕。

　　就在这时，这支军队的副手突然想起来了什么，微微侧过身在首领黑川耳边说了几句话。

　　“这次反抗军出动好像是为了寻找盟友，这个人很有可能是他们的帮手。”

　　黑川面色一变，不过并没在意，即使是帮手，也不过一人而已，而接下来，太一的举动，则让他证实了副手的提醒。

　　庭树出现后，太一瞬间激动起来，努力的展现着自己存在感，急迫开口：“白吾大叔，您还记得我吗，我是那个以前经常跑上山来的小鬼。”

　　“对了，这个。”说罢，太一释放出波导之力，试图证明自己的身份。

　　白吾是庭树的化名，不仅改了名字，庭树就连自己的形象都改了，用的也不是什么幻术，也不是什么道具，是纯粹以药物改变的自身体型、样貌，就差性别了，这种来源大都会的整容药物，如果放到前世一定会让所有人趋之若鹜，有点类似某死神小学生服下的变小药，光用肉眼和仪器根本看不出庭树的改变，可以说是真正的“以假乱真”。

　　“额。”庭树不经意的瞥了太一一眼，开始演起戏来，故作回忆一下后，有些恍然大悟开口：“我记得你，你就是那个小鬼啊，我还以为你死掉了呢，这么久不见，你的波导进步不小嘛。”

　　“哈……哈……”太一尴尬笑了起来，不知道怎么回答。

　　不过这时，阿银突然拉了拉太一的衣角，提醒了他眼下的情况，察觉到自己还处于生死危机中后，太一也笑不出来了，有些歉意的看向庭树，欲言又止：“白吾大叔，对不起，这些人……”

　　他也没有想到会把一批敌人带到了这里，带来了这么多麻烦，接下来还能得到白吾大叔的帮助吗……莫名其妙就被卷入事件，恐怕谁也不会开心。

　　这下子……根本来不及解释太多东西了！


第1269章 波导显威

　　与此同时，看着庭树，这支王国军的首领黑川脸色阴晴不定。

　　他已经可以确定这个从山洞里走出来的家伙和反抗军是认识的了，不过从对话来看，交情深浅还不能判断。

　　抱着多一事不如少一事的打算，黑川没有选择立刻动手，而是目光警告的盯着庭树，开口道：“阁下是叫白吾对吧，现在你身边的两人是王国通缉的要犯，也许你们过去认识，但现在最好撇清关系，不然引火烧身就不好了。”

　　黑川话落，庭树身边的太一面色剧变，阿银更是紧张起来。

　　虽然说太一认识庭树，但是阿银知道，两人的关系绝对没有那么深，面对庞大的王国，庭树做出什么选择她都不意外。

　　黑川这句话说出口后，庭树完全可能变成他们的敌人。

　　“白吾大叔……”看着庭树，太一脸色难看的想要解释什么，不过却被庭树挥手打住。

　　只见庭树微微摇头，笑着看向了对面的一众王国军：“说起来我也不愿意和你们动手，不过怎么说这小鬼也是我的熟人，如果在我眼前被你们抓走，我岂不是很没面子。”

　　“这样吧，要不你们卖我一个面子，就当没看见他们。”

　　“找死，你以为你是谁。”黑川顿时生出怒气，没有想到庭树这么不识趣。

　　他只是不想节外生枝，但既然庭树执意要和他们过不去，他也不怕庭树，大不了将庭树一起逮捕，3个人面对60只魔兽规模的大军，怎么想也是他们这边占据绝对优势。

　　“是吗。”饶有兴趣地打量着眼前的一只只武装起来的精灵，庭树道：“蛮有意思的装备，从结构来看，主要靠肉体力量来战斗吗。”

　　“啊！”

　　太一发现庭树说着说着，竟然迈步上前，让自己处在了非常危险的距离，这时如果几十只魔兽群攻而上，恐怕片刻就能踩烂他。

　　他们没有想到，庭树竟然这样大胆，直接就亲自走了过去，而这行径对于这些王国军来说，非常像是挑衅，几乎没有犹豫，黑川便下达命令，前排的魔兽迅速展开攻势。

　　原本，庭树马上就要面临或是绝招，或是肉身践踏的攻击。

　　不过就是这一刹那，盯着庭树的魔兽仿佛感受到了什么，不止是这些魔兽，后面一脸震惊的太一也感受到了这股清晰的力量。

　　在这短短的时间内，太一咕咚咕咚咽了好几口口水，那震撼他内心的能量波动直接从庭树身上散发出来。

　　“这是……”

　　所有人的眼中，清楚看见庭树带着白色手套的右手释放出两道蔚蓝色的光球，一下子如同导弹一般迸射出去，“嗖！”“嗖”的破空声格外震耳，紧接着，这两道光球便像有弹性一样在几十只魔兽中不断穿梭，庞大的作用力瞬间将一只只魔兽震飞出去，快速的旋转力道让受到攻击的魔兽的装备直接凹陷，和血肉搅合在了一起。

　　“波导弹！！”

　　“不可能，人类怎么能释放波导弹，而且……竟然比我的水箭龟释放的波导弹威力还大！”

　　太一心中极其震撼，他记忆中庭树会波导没错，可是他根本不知道庭树竟然还会使用波导弹，而且……竟然还把波导弹运用得如此出神入化，在他眼中不可战胜的王国军的魔兽，面对这两个波导弹，几乎是一瞬间就溃不成军了。

　　短短几秒内，波导弹就在这群魔兽中间肆虐而过，成功重创了对方。

　　“很惊讶吗？你的波导之力还有很长一段路要修行，太一。”

　　庭树淡然的看着眼前倒地的一片精灵，没有回头的对着后方的太一说道。

　　这时，对面的王国军已经全部吓傻，看庭树就好像看到了什么恐怖的魔鬼一样，单凭人类的力量，竟然一瞬间击溃了几十只魔兽，这在菲尼克斯王国神话历史中都不曾有过，在一只只魔兽倒地声中，好几个王国军的魔兽使双腿变软，感受着震荡消散在旁边的波导之力，竟直接丧失了抵挡之心。

　　这支王国军的首领黑川，更是在瞳孔收缩间，看向了身边的伙伴比雕。

　　体型是同类三倍的巨型比雕，实力在王国中也是一流，可是竟然如同那些普通魔兽一样瞬间被震折翅膀，巨大的恐惧浮现在了黑川的内心，这一瞬间，他万分后悔对庭树出手。

　　“只有这种水平的话，你可抓不走他们。”

　　眯着眼睛的庭树对黑川说道，然后暗中通知超梦，可以解决它们了。

　　两颗波导弹横扫王国军的视觉效果，无疑震撼到了所有人，此时哪怕是王国中一流的魔兽使，也不知道该如何面对这恐怖的家伙。

　　唯一对庭树这一系列举动有些无语的，就是山洞内的超梦了。

　　庭树不想太早暴露他的精灵的想法，超梦理解，庭树让自己暗中出手，可以，它配合，可是，在自己努力给庭树那菜到可怜的波导加持一层力量，然后暗中控制波导弹击败敌人后，庭树竟然不要脸的装出一副高手风范……好无耻。

　　反正庭树是不知道超梦的心情，现在他自己是爽到了，终于体会到了嘉德丽雅的状态，利用白诚制作的波导手套激发一丁点波导，然后让超梦加持成波导弹击败一支魔兽军队，这下前辈形象没跑了吧，就连第一代波导使者，肯定也没这么炫过。

　　太一脸上的神情，很好证明了这一切。

　　再次想到合众那位新任冠军的超能力，庭树一阵羡慕，嘉德丽雅对付等离子队的视频他看到过，直接凭借自身的超能力把敌方战舰捏瘪，简直比波导弹还要好使，原来训练家直接上去和精灵干架这么刺激。

　　不过这也多亏超梦的波导造诣传承于梦幻，否则现在庭树肯定是没这个机会体验，人类超能力者、波导使者的能力能作用在精灵身上，反过来，只要达成一定的条件，精灵的能力也可以强化训练家。

　　下一秒，空旷的山谷中，超梦庞大的波导之力再次压迫而出，恐怖的蓝色气压，就连精灵都支撑不住，更不要说是人类了。

　　这些王国军的魔兽使噗通噗通的跪倒下来，然后接连晕阙过去，快速的转折，让太一和阿银像是做梦一样。

　　这支王国军的首领黑川意志力最强大，也是这些魔兽使中最后一个即将失去意识的，在失去意识前，他心中惊惧无比，非常想要把这里的变故传回首都，接下来的天青战役中，这样一个非人存在如果加入到反抗军，绝对会对王国军造成致命影响。


第1270章 凤王

　　真新镇后山，庭树站在太一、阿银的身前，身上波导的光辉还没有完全散去，伴随王国军一个个魔兽使以及一只只武装得严严实实的魔兽的倒地，太一发现自己忽然对庭树有些陌生了。

　　虽然知道庭树深不可测，可是这份实力……也未免太可怕了。

　　“白吾大叔……”

　　太一颤抖的指着眼前的地面，猛地摇了摇头，想要再次确认一下自己的猜测。

　　“你刚才用的是……波导弹？”

　　庭树淡然道：“没错，如果你的波导继续修炼下去，也可以用于攻击，不再局限在侦察上，好了，把你们的魔兽收回去吧。”

　　太一一怔，和阿银对视一眼后点了点头，将自己的水箭龟收回，阿银也是把自己的吸盘魔偶收了回去。

　　这之后，双方谁也没有说话，气氛突然安静了下来，一直被庭树盯着，太一浑身越发不自然，连忙说出了自己的担心：“白吾大叔，这些人都是王国的魔兽使，如果处理不好，真新镇的后山恐怕没办法居住了，接下来一定会被王国军大范围搜查的。”

　　“不如……不如白吾大叔你加入我们吧，其实这也是我回到这里的目的！”太一额头冒汗紧张道，生怕庭树拒绝。

　　一旁的阿银，见太一说辞这么粗糙，心底一阵郁闷，这样的邀请，有几个人能听懂啊。

　　“白吾前辈，我和太一其实都是反抗军的成员，不知道您知不知道外界的信息，现在的菲尼克斯王国……已经变天了……王室打算要捕捉凤王，调集了魔兽大军围住了云英山脉，估计很快就会动手，站在您这个高度的人，一定知道这样做会引来多么巨大的恶果，历史中无数国家都因为传说中的魔兽走向毁灭，现在的菲尼克斯王国正要重蹈覆辙啊，他们的自大迟早会毁了这片土地，我们反抗军就是希望阻止这一切而成立的，这次拜访的目的……我和太一都希望得到您的帮助，阻止菲尼克斯王室对凤王出手。”

　　阿银说完，也紧张巴巴的看着庭树，不过当她看不到庭树脸上表情有丝毫变化时，不禁有些急了。

　　“把心思打到凤王身上……”

　　“的确是自不量力，其实就算你们不插手，凭借这些乌合之众的力量，哪怕数量再多，也不会对凤王造成什么危害。”庭树看向倒地一片的王国军成员，道。

　　“白吾大叔你也相信王国军不会胜利吗？”太一心中一喜。

　　庭树道：“嗯，既然凤王一定不会出现危险，你们为什么还要去自投罗网，你们现在正在被王国通缉吧。”

　　太一使劲摇了摇头：“这不是王国军能不能胜利的问题，而是一定要让凤王知道，还有一些人期待它回来，我们希望取得凤王的信任，如果最终让凤王彻底对人类失望，我们简直愧对凤王几千年来无数次降下神迹拯救这个国家的恩情。”

　　“还有，阿银的祖父也研究出了一些事情。”

　　阿银接着补充道：“我祖父原来是王国的贤者，他研究过凤王的作息，出行规律，认为凤王与天气有着密不可分的关系，他也有一个推断，其他国家信仰的传说魔兽，都与着大自然存在某种联系，它们的存在不仅是一个国家信仰，是一个国家的守护神，也是这个世界运转不可缺少的一部分，所以无论如何，只要我们想要在这片土地继续生活下去就离不开和传说中的魔兽和平共处。”

　　两人说着，庭树仍然没有表示什么，不过这些古人有这样的见解，倒是出乎了庭树的意料。

　　无动于衷的庭树，不禁让太一和阿银失落起来。

　　“不管怎么说，还是要谢谢白吾大叔你救了我们。”

　　太一苦笑道：“如果没有你，我们可能已经被王国军抓到了。”

　　“还有，这些人，请交给我们处理吧，我们会尽量不让王国军注意到白吾大叔你的，毕竟让你牵扯进这件事也是我们的错误。”

　　“哦？你们要怎么做，一支在王国中赫赫有名的魔兽军队在真新镇后山因为执行任务失去联系，不管怎么处理，我如果不想被骚扰，也得要离开这里了吧。”庭树笑了笑。

　　听了庭树的话，太一脸色发红，的确是这样，就算他们再怎么做好善后工作，也只能保证庭树的身份信息不暴露，但这实在禁不住排查，庭树还是得离开这里，这无疑是他们给庭树惹得麻烦。

　　“算了。”

　　“既然如此，在你们没有帮我找到新的适合居住的地方的时候，我就跟着你们好了。”庭树很随意地说道。

　　“什么！”太一突然瞪大眼睛，随即脸上抹过欣喜的表情，虽然庭树没有直说要帮他们，可是在知道他们打算去阻止天青战役、且是被王国通缉的反抗军身份后还愿意跟着他们的举动，很大程度上体现了庭树的偏向，这让太一和阿银不得不喜出望外。

　　他们兴奋的再次对视，庭树这样的实力，还怕找不到居住的地方吗？刚才不表态多半是口是心非，太一相信庭树肯定也不满王室的做法，只是出于高人风范，不愿意表露太多情感罢了，实力强点的人都有点怪癖好不是吗，也许，等相处时间长一点，了解到更多东西，事情就会有转折。

　　这样想着，两人立刻充满希冀的看向庭树。

　　“不要想太多，我只是不希望除了我之外唯一一个会用波导的小家伙这么快就死掉。”看到太一的表情，庭树打击道。

　　“说起来，会使用波导的人类还真是少啊。”

　　庭树叹息走向洞窟。

　　这番话，瞬间让太一获得了一个有价值的信息，自己，似乎很被庭树看中，这也解释了为什么小时候对方愿意教导自己波导，以及之前救下自己。

　　“白吾大叔是想要自己做他的继承人吗。”太一心中喃喃猜测，同时心中对庭树多了一些亲近，拉着阿银便跟了上去。

　　……

　　经历一番周折后，庭树终于与反抗军初步接触了，以波导使者“白吾”的身份。

　　让超梦移植记忆，引来王国军，这两件事也算没有白费功夫。

　　庭树的计划是，利用太一和阿银作为诱饵吸引来王国军，这样一来如果王国的军队逼迫得紧一点，他就会因为与太一相识被迫当作是王国敌人。

　　这种前提下，他在有意的帮助太一两人度过眼前的难关，就自然而然的会登上菲尼克斯王国的黑名单，同时以“白吾”“太一的长辈”这些假身份融入这个时空。

　　太一也会认为庭树是看中了他的波导才能，想收自己作为传人而亲近庭树。

　　至于公开对付王国军队的行为，则会成为庭树的投名状，起码能让反抗军对庭树多些信任。

　　到时候有了这层信任关系，庭树再要求反抗军帮他进行一些布置的时候会容易很多，也许反抗军明面上的敌人只有王国，但庭树知道，菲尼克斯王国的背后可能还会有着更可怕的敌人，火箭队，火箭队绝对不是这些土著魔兽使的力量能对抗的，而在火箭队没有露面的时候，他也不能露面打草惊蛇。

　　只有确定了火箭队无法逃掉的情况下，他再出场，这样才能达到十足的把握。

　　而想营造这样的局面，反抗军的正面牵制就绝对少不了，只要他暗中打破了反抗军和王国的平衡，火箭队多半会露出马脚。

　　到时候，布置好封锁时空的装置，启动自己的布局，就可以毫无顾忌的和火箭队撕破脸皮了。

　　封锁时空的装置布置起来非常麻烦，布置期间绝对不能被察觉到异常，比起设想中的战斗部分，反而这个环节更让庭树头痛。

　　如果坂木藏得更深一点，让他无法精准锁定，那么什么决战也就不用进行了，一不留神让坂木逃回原时空，在禁忌武器的威慑下，根本没有足够筹码对抗火箭队。

　　退一步，就算这次战役没有找到火箭队的痕迹，他在确保反抗军不灭的前提下，也算是在这个世界有了根基，到时候来往两个时空再次寻找机会，也会轻松很多，不用为身份头痛被火箭队察觉。

　　所以融入反抗军，是无论如何都不算亏本的买卖。

　　半天后，某个反抗军的秘密基地中。

　　负责掌管情报的一名成员收到了一封来自传讯魔兽带来的信封后，脸上露出不可置信的表情。

　　信封是太一传回来的，内容大致是他们已经与“白吾”取得了初步联系，并且还在对方的帮助下击溃了王国中由飞羽使黑川带领的著名魔兽军队，现在军队已经在当地反抗军的民间支持者帮助下拘押监禁了起来，所以，这封信还有一个目的，就是询问指挥中心这些人的处理方式，是不是可以当作改变天青战役的筹码使用，毕竟每一支魔兽军队，都是菲尼克斯王国的心头肉。

　　……

　　就在反抗军这边繁忙的处理信息之时，云英山脉，到目前为止，已经有五千王国军聚集驻扎到了这里。

　　其中心最高峰天青山上的一丁点风吹草动，都被王国军的魔兽监视了起来。

　　根据王国军得到的凤王飞离天青山、归来栖息规律来看，凤王至少得两天后才会回来，不过，在这一天黑夜降临，太阳升起后，意外发生了，凤王，提前回到了天青山，这也就表明，王国军和反抗军的计划，全部被打乱了一部分。


第1271章 提前开始的大战

　　“作战时间提前了——”

　　“那边，不要磨磨蹭蹭，赶紧做准备！”

　　云英山脉外，密密麻麻的王国军魔兽使汇集到一起，等待着作战的开始指令。

　　很多名像是军官模样的魔兽使站在临时搭建的高台上，严肃的对着每个区域的魔兽使训话：“不要麻痹大意，除了执行分配的任务，还要防备反抗军的突袭，我们得到了消息，提前作战的信息已经被截获，反抗军现在很有可能暗中潜入到了这里。”

　　“还剩下最后一个时辰，作战正式开始，全部给我认真起来！”

　　从菲尼克斯王国各地调集过来的优秀魔兽使总计约5000人，分为3大军团，其中以体型庞大的魔兽所组成的前线作战军团，承受着整个王国军的压力，进行消耗战，同时这个也是魔兽数量最多的一支军团，所以分配的负责指挥的魔兽使也是最多的，它们是这次天青战役的核心战力。

　　除此之外，一批率领具备“个体实力强大的魔兽”的精英魔兽使负责在战中寻找时机，主要任务是对凤王发出最致命的一击。

　　还有一批魔兽使，封锁了整片云英山脉，他们会配合单独的飞行魔兽组成蔚为壮观的人列堡垒，占领空中战场牵制凤王的行动。

　　剩余千名魔兽使和规模庞大的魔兽，则围绕云英山脉一圈，布满重重防线预防未知情况的发生，等待后续指示。

　　其中，王国中最为强大、最富有名气的十二名魔兽使，被称为“新十二守护士”的魔兽使将会同这外围军团一起镇守云英山脉四面八方，等待着反抗军的自投罗网。

　　这样的作战规模和目的，在菲尼克斯王国历史中还是第一次出现，可以看出菲尼克斯王国对天青战役的重视，不仅反抗军的侦察人员被这阵势吓到，就连参与这场战役的王国魔兽使也都心事重重，满脸的忧虑，没有一方是十分冷静的。

　　……

　　“白吾大叔，我已经联系反抗军的同伴了，在他们接手这批王国军之前，我们先在这个村子待着吧。”

　　庭树跟着太一和阿银离开真新镇后山后，来到了附近的小村落。

　　这里的住民都是反抗军的民间支持者，太一和阿银在这里很受欢迎，村中还有反抗军的暗中据点，能够用来羁押这些失去反抗之力的王国军。

　　“其实有很多地方的人都不满菲尼克斯王室的做法，认为违逆凤王会遭到报应，只是迫于王国军的威名不敢出声，他们都在暗中给了我们反抗军很多帮助，我们能发展到今天，离不开王国底层一些民众的支持。”

　　太一为庭树讲起来了这个村落和反抗军的渊源，这个村落中曾经也走出过一位出名的魔兽使，对方还在王国军中身负要职过，是反抗军的首领很尊重的一个长辈，不过在王国上层出现变故时，这名魔兽使早就已经退休了，反抗军成立后，这位魔兽使立刻受到反抗军首领的邀请，但碍于年龄和牵挂，没有加入到反抗军。

　　“虽然武夫爷爷没有加入反抗军，但是他在村落中却很有威望，之后他搜集了住民的想法……”

　　这群古朴的住民由于传统风俗文化都不支持王国高层想要“变革”的举动，只想在凤王的庇佑下安稳的生活，不过由于没有力量，只是给反抗军提供了一些物资，这也是他们唯一能做到的了。

　　“原来是这样。”庭树点了点头。

　　不久，庭树面前出现一位老人，这个老人就是这个村落的村长，也是太一口中的“武夫爷爷”，原王国军魔兽使。

　　“白吾阁下你好，我的名字是武夫，是这个村子的长者。”

　　这名头发花白的老人在自我介绍同时，向庭树鞠了个躬，他已经从阿银那里得知，飞羽使黑川率领的王国军，就是眼前这个神秘的邋遢男子击败的了，不过武夫很忧虑，因为从阿银那里他还得知，这个人并没有清晰的表明站在反抗军这边，是个不稳定因素。

　　“你好。”庭树眯着眼睛笑道，也没有和对方客气什么。

　　“武夫爷爷，你身体不好，不要乱走动了，白吾大叔，我们进屋子聊。”太一连忙道。

　　进了屋子后，因为心中的担忧，武夫开始试探起庭树的立场，庭树也不傻，这种试探他还是能听出来的，三言两语就敷衍了过去，表现的真的像是为了保护太一安全才跟着来的一样。

　　不过，虽然庭树的表现滴水不漏，但这个老人总觉得哪里不太对劲，也许是出于年龄大了的多愁善感，武夫实在看不透庭树这个人。

　　“凭一己之力就击溃了一个武装齐全的魔兽军团，白吾阁下你的实力的确非常了不起，不过太一他们接下来要前往的地方是天青山，那里可能爆发一场史无前例的大战，甚至牵扯到传说中的魔兽的力量，战局根本不是个人的力量可以改变的，到时肯定会危险无比，阁下毕竟不是反抗军成员，不用冒这么大的险，不如就在村里落脚下来吧，我们一定会招待好你的。”

　　武夫突然感慨道，让一旁的太一立刻一颗心提起，紧张的看向了庭树，不知道为什么，这时他突然有了不同的想法，既想得到庭树的帮助能为反抗军做点什么，又不想庭树和他一起前往危险的战场，毕竟庭树根本是和这件事毫不相干的人，天青战役……绝对会是九死一生。

　　太一脸色变化，外人一眼就可以看出他的纠结。

　　“个人的力量？对一个魔兽使来说，他的力量远远不能用‘个人的力量’来描述。”庭树淡笑道。

　　“魔兽使？”太一哪知道武夫十句话有九句是在试探，而听到庭树自己承认他还有魔兽使的身份后，武夫心中一惊，根据阿银的描述，他原本以为庭树只是一个隐世的波导使者，但对方竟然还有魔兽使的身份？

　　也对……波导使者驯服了魔兽也不奇怪，武夫看了一眼太一想道。

　　“对了……魔兽。”太一听着对话也想起了什么，朝着庭树期待道：“白吾大叔，我记得……之前你身边跟了一只班吉拉对吧，小时候，就是那只班吉拉阻止了山体崩塌。”

　　“你的记忆倒不错。”庭树看了他一眼，太一顿时摸头干笑。

　　这回，不仅是武夫，就连太一都想深入了解下庭树关于“魔兽使”的实力了。

　　武夫心思涌动，想再多为太一他们问出点东西，或者说试试庭树的实力，庭树也淡定的看着对方，既然主动提起，他自有打算，如果这位老先生想对战，他也不会拒绝，展现出足够的实力后，不管怀疑不怀疑，为了反抗军的胜利，对方也得必须信任自己。

　　但这回，时机并没有足够机会给三人对话，阿银突然火急火燎的冲进屋子。

　　“阿银，怎么了。”太一道。

　　他看了眼阿银手中的信，意外道：“这么快就回信了？那批人怎么处理？”

　　阿银猛然摇头，举起手中的信封，喘着气开口。

　　“不，出事了，是加急信，就在我们的信送到没多久，总部那边得到消息说，天青战役……提前开始了。”


第1272章 没有希望的战斗

　　“怎么可能！”

　　盯着阿银，太一难以置信的冲上前去，拿过对方手上的信浏览起来。

　　凤王提前归巢，所以王国军计划的天青战役提前开始，反抗军也被迫入局，目前已经全军动员起来了。

　　四散到各地还未回归的反抗军成员如今都接收到了紧急召回令，尤其是身负波导之力的太一，接下来反抗军的行动不能没有他。

　　这封信的目的，就是让太一快速回到指定作战地点，和反抗军大部队会合。

　　没有请到援兵的反抗军小队，直接归队，请到的，也得立刻回归，甚至信上都没有过多询问“白吾”的信息，可见前线战事到了多么紧急的阶段。

　　“不好了。”听到消息的武夫，瞬间皱起了眉头，为前线的反抗军担心起来。

　　庭树也没有例外，立刻心中一惊，他迅速心灵沟通起洛托姆图鉴，问到底是怎么回事，他们送出去的迷你侦察器可没有传来半点消息。

　　洛托姆搜索一下后，很无奈，王国军太分散，他们的侦察器也没能监视到对方全部的行动。

　　“不行，阿银，我们得马上出发。”太一道。

　　“好。”阿银点头。

　　“白吾大叔……那边战况有些不妙，不如……你就待在这里吧，武夫爷爷，你招待好白吾大叔。”

　　太一咬牙道。

　　这下子，他根本没有时间给反抗军的高层引荐庭树了，反抗军也没有了时间给援兵部署完整的作战计划，反抗军的行动全部被打乱，虽然王国军那边不见得顺利，但反抗军本来就劣势，这下子情况更加不妙。

　　“不用担心我，就凭王国军那点实力，还伤不到我。”

　　庭树平静开口，不仅让太一有些气急，他知道庭树实力很强，但那毕竟是人山人海的战争，和小规模作战是不一样的。

　　反抗军从来没有想过正面战胜王国军，只是想向凤王表现诚心，借助凤王的力量逆转战局。

　　“算了，以你们的速度，估计赶到天青山战争都已经结束了，我带你们去吧，不过你们要答应我，没有我的允许，不要擅自加入战斗。”突然，庭树叹了口气，他的焦急丝毫不弱于两人，想到前线看看情况，不过，跟着这两个小家伙赶路太慢了。

　　“白吾大叔你有快速抵达天青山的办法？”太一欣喜问道。

　　“恩，不过你们要答应我的条件。”庭树道。

　　反抗军和王国军实力差距太大，这两个小鬼卷入战斗也是送死，好歹相处了几天，庭树可不愿意看见他们倒在自己身边，这场战争已经不是表面那么简单了，真正的转折点根本不在凤王。

　　“好，我们答应你。”阿银拉了拉犹豫的太一，立刻开口道。

　　庭树点了点头，不再多言，他深深看了一眼武夫，道：“既然如此，老先生，那我们就离开了。”

　　“好……”武夫喃喃道，看着庭树欲言又止，云英山脉的变化打断了他试探庭树实力的阶段，不过不知道为什么，武夫突然感觉这个神秘的白吾并没有表面那个简单。

　　……

　　……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　沉闷的爆破声充斥在云英山脉内外，那是王国军阻挡反抗军魔兽使登上天青山爆发的战斗发出的声音。

　　一小股反抗军小队尝试正面突围，他们每一个人都做好了牺牲的准备，如果能突破过去最好，就算突破不过去，也可以作为诱饵吸引到大批王国军的注意力，给通过其他方式潜入的同伴提供便利。

　　此时王国军的主力军团已经登上了天青山，对凤王发起了捕捉行动。

　　天青山顶，耀眼的光芒从未停下，五彩斑斓的绝招覆盖了整个天空。

　　无数飞行魔兽和乘骑它们的魔兽使在战斗中就像是雨水一样坠落下来，毫无意问他们遭受到了凤王的正面攻击。

　　在这么激烈的战斗过程中，双方都没有注意到，距离云英山脉不远的云层中，隐匿着一艘超越这个时代的先进存在。

　　巨大的飞艇内，来自另外一个时空的两伙人通过远程监视的手段全方位的观看到了这一场战役的开始。

　　掌握时空穿梭手段的火箭队，以及，代表精灵联盟的七名调查员。

　　宽敞的房间内，一块多角度屏幕正直播着下方发生的场面。

　　形如凤凰和孔雀一般的传说生物凤王正挥动金色与红色相间的翅膀，吹出的漫天火焰瞬间便化为火海烧死了一批发动攻击的魔兽。

　　此时凤王四趾爪撕裂的空气，更像是一道神兵利器，势如破竹般摧毁着眼前的一切。

　　见到这么血腥的场面，陆续赶上去的魔兽使都瞪着通红的大眼睛，仿佛受到了什么刺激，嘶吼着不要命似的发动着进攻，只不过双方的力量根本不是一个量级……

　　“这个国家是怎么回事，这种毫无意义的战争根本不应该发动！”联盟调查员之一的卡洛斯女王八汐心中充满愤怒，看着一只只精灵和一个个人类像是蝼蚁一样死掉，生活在现代社会的她根本无法接受这个画面。

　　“八汐女士……”科拿安抚了下心情不稳的八汐，看向了一旁的火箭队干部雅典娜，露出审视的目光，她现在还不知道这场战争和火箭队有没有关系，可是，现在不仅是她，每一个联盟调查员，都迫切想要阻止这一场荒唐的战争。

　　“根据规定，我们不能擅自插手这个时空的一切，记住，你们只有调查权。”雅典娜好像注意到了科拿等人的目光，微笑道。

　　“不过这场战役也不是没有转机，你们看，那伙王国军的敌对势力好像想要阻止这一切的发生，不过可惜……他们太弱了。”

　　闻言，国际刑警帅哥等人恼怒无比，不过他们当中包括科拿在内，都很难改变这场战争，因为携带的精灵受到了管制，无法形成核心战术，唯一有能力改变战争的只有拥有科技手段的火箭队，可是七个联盟调查员也清楚，火箭队多半不会插手。

　　“混蛋，最好不要让我调查到这场战争与你们火箭队有什么关联。”科拿死死盯着屏幕。

　　她一眼就看出了王国军的战术，对方想进行消耗战，然后在用精英部队寻找时机围剿凤王，只不过这样做每一秒过去，都会有人和精灵死在绝招的碰撞中，牺牲太大……科拿又看向了反抗军这边的动向，双方魔兽使交战的画面，通过火箭队的高科技手段传送到屏幕上清晰无比，一个个反抗军成员，都眼神炙热的看着天青山的方向，拼死的发动进攻，就像王国军向凤王发动进攻一样。

　　这些正面突围的反抗军魔兽使，唯一牵挂的就是另外一批真正要登上天青山的队伍能不能顺利突破王国军的防线了。

　　“靠这些反抗军，根本不可能让改变战局……”

　　“无论对哪一方来说，这都是没有希望的战斗……”

　　房间内的众人沉默不语。

　　时至天青战役的白热化阶段，王国军和反抗军双方都卯足了精力，推动着整个战役的变化，此刻，反抗军一方临近云英山脉的总指挥部，一名头发花白的反抗军高层满脸汗渍，围绕一个沙盘走来走去，心中焦急的等待着前线的情报。

　　过了一会儿，外面传来了动静，一个匆匆忙忙的情报员带来了一个消息，不过并不是前线的情报。

　　“太一，阿银回来了，他们身边还跟着另外一个叫做白吾的人。”

　　“很好！”反抗军高层一拍桌子，睁大眼睛激动道，也没有在意什么“白吾”。

　　“快叫太一进来，时间紧迫，他的‘波导作战方案’必须赶快执行！”


第1273章 克隆精灵

　　即使身体降落到地面很长时间了，但太一和阿银仍心有余悸的看着庭树。

　　更准确点来说，是看着他身后的那只精灵……

　　沙奈朵。

　　“我想起来了，这是芳缘那边的超能力魔兽，我曾经在王都图书馆看过它的画像。”阿银突然道。

　　“没错，它叫沙奈朵，我们刚才是通过念力的方式飞起来的。”庭树道。

　　太一拍了拍头，没有想到庭树说的让他们快速到达云英山脉是通过这种方式，他还以为会是飞行系魔兽呢。

　　不过刚才的念力传送，的确让他感受很奇特，根本不用承受快速移动时的风压，眼前像是模糊的几下，就抵达了这里了。

　　速度到底有多快根本无法计算，但应该很快就是了。

　　太一干咳一声，然后耳朵一动，像是听到了什么声音。

　　对面，一个人缓缓跑来。

　　“雷诺，平野参谋长那边说什么。”

　　“太一，阿银，你们两个跟我来，平野参谋长要你们尽快执行‘波导作战方案’，而且因为前线局势变化，所以现在你们得去指挥部熟悉新的作战流程。”

　　“是。”太一点了点头，不过猛然间想起了什么，尴尬看向庭树。

　　“你忘了之前你们两个是怎么承诺的了吗，没有我的允许，不能加入战斗。”庭树道。

　　“白吾大叔……”太一纠结无比，不知道该怎么回答。

　　“算了，现在带我一起去见你们的指挥官。”

　　太一眼睛眨了眨，不明白庭树的态度怎么突然有了转变，不过似乎有转机？

　　他快速看向雷诺，道：

　　“雷诺，这位是送我们来这里的白吾前辈，让他也一起去指挥部吧。”

　　“不行！”赶来的名为雷诺的传讯员面色一怔，然后坚定的摇头：“白吾先生对吗，现在前线战况紧急，指挥部需要受到严格保护，不如你先和我去另外一个地方等候吧，等我们制定出详细的作战计划再安排你的行动也不迟。”

　　“你不要误会了，我可没有和你们一起行动的意思。”庭树道：“现在，如果你们不想让反抗军全军覆没，最好带我去见你们的指挥官。”

　　庭树表情严肃，他原本没想这么高调的，可是来到云英山脉后，随着进一步接收信息，他却发现自己低估了这场战役。

　　天青战役的确和火箭队有牵扯，而且还非常深，来到这里没多久，他就发现了众多怪异的地方。

　　虽然短时间内还没有确认坂木到底在不在这里，但是值得肯定的是，此时云英山脉已经聚集了不少火箭队的成员。

　　“那边有一艘明显不是这个时代的飞艇，应该是火箭队的人吧，他们在观看这场战役，就是不知道反抗军的指挥部有没有被他们监视。”

　　“而且根据超梦的念力探查……王国军一方，竟然有大批的克隆精灵。”

　　克隆是指通过精灵体细胞进行的无性繁殖，是一种完全可以凭借科技手段大量制造精灵的办法，超梦便是通过以梦幻为主的精灵基因克隆出来的，在新岛上，超梦也学习了不少克隆方面的知识，也亲自克隆出过许多精灵，它对于克隆精灵的特征太熟悉了，有着超梦的确定，庭树自然有理由相信，王国军一方某片驻地的克隆精灵军团是火箭队提供的。

　　他可不相信这个没有现代化的时代已经掌握了完整的克隆技术。

　　“雷诺，就按白吾大叔说的，带我们过去吧，我向你担保，白吾大叔绝对不是我们反抗军的敌人，他是一名比我还出色的波导使者，我相信他肯定是有什么发现，如果是对我们反抗军不利的情报，一定得及时送到指挥部。”太一抓起雷诺的胳膊，认真道。

　　“可……”雷诺犹豫一下，摇了摇头：“好吧，我相信你太一，你们跟我来。”

　　庭树呼了口气，不过心中并未放松，而是开始谨慎的吩咐起来。

　　“洛托姆，超梦，你们两个一定要小心，不要让敌人有所察觉，目前也只有你们两个通力合作才能在火箭队眼皮底下搜集信息。”

　　超梦那传说级的超能力，火箭队一方也只有坂木身边的机甲超梦才能洞察，其他精灵根本不可能察觉，而如果有洛托姆负责掩护，那么即使是机甲超梦也不能捕捉到超梦的念力波动，至于火箭队的科技侦察手段，庭树还没放在眼里，早在精灵世界，他就已经让洛托姆多次试探过火箭队的侦察极限，以目前火箭队在这方面的造诣，还没有超过究极大都会的科技系统。

　　如今洛托姆一个小小的机身，就相当于一个不逊色精灵世界任何一个拥有超级计算机的军事基地，用来侦察和反侦察都能做到，它和超梦两只精灵强强联手，用不了多长时间就能将整片云英山脉的情形掌握。

　　这时，庭树也和太一、阿银他们来到了反抗军的指挥部。

　　指挥部内，只有为数不多的几名人员在负责工作。

　　“太一，你们终于到了。”

　　反抗军的参谋之一平野，大步从沙盘前走来，快速道，“来的很是时候……等一下！”

　　平野表情一变，把声音略微压低，疑惑的看着庭树，然后对雷诺：“这位是？”

　　“他，他就是我们寻找的那位波导使者，白吾。”太一抢着道：“白吾大叔说有要紧的事情要来这里，所以我们就带他来了。”

　　平野尽量让自己不过于激动，虽然很不满雷诺和太一带着身份未经验证的陌生人到这种重要地方，但既然已经来了，也没什么办法。

　　“白吾先生你好。”

　　“平野先生对吧？”庭树点头：“不知道反抗军渗透得怎么样了。”

　　平野迟疑一下，看向了太一和阿银，主要算是为他们解释道：“王国军的斗志格外的强，超乎了我们的预料，目前我们的主力队伍还没有一支能突破他们的防线登上天青山，所以我们只能制造一些大动静，单独送零号小队上去，现在零号队伍已经伪装成了王国军。”

　　“太一，等下你与零号小队会合，如果只送你们上去，我想应该可以办到，我们这里能与凤王进行直接沟通的只有你的波导之力了。”

　　“因为天青战役提前开始，我们大部分计划方案已经作废，目前也只有波导计划最容易达成！”


第1274章 我要指挥权

　　“已经有一支队伍成功伪装成王国军了吗？”

　　三言两句间，庭树知晓了反抗军的计划，看来反抗军是想让这支队伍会合太一，然后秘密登上天青山。

　　紧接着，凭借太一的波导之力，和战斗中的凤王进行心灵感应，表达他们反抗军的态度。

　　“如果硬碰硬，反抗军肯定不是王国军的对手，这个计划……倒也是可行，一个人的波导，可以很清晰的表达他的内心，很难掩饰什么，如果凤王接收到太一的波导，也就相当于明白了反抗军的心意，不管结果如何，但算是表达了诚心。”

　　不过……

　　庭树摇了摇头，道：“你们还是放弃吧。”

　　有火箭队在，就算是凤王肯帮反抗军，反抗军也多半会被歼灭，对凤王动手，恐怕火箭队已经进行了充足的准备，现在凤王都自身难保了，现在还没动静，只是因为火箭队还没有发动底牌，露面的全是炮灰。

　　“我们是绝对不会放弃的。”平野怒视着庭树。

　　庭树扫视了一圈指挥部，这个指挥部内拥有好几个云英山脉的地形模拟图，其中上面的标志似乎是反抗军一方的成员分布位置。

　　“你们知道王国军有多少魔兽吗，即使你们沟通到了凤王，也多半会死在战斗的余波下，根本毫无意义。”

　　“不，只要把心意传达给了凤王，即使死了也不算毫无意义，白吾大叔，我想去。”第一站出来反驳庭树的不是平野，而是他身边的太一，太一满脸焦急，认真说道。

　　庭树不语，如果没有火箭队存在，这样做或许真的有意义，但现在反抗军根本弄不明白状况。

　　“庭树，发现了，虽然很远，但是在距离天青山顶峰6848米的高空上还是发现了异常洛托。”突然，洛托姆图鉴传来心灵感应。

　　“是什么？”庭树快速问道。

　　“不像是隐形的飞艇，应该是亚空间，有东西隐藏在亚空间内，那里的究极之洞常数不太对劲，肯定是火箭队，只有他们掌握了时空穿梭技术洛托。”

　　“继续侦察，不要被发现。”庭树长呼了口气道，这么看来，低空那个火箭队飞艇看来是雅典娜和联盟调查员那批人了，那么，高空隐匿在亚空间的人……是谁？！

　　到底是不是坂木，庭树急需一个答案，如果能得到一个准确的答案，他立刻就可以向火箭队开战，而如果坂木不在，他的出现只会打草惊蛇。

　　“得想个办法确认一下……有了！和联盟调查员在一起的火箭队干部，或许知道坂木的行踪，只不过，如果想搜寻他们的记忆，必须要处理好，如果处理不好尾巴，一样会有暴露的风险，不过相比直接行动的风险已经小了很多，值得一试。”

　　庭树沉思。

　　“白吾大叔……你说句话啊。”看着庭树愣在原地不说话，太一不免有些慌了。

　　“唔……”庭树回过神来，烦躁的挠了挠头，这个时候还真是难以解释呢。

　　但接下来他还有需要反抗军帮忙的地方。

　　就在这时，指挥部出现了新的动静，一旁的平野忽然面色一变，后方传讯装置传来的讯息让他心情糟糕起来。

　　“王国军变得不像是人类了？”

　　庭树也顺势看了过去，反抗军除了纸面传信外显然也利用了超能力精灵的能力进行传讯，以此来判断前线的局势，每隔着一段距离，就会有反抗军的一个临时中转传讯点，这一点庭树在来的时候就知道了。

　　“平野参谋，发生了什么？”雷诺问。

　　“前线的成员发来情报说，和他们战斗的王国军魔兽使有些不像人类，似乎没有理智，只有战斗的欲望，有的魔兽也这样，很可怕。”

　　“什么？！”

　　指挥部里的人都不明所以起来，只有庭树眯起眼睛，对火箭队的做法深恶痛绝。

　　“不用想了，是药物。”

　　“目前有部分王国军其实都是被控制起来的，被喂了一种类似兴奋剂的药物，你们也可以看作是毒品，试想一下，即使人数庞大，但面对凤王那样的魔兽，肯定也会有很多人生出胆怯，不敢战斗的心理，这种药物就是解决这个问题的，能在内心生出退意的时候刺激神经，使生物不畏生死，前线交战的人觉得对手不像是人类，那是因为他们对手的表现太疯狂了。”庭树简单解释道，这种药物在精灵世界不罕见，深受盗猎者喜爱，主要是给精灵服用的，以便让精灵发挥出更强实力，但对人类也有效。

　　“这么说来，那些围捕凤王的魔兽使也都是这样？”平野震惊道。

　　“没错。”

　　“你可以确定吗！”他严肃道：“你是怎么知道的。”

　　“我没必要说谎，也不想解释太多。”庭树眼睛盯向太一和平野，道：“好了，废话不多说，说实话我只是来保护太一的，没想插手你们反抗军的事情太多，但是王国高层给魔兽使和魔兽使用药物逼迫他们战斗的方式我很看不惯，所以决定帮你们一把，至于愿意不愿意听听我的建议，决定权在你们。”

　　“不过丑话说在前头，我不赞同你们的波导计划。”

　　“额。”太一愣了一下，所有人愣了一下，片刻后，太一使劲挠了挠耳朵，不可思议道：“白吾大叔，你愿意帮我们？”

　　“恩。”庭树主要看着平野，知道在这里他才是管事的：“不过我要反抗军的一些指挥权。”

　　“不可能。”平野道。

　　“平野参谋，听听白吾大叔的建议吧，他是一名波导之力比我要强很多很多的波导使者，他不同意波导计划，肯定是计划有什么漏洞。”太一向平野道。

　　“还是不可能，我们凭什么相信你。”平野额头出现井字，非常生气，眼前这个人实在狮子大开口，上来就要决定反抗军命运的指挥权，他怎么可能轻易交出。

　　“就凭我一瞬间就可以毁灭这个指挥部，让反抗军直接失去希望。”庭树干脆利落道，沟通超梦把庞大的念动力施加到这里每一个人身上，片刻间，这些人满头大汗，浑身颤抖起来，发现自己失去了对身体的控制权，根本动弹不了。

　　庭树叹了口气，他也想循序渐进，慢慢获得反抗军信任啊，可是时间不允许了。


第1275章 灵界电波

　　“这……”

　　指挥部内，每个人心中都震撼无比，感受着不受控制的身体，惊慌不已。

　　还好，只是一会儿的功夫，这股压力就散去了。

　　“相比王国军，你们反抗军的实力很弱，即使是我也可以轻而易举覆灭你们，很显然，王国军的主要目标从来就不是你们，你们只是顺带被歼灭的。”

　　“说起来，我也没有什么义务帮助你们，如果你们不愿意的话，我现在就可以离开。”庭树开口。

　　此时，一个个反抗军成员都面色惨白的呆立在原地，还没有从刚才的压力中缓解过来。

　　平野大口的呼吸着，额头一滴滴冷汗流下。

　　他神色复杂且纠结的抬起头，望着庭树那满不在乎的表情，道：“你到底是什么人。”

　　这时指挥部的其他人也围了上来，劫后余生似的看着庭树。

　　“能救你们的人。”

　　“白吾大叔……”太一按了按胸口，表情不自然道：“我相信你。”

　　“这……”

　　平野还想要说些什么，可是看到太一表态，无力摇头。

　　“好吧。”

　　“我不是很愿意相信外人，不过既然你是太一找来的，那就让太一做决定好了。”

　　平野长呼口气，看了一眼其他同伴，最后看向了太一，波导计划的核心是太一，他们反抗军的希望也在太一身上，现在让太一做决定也是没有办法的选择。

　　“太一，你去执行任务与把指挥权交予这位白吾先生两个选择间，你做决定吧。”

　　如果太一选择相信庭树，那么他们也改变不了什么了。

　　“我还是想相信白吾大叔看看，白吾大叔，你说我们接下来该怎么办。”太一根本没有任何犹豫，便决定道。

　　“早就应该这样了……”庭树心中默默道。

　　“很简单，接下来先取消原有的一切计划，确认一下云英山脉内可行动的反抗军成员处境。”

　　“还有一点，现在在这个指挥部的人，就不要离开了，以免泄露消息。”庭树道。

　　……

　　与此同时。

　　天青山上。

　　以惨重的伤亡为代价，王国军终于让这座大山喋血。

　　可是凤王并没有因此而受到多么严重的伤势。

　　但即使是凤王，也没有预料到敌人更深层的阴谋。

　　在精灵世界，灵界是存在的，灵魂、幽灵也是存在的。

　　不是幽灵系精灵，而是幽灵，魂魄。

　　已经喋血的天青山上，此时就有化为一片死地的趋势。

　　经过现代科学研究，灵界是被认为能放出电波或无线电波的地方，而人和精灵死后，也会产生一定的电波，与灵界产生共鸣。

　　不过这种共鸣并不大，可以说微乎其微。

　　不像是一些天赋特殊的精灵，能直接感受到电波。

　　比如黑夜魔灵，便有着接受灵界电波的能力，也能在它嘴一样的肚子里储存迷失的灵魂，并将灵魂带到灵界。

　　虽然普通的灵魂产生的电波不足以沟通灵界，但是突然间大量的灵魂诞生，也是会影响现实世界与灵界的平衡的。

　　此时的天青山，就有些失衡的趋势。

　　现实世界与灵界的平衡，已经被火箭队通过科技手段干扰。

　　这一点，即使是庭树也不知道。

　　王国军的敢死队完成使命后，王国军第二批精锐魔兽使开始登场，他们当中，有着一群指挥幽灵系精灵的魔兽使。

　　清一色的耿鬼军团，纷纷如同鬼魅般加入战场。

　　除此之外，还有一支双弹瓦斯的军团。

　　先是双弹瓦斯军团向着凤王发动了自杀式袭击，以大爆炸的形势掀起漫天毒雾遮盖了整个天青山云层，再然后是耿鬼一拥而上，一同使用分担痛苦招式。

　　分担痛楚：将自己的体力和对手的体力相加，然后自己和对手友好地平分。

　　这种招式，自然对凤王无效，凤鸣之下，神秘的守护轻而易举的隔绝了毒气和诅咒，凤王展现了作为传说精灵的威严，无论面对什么手段都那样从容不迫。

　　一次次的自杀式袭击，早就已经让凤王厌倦，它讨厌战斗，也不愿意滥杀，可是现在只能被迫的接受着一切。

　　它现在只是希望，这场无聊的战争能快点结束。

　　“看着吧，都看着吧，凤王要遭受重创了。”

　　火箭队的飞艇上，雅典娜狂热的看着战斗的直播画面，心中呐喊。

　　“当双弹瓦斯的同命，耿鬼的同命绝招触动天青山积累的无数与灵界共鸣的电波，同命的诅咒威力就会被灵界电波无限放大，导致凤王承受来自一个世界的压力。”

　　火箭队在研究时空方面时，偶然发现了这一点，如今正打算利用这项原理重创凤王。

　　雅典娜冷冷瞥向一个个激动无比，却无能为力的联盟调查员，心中不屑的笑了笑。

　　等火箭队捕捉到了凤王，精灵联盟将被彻底颠覆。

　　……

　　“好戏终于要上演了。”火箭队的席拉奴博士也处于飞艇中，他和最高干部雅典娜同为这一次带领联盟调查员前往这个时空的向导，也是熟知火箭队计划的人。

　　作为一个技术人员，他没有和雅典娜一样看守联盟调查员，而是处于一个巨大的监测室，帮助火箭队收集这一战的数据。

　　“这就是灵界与现实极速共鸣时的波长吗……太美了……简直就是艺术。”

　　席拉奴博士险些高呼起来，眼中充满炙热的光芒，什么狗屁联盟研究员，什么狗屁西野森博士，秋叶原博士，就算是现代精灵球和传送系统的发明者又如何，只要他待在火箭队，迟早可以超越那些家伙。

　　然而，现实往往比梦想更残酷。

　　席拉奴博士还没兴奋太久，面色就突然一沉，他想惊呼开口，寻求救援，可是怎么也有心无力，只感觉身上承受着巨大压迫。

　　入侵者……？

　　席拉奴博士觉得荒唐无比，这里可是火箭队的飞艇，外面设立了重重防线，还有十几名资深训练家即火箭队的精英成员在守卫，这处于核心地带的检测室怎么可能被入侵……

　　迷迷糊糊中，席拉奴博士看到了一个沧桑颓废的邋遢青年。

　　这张脸，他不认识。

　　“席拉奴博士对吗，接下来，请把你知道的一切告诉我……”庭树的声音幽幽传出，席拉奴博士也彻底陷入了被催眠状态。


第1276章 真相与即将开始的行动

　　“第一个问题。”

　　“坂木是不是也在这个时空。”

　　席拉奴博士道：“是的，坂木老大也来到了这个时空。”

　　庭树面色微变。

　　果然如此吗。

　　“他来到这个时空的目的是什么？”

　　“为了防止捕捉凤王的行动出现疏漏。”

　　逮捕凤王……

　　和天青战役一个目的吗……

　　“为什么要捕捉凤王。”庭树继续问。

　　“凤王的虹色之羽具有增加寿命的作用，凤王本身更是蕴含不死之迷，捕捉到凤王后，它的生命之源将会是火箭队瓦解联盟内部的第一道武器。”

　　“什么！”

　　庭树皱起眉头，没有想到主要原因竟然是这个，他一直在怀疑火箭队捕捉凤王的目的，谁知答案却浮于表面。

　　怎么通过虹色之羽瓦解联盟？

　　这还不简单。

　　长生不死的诱惑有几个人能抵挡，如果真的让火箭队得逞，精灵世界就危险了。

　　本来现在火箭队就势力庞大，有着这道诱惑，到时候估计会有更多派系倾向他们。

　　对于联盟体系里那些拥有深厚底蕴的大势力，武力可能威胁不了他们，金钱也不足以打动他们，但是，不老不死这种概念，绝对会让一些人为之疯狂。

　　要知道，铃铛塔那位老僧，便是凭借一根虹色之羽活到了120岁，到现在还身体健康着。

　　谁能保证，捕捉到凤王的火箭队，会不会真的研究出永生？

　　如果不是庭树还年轻，他肯定也会心动，就算他自己用不到，给奥兰奶奶，胜宗大师延长一些寿命，也是好的，这和只能治愈伤势、补充生命力却不能延长生命力的生命之水有着本质区别。

　　“原来如此……”

　　“既然是这样，就更不能让你们得逞了。”

　　“坂木在这个时空的事情，都谁知道？”

　　席拉奴博士道：“火箭队的最高干部们知道，在这个时空，最高干部只有我和雅典娜。”

　　“那你知道坂木在哪吗？”

　　“不知道。”

　　问的已经差不多了，庭树神色不定，虽然算是得到了想要的答案，但事情还没结束。

　　坂木在这个时空隐藏着已经可以肯定。

　　虽然不知道具体在哪，但应该是刚才洛托姆图鉴检测到的位置，处于亚时空中，观察着这里的一切。

　　接下来的问题就是，如何不留破绽的引坂木出来，将他灭掉。

　　想要做到这一点，就得杜绝火箭队利用穿梭时空技术逃跑的可能。

　　封锁时空的工作，庭树会通过指挥反抗军代替完成，只要反抗军按部就班的在一定范围启动他提供的装置就可以了。

　　除此之外，他还留了一手，如果反抗军靠不住，双重准备以防万一，总之不能让火箭队逃脱。

　　装置启动后，火箭队的时空穿梭技术将会彻底失效，除非关闭装置，不然这个时空将会永久封闭，即使是雪拉比和时空双龙也难以打破壁垒。

　　他相信究极大都会的技术，毕竟，这项技术起源于镇压奈克洛兹玛的究极大都会塔。

　　封闭的战场中，庭树就可以放心的和坂木决战了。

　　谁生谁死，就看谁的底蕴更强。

　　而精灵世界那边……

　　行动会一同展开！

　　“超梦，你也听到了吧，坂木就在这个时空，看来接下来我要大闹一场了，只有破坏了他的天青战役，破坏了他瓦解联盟的计划，他才可能会忍不住出现。”

　　“等他现身的时候，也就是你沟通梦幻的时候了……”

　　“我知道了。”超梦语气平静道。

　　庭树微微一笑，为什么只带着超梦来到这个平行时空，而没有带和超梦宛如双胞胎一样的梦幻，就是为了这一刻。

　　时空封锁后，坂木无法通过正常手段把这里的消息传递回去，他也不行。

　　但庭树有非常手段。

　　那就是依赖梦幻和超梦的心灵感应。

　　超梦作为梦幻的基因克隆体，精神力和梦幻同属一个本源，两者间的心灵在解放状态下完全互通，默契程度可以说是精灵世界之最。

　　以它们两个的关系，加上传说级中也是很罕见的精神力作为后盾，完全可以做到跨越时空的心灵感应。

　　这一点，在精灵世界就已经做了实验，时间误差且不超过10秒。

　　事实上，两边的作战都很重要。

　　庭树在这边拖住、解决坂木，而那一边，从究极大都会而来的究极调查队，会有十几只露奈雅拉、索尔迦雷欧配合行动，辅以超前的科技手段，利用究极之洞快速排除禁忌武器的威胁。

　　要是一切顺利，那么就彻底不用担心火箭队的危害了。

　　现在……

　　只需要等一个合适的契机。

　　……

　　“从刚才开始，反抗军的行动好像就有一点反常。”

　　“是改变了作战策略了吗？”

　　飞艇的直播间，雅典娜和观看天青战役的一众联盟调查员疑惑起来。

　　其中更为疑惑的，是一个个王国军魔兽使。

　　“哈哈哈……他们开始逃了。”

　　看着原本还在奋战的反抗军开始撤离逃跑，更加激发了王国军的凶性，让他们纷纷指挥起魔兽乘胜追击。

　　“到底发生了什么。”

　　“为什么要放弃原有的作战计划，之前牺牲的同伴难道就白死了吗。”

　　“听从命令，先撤退！”

　　这些原本做好牺牲准备，打算为核心作战人员争取时间的反抗军成员听到改变计划的指令后，同样非常疑惑。

　　巨大的疑云笼罩着三方，让他们不明所以。

　　然而，能成功逃脱王国军追杀的反抗军只是少数。

　　其他的，就算是能逃脱重围的，也是带了一身伤。

　　“这群家伙，还不明白吗，他们的首领都已经死在了橘子群岛，光靠他们这些虾兵蟹将，根本掀不起风浪。”一名指挥王国军的军官看着逃窜的反抗军成员，嘶哑笑道。

　　“用行动来告诉他们，这里……就是反抗军的坟墓！”

　　他提高声音，带领一批十人小队的王国军，开始对反抗军展开猎杀……

　　这一切，都被庭树，不……现在是“白吾”看在了眼里。

　　“反抗军已经按照我的要求开始行动了，接下来也该我出场了。”庭树拿着一颗刻有沙暴图案的精灵球，平静开口道。


第1277章 以一敌万

　　在大闹一场之前，庭树心中和洛托姆图鉴道：“接下来就看你的了，一定要确保干扰坂木那边对下面的监控，隐匿那些反抗军的行动，并把假的图像数据传送过去。”

　　“放心吧洛托。”

　　洛托姆图鉴已经分析出来了火箭队的监控手段，相对于大都会来说对方的科技水平可以说是非常落后了。

　　有这点保障，庭树嘴角上扬，率先抛出了班吉拉的精灵球。

　　……

　　一支正在巡逻的王国军小队，执行着搜捕反抗军下落的任务，他们神情认真的观察着周围的动静，等待着支援命令的到来或者反抗军的自投罗网。

　　不过，这些没有等到，一道巨大的吼声却突然吸引了他们的注意。

　　“怎么回事！”

　　一瞬之间，方圆数百里的大地都轻微的震动起来，让云英山脉的王国军感受到了不安。

　　尤其是震动中心周围的王国军，更是连站都站不稳了，一个个慌张的左顾右盼，不知道发生了什么。

　　伴随第二道咆哮，一个庞然大物出现在了附近的王国军眼前。

　　这是一只形似班吉拉的巨兽。

　　或者可以叫它……超级班基拉！

　　相比于班吉拉，它后背由于超级进化惊人的能量而裂开，在身体两侧形成了六根不规则的尖刺，头顶的尖刺变成了一根竖直的长角，颈后的尖刺缩短，头部两侧的尖刺则沿眉毛而伸长，看起来凶神恶煞！

　　不仅如此，超级班吉拉的双腿膝盖还凸起着，并长出了尖刺；尾部变长，且末端的四根尖刺向外生长，外壳比一般形态有更多的孔洞，行走之时，超级班基拉斯腹部和背部露出的甲壳还由蓝色转变成了红色，充满了狂暴的能量，作为新的能量源，这些器官令它拥有了更加强大的力量。

　　看到这恐怖的怪兽，王国军和他们身边的魔兽都咽了口口水。

　　一名军官模样的王国军，看到超级班吉拉后，嘴中喃喃起来：“这是沙漠暴君班吉拉？”

　　“不对，魔兽班吉拉根本不是这个样子的。”

　　还不等他们反应过来，班吉拉便施展了地震招式，周围的大地瞬间裂开，这些王国军和魔兽根本连反抗的余地都没有便被裂开的地面吞噬。

　　看着这些不堪一击的对手，感受着自己强大的力量，超级班吉拉露出獠牙，咆哮了起来。

　　听从庭树的命令，接下来……它要大闹一场。

　　目的，打破王国军的防线！

　　轰隆隆！！轰隆隆！！

　　超级班吉拉所过之处，山体崩塌，地表裂开，虽然还没有使用自己最擅长的沙暴，但配合轻重模式，班吉拉也俨然是一个超级破坏者，野生的班吉拉都素有暴君之名，有着可以轻易改变四周地形的绝世力量，何况是庭树的班吉拉。

　　拿了卡洛斯联盟的四块超级石，庭树自然不会放着不用。

　　这种东西，自然越多越好。

　　班吉拉超级进化后，拥有的强横的身体素质，无与伦比的力量，已经能够力敌任何一位冠军的主力。

　　现在的云英山脉，是它宣泄暴力的最好地点，班吉拉前进的道路上会遇山毁山，遇敌杀敌。

　　可怕的破坏死光扫射出去，一座座小型山体连环崩塌，附近的王国军都在疯狂怒吼，恐惧的不断后退，这里发生的情景，自然瞒不过王国军的大部队和监视这里的火箭队。

　　王国军的总指挥处。

　　作为菲尼克斯王国新十二守护士之首的龙之将军，被王室命为这次行动的最高指挥的路部，看着眼前急忙忙跑来的传讯使者，质问道：“你确定吗？”

　　“确定，北边出现了一只形似班吉拉的怪物，根本不是我们能够匹敌的，一支正常规模的魔兽使小队，它只是跺了跺脚，就全军覆没了！！”

　　这名传讯使者面带惨白的道。

　　“而且，它前进的方向，似乎是天青山顶，那里正在进行激战，按照作战计划，是绝对不能让计划之外的人或魔兽接近的。”

　　“那附近的守护士们已经过去了吗？”龙之将军路部问道。

　　“过去了，已经有六位守护士大人过去了，不过至今还没有消息传回。”

　　路部沉默。

　　“调集附近的所有王国军，封锁那只魔兽的前进路线。”

　　“可，可是……逃窜的反抗军呢？”

　　“我去亲自确保那些反抗军无法接近天青山。”路部哼道。

　　与此同时。

　　一个个撤退的反抗军也感受到了动静，他们意识到了，王国军正在朝着一个方向聚集过去，似乎是有大事发生！

　　班吉拉的出现，一下子让反抗军有了喘息的机会，也给了他们联系指挥部的机会。

　　而对抗战斗力堪比冠军主力精灵的超级班吉拉，这些落后的土著才像是真的虾兵蟹将，光靠数量很难抵挡。

　　这一回，班吉拉的咆哮好像告诉他们……真正的反抗军来了！

　　远处，火箭队飞艇内，观看着这里局势的火箭队干部雅典娜，和一众联盟调查员无一不瞪大眼睛，不可思议的看着这里的变化。

　　这只实力强的可怕的超级班吉拉……是从何而来？

　　“砰！”

　　忽然，直播室的大门被打开，火箭队的一名精英成员跑到雅典娜耳边说了什么后，雅典娜面色变幻起来。

　　“好了，你先出去吧。”

　　雅典娜深呼吸一口气，看向了屏幕中的超级班吉拉。

　　刚才火箭队的探子发来汇报说，反抗军的指挥部已经被全面封锁，似乎开始执行了新的计划，另外，反抗军的外援也开始陆续到达。

　　眼下的情况，很有可能就是反抗军请来的援兵搞出来的。

　　“还是有些难以相信，这只超级班吉拉的实力……即使是我也都难以对抗，那些反抗军有这么强的底蕴吗？”

　　雅典娜面色复杂，不出意外，这些王国军不可能阻止的了这只班吉拉，实力上的差距太大了，很难用数量弥补。

　　看王国军和凤王的对战就知道了，如果不是灵界电波，王国军根本没有机会对凤王造成一丝威胁。

　　这只向着天青山顶前进的班吉拉，完全可以做到以一敌万！！

　　“如果王国军的十二守护士撑不住，就只能我们出马了。”


第1278章 无敌之势

　　云英山脉一条通往天青山的山道上，班吉拉踩踏的地面就仿佛是被数万颗炸弹地毯式轰炸一样炸开，裂缝绵延到它的四面八方，威势之大让后面妄图想接近它的王国军魔兽使、魔兽不敢轻举妄动。

　　而挡在班吉拉前面的王国军，则面色胆颤的不断后退，一只尼多王红着眼睛，不信邪的冲在了面前，想要阻挡班吉拉登山的脚步，不过班吉拉却是连看都没看它一眼。

　　拖着沉重的身体，勉强没有陷入地缝的尼多王顶着大且尖锐，并有剧毒的角带着凶狠之意朝着班吉拉顶来，轰的一声，角顶在了班吉拉的身躯上！

　　不过……在这样的攻击下，班吉拉却纹丝不动，看似强力的角击，只是在它坚硬的身体上留下了一道浅浅的白痕。

　　“吼！！”

　　看着尼多王不自量力的攻击，班吉拉露出冷冽的表情，尾部转化为极重模式，它用上多部分的力量，挥动了这重量已经加持到不知何许的尾巴上。

　　砰！！

　　带着四根尖刺的尾巴，直接抽打在尼多王身上，几乎是一瞬间，尼多王的身体向着前方飞了出去，横跨几十米，重重砸在了地面上，拖动了很长一道凹坑，这一砸，让地面卷起了巨大的沙尘，强风吹来，沙尘直接淹没了四周的王国军。

　　“这只怪兽简直强的和天青山上的凤王一样夸张，根本不是我们可以对付的！！”

　　“已经多少魔兽了，妄图阻止它前进的魔兽，全部在一瞬间就被击败……”

　　没有一个王国军知道这只班吉拉是哪里来的，只不过看到班吉拉的破坏力后，班吉拉的来历在他们眼中已经不重要了，他们只知道，如果挡在这只班吉拉前进的路上，他们就算不死，也绝对会躺一辈子，无法再站起来。

　　“极冰使飞彦来了，十二守护士到了！”

　　终于，就在所有人都畏惧班吉拉强大，连数以百计的魔兽都不敢抵挡在班吉拉前面的时候，一只身边跟着长毛猪的中年魔兽使赶到。

　　王国十二守护士，菲尼克斯王国最强的十二名训练家，有种类似精灵联盟的四天王的意思。

　　只不过，很明显，所谓的十二守护士，还算不上真正的顶级训练家。

　　“这只长毛猪应该算是勉强跨入顶级领域了吧，不过只有它一只吗？”

　　“这样的话，对于班吉拉来说可能会不够尽兴。”

　　暗中主宰一切的庭树，看到第一个赶过来的还算像模像样的训练家，露出异样的神色。

　　轰！！

　　呼呼呼呼！！

　　这位名为极冰使飞彦的魔兽使，刚刚到来，便命令长毛猪发动了最强的攻击，暴风雪。

　　寒冷彻骨的风雪，如同飓风一样吹来！

　　“不可能！”

　　随着长毛猪的暴风雪施展开来，火箭队的飞艇上，随着联盟调查员一同观战的雅典娜，心中震撼。

　　菲尼克斯王国的守护士，可以称得上是拥有一、两只天王级主力精灵的训练家了，即使是她想要对付，也得花费一些功夫。

　　但是，这样的一记暴风雪，却一个照面……便被破解！

　　只见超级班吉拉用力一踏。天崩地裂下，无数尖锐的石头拔地而起，挡在了暴风雪面前。

　　随后，面对眼前的冰山，班吉拉眼神转红，进入逆鳞状态，将自身的野性发挥到了极致，然后做出了一个让所有人都没有想到的动作。

　　用自己的身体狂舞挥打起来，硬生生的把这座小型冰山拆碎，像是投石一样将无数冰块抽打过来，让冰块犹如狂风暴雨般降临。

　　冰块所至，一只只魔兽接连倒下，每一次落地，地面都能被砸下一个大坑，飞彦瞳孔一缩，意识到了双方实力根本不是一个量级，他立刻萌生退意。

　　“‘天忍’青石来了！”

　　就在这时，另外一个备受期待的王国军魔兽使到来，同为王国十二守护士的忍者青石，玩了一手好毒，与自己的魔兽叉字蝠配合得相当了得，可是，看到大发神威的班吉拉，以及被吓破胆的飞彦后，终究还是没有勇气发动攻击。

　　“等人齐吧。”

　　青石来到了飞彦身边，两人互相点了点头。

　　没多久，班吉拉前进的路线上，已经聚集了六位守护士，以及更多的普通魔兽使。

　　总部已经下令，无论如何也要阻挡这只班吉拉的脚步。

　　可以说，目前班吉拉前进的道路上，已经聚集了绝大部分在天青山之下的王国军兵力。

　　这样程度的集中兵力，从很大程度上让反抗军有了松口气的时间。

　　……

　　反抗军指挥部。

　　反抗军的参谋之一平野眼睛瞪大，接连接收前方战况消息的他，已经被震惊得说不出话来。

　　“未知怪兽？王国军陷入混乱了？”

　　“我们的人呢？！”

　　“全部顺利撤离了。”来汇报的情报人员道。

　　平野身边的太一，猛然提声：“一定是白吾大叔，他做到了，接下来，我们也该按照他的命令，去执行他吩咐的任务了！”

　　平野面色变幻，点了点头。

　　与此同时，会聚过来的守护士越来越多，很快，班吉拉前方，就聚集了九名守护士，菲尼克斯王国的绝大部分顶级战力，全部聚集到了这里。

　　十几只堪比天王级主力精灵挡在前方，此时就算是超级班吉拉也有些吃力了。

　　但是，这并不能说明班吉拉落入了下风，在如此劣势之下，班吉拉仍然凶猛无比，压着一只又一只精灵进行攻击，凶兽之威，展露无遗，而这……还是在它没有暴露自己沙暴底牌的情况下。

　　“乘龙，胖丁，你们去帮一把班吉拉吧，为它分担一下压力。”

　　在坂木没有现身之前，庭树尽可能的只使用了关都、城都地区常见的精灵来迷惑对方，而乘龙和胖丁，虽然是妖精领域声音核心其中的一部分，但属于方缘后来培养的精灵，几乎没有在外露面过，可以放心使用，而它们的战力，也不会输给这里除了班吉拉外任何一只精灵，足以媲美一些天王的主力，不过最主要的是，它们的声波攻击防不胜防。


第1279章 按耐不住的火箭队

　　没有人看清乘龙和胖丁是怎么出现的。

　　它们两个就仿佛一直隐匿在众多的王国军魔兽中一样，伴随一道催命的灭亡之音，以及一道催眠之音，一只又一只魔兽轰然倒下后，人们才注意到了它们两个。

　　一只是性情温和，几乎不参与争斗，喜欢在大海上生活的乘龙，一只是，在菲尼克斯王国随处可见的胖丁。

　　两只人畜无害的精灵，如今却成为了王国军的催命符，再它们两个的歌声配合下，王国军一方的士气大减，班吉拉有了更大的发挥空间，一瞬间班吉拉的压制力强了一倍，所谓的守护士的搭档魔兽，几乎是在几个照面的功夫就被砸飞出去，生死未卜。

　　“这两只精灵又是哪里来的？！”

　　这里的王国军，心中生出一万个疑惑，观察这里局势的几方，更是无法理解这里的变故。

　　原本以为守护士的合力，能够抵挡这只恐怖的凶兽，可是直到最后才发现，这只凶兽竟然也有帮手，而且比起它，更加诡异莫测。

　　这一道道催命的声波，根本无法抵挡，王国军也不知道如何抵挡，即使是捂住耳朵，也无法阻止声音传入耳中，而听到声音后，等待他们的，就是意识被完全剥夺……

　　“飞彦……青石……卡沙……”

　　天空中，一只乘骑快龙的训练家紧接着赶来，作为十二守护士首领，被誉为龙之将军的路部，还没有见过如此惨烈的景象。

　　一支可以称之为军团的魔兽大军，一个王国的全部精锐，竟然抵挡不了三只精灵的脚步？！

　　班吉拉的出现，路部原本以为这是调虎离山之计，只是为了给其他反抗军突围的计谋，所以路部才会亲自守护在了天青山的必经之路，等待其他反抗军的到来，可是，让路部没有想到的是，其中根本没有阴谋，除了这一只凶兽外，其他反抗军竟然真的直接撤离了，完全没有了想登上天青山的想法。

　　气愤之余，路部再三确认后，连忙赶来，不过他赶来的时候，这里的战况好像已经尘埃落定了。

　　王国军的大军，完完全全的惨败！

　　……

　　“雅典娜，你还说这与你们火箭队无关？！”

　　火箭队的飞艇上，随着王国军接连溃败，雅典娜坐不住了，她得到过坂木老大嘱托，天青山之上的主要作战，务必不能受到干扰。

　　接下来，火箭队的精锐必须出动，阻止这只班吉拉登上天青山。

　　她可不相信这只班吉拉是野生的，班吉拉上去了，也就相当于是它的主人上去了，如果真的是反抗军的人，势必会对逮捕凤王的计划造成影响，都闹到了这个份上，对方怎么可能是无备而来。

　　就在刚刚，在几个联盟调查员眼皮底下，雅典娜朝着飞艇内的火箭队精锐们下达了命令。

　　接下来如果火箭队的训练家加入战场，势必瞒不过这位国际刑警帅哥和原四天王科拿的眼睛，他们与火箭队斗智斗勇都有十几年了，对于火箭队的战斗风格，非常熟悉，与其掩耳盗铃，不如不加掩饰的直接出动，还省的麻烦。而且，以现在的情况，联盟调查员也根本阻止不了什么。

　　“呵呵，我只是看到这只班吉拉天赋出众，想要帮助坂木老大再收服一员大将罢了，这个时空出现野生的超级班吉拉，难道你们不好奇吗？”

　　雅典娜娇笑一声，目光直视科拿和帅哥等人。

　　“按照条约，我们不能干扰这个时空的发展。”科拿道。

　　“的确是这样没错，既然如此，等返回原来世界后，欢迎你们的控告，不过在此之前，还请你们老老实实待在这里，不要让我们难做。”

　　雅典娜笑容不减，道：“不要忘记，唯一可以把我们违约证据带回去的，就只有你们了，所以你们就在这里尽情的记录，如何？”

　　几个联盟调查员气急败坏，火箭队这完全就是不讲理。

　　可是，现在他们也的确没有任何办法和火箭队讲道理，在这里，就是火箭队的主场，无论火箭队做什么，他们也只能默默看着，然后记录下来，把情报带回精灵世界。

　　在几个联盟调查员气愤的目光下，雅典娜直接离开，电子门关闭。

　　“本来不想走到这一步的，不过为了天青战役的成功，也只能冒险一次，这些调查员的记忆，就靠坂木老大的那只超梦进行更改了。”雅典娜抱着这样的心思，离开了飞艇。

　　不仅庭树身边的超梦有能力更改人类记忆，坂木身边的机甲超梦，从实力和能力来看，也丝毫不逊色。

　　所以说，从一开始，这就对联盟是一场不公平的条约，但是，联盟一方却无法反抗。

　　外界。

　　火箭队的精锐部队集结，纷纷率领自己的主力精灵以及一批实力最为强大的克隆精灵向着天青山方向进军。

　　配合高科技移动装置，火箭队成员的行军速度非常快，短短几分钟之内，就来到了主要战场。

　　“你们是谁？！”

　　还在观察下方班吉拉举动的路部，看到有大量的未知军团聚集过来后，谨慎起来。

　　他不知道火箭队的存在……

　　知道火箭队的存在的，只有菲尼克斯王室，这些魔兽使，只不过是被王室当枪用了而已。

　　带队的雅典娜淡漠的看着路部，这个所谓的龙之将军也不过如此，到现在还在观察局势，虽然不想承认，但是一直与他们火箭队敌对的同为龙系行家的渡，真是比这种人强太多了。

　　“路部是吧？我们是王室的秘密部队，接下来，整个天青战役的指挥权，交由我们。”

　　“这个，是王室的信物。”

　　雅典娜丢过去一件东西，路部接过后，表情复杂。

　　与此同时，雅典娜不知道用了什么方法，让声音传遍了这片战场。

　　“班吉拉背后的人，能不能出来谈一谈。”

　　“比起敌人，我还是希望你能更聪明一些，进行正确的选择，或许我们能够成为朋友。”

　　“哦？什么选择？”

　　这时，伪装成白吾，混在兵败如山倒的王国军中的庭树，终于说话了，他的声音相较于整个战场，非常非常的小，但是，火箭队的雅典娜，却是第一时间锁定了他，下一刻，包括班吉拉等精灵在内，所有生物都向着庭树的方向移动而去！


第1280章 我是反抗军

　　轰！轰！轰！！

　　班吉拉带着排山倒海的气势，伴随乘龙和胖丁最先守护在了庭树身边。

　　而另外一边，脚踩高科技悬浮飞盘的每一个火箭队成员，快速把他们围了起来。

　　地面上，一只又一只的强大的克隆精灵，也陆陆续续围了过来。

　　但是，面对这样的围剿之势，庭树不仅没有任何惊慌，反而有些想笑。

　　忍了这么久，火箭队的干部终于出来了，就是不知道，坂木什么时候才会按耐不住。

　　“你就是这只班吉拉的主人？”雅典娜目光冰冷的看着庭树，如果眼神可以杀人，此时庭树恐怕已经千刀万剐，毕竟要不是庭树的突然搅局，火箭队完全不用做到如此地步。

　　不过，让雅典娜没有想到的是，庭树竟然会这么简单就表露出了自己的身份，这不由得让她诧异。

　　“不要用这么可怕的目光看着我。”

　　“还有，除了敌人，你认为王国军和反抗军之间，还有其他的相处方式吗？”

　　庭树笑，他的这一句话，彻底让雅典娜和她身后甚至一众王国军沉默。

　　反抗军。

　　庭树直言不讳的表露出了自己的身份，试图推翻菲尼克斯王政的反抗军，已经和菲尼克斯王国到了水火不容的地步，根本不可能有握手言和的可能。

　　“很可惜，现在反抗军把全部希望寄托在了我身上，所以接下来，无论你们给出什么诱惑、给出什么好处，我也会继续前进下去，直到与凤王会和，就是这么简单。”

　　“当然，如果你们认为有能力可以阻止我，我也不介意再战斗一番。”

　　所有的火箭队的训练家和王国军的魔兽使沉寂过后，都像是看疯子一样看着庭树。

　　这个人，不仅实力强大，而且还异常疯狂，竟然直言要面对所有人，可是，以庭树现在的状况来看，他似乎还真的有这个底气和资格。

　　只是，让所有人都想不通的是，就是这样一个恐怖的魔兽使、训练家，一个能以一人之力，对敌整个魔兽的存在，为什么会屈居于一个小小的反抗军中。

　　甚至，就算庭树说他是来自其他王国的最强魔兽使，这里的人都丝毫不吃惊，因为庭树担当得起这个实力。

　　“凤王给予菲尼克斯王国希望，赋予菲尼克斯王国未来，为这片土地带来祝福和新生，一切试图抹消凤王这个图腾的人，都是这片大陆的罪人。”

　　庭树的话缓缓说出，道出了菲尼克斯王国的发展史，一个个王国军魔兽使表情迅速变化，他们也都是听着凤王的故事长大的，可是，传说毕竟只是传说，相较于现实，他们选择了后者，站在了王国军一方，而不是像反抗军一样，傻傻的去追求可能企及不到的东西。

　　庭树这一番话说出，就连他自己都快以为自己真的就是反抗军了。

　　而做这一切的目的，他只是想拖延时间，他想拖延时间，让天青山上的战役快点接近尾声。

　　目前为止，王国军还没有对凤王造成致命伤害，只是困住了它，庭树已经从那个火箭队博士口中知道了灵界电波的事情，只要时机一到，凤王或许就会陷入劣势。

　　凤王陷入劣势，就代表着火箭队的计划已经成功一半，只有这个时候，庭树再去登山，才能引起最大的反抗。

　　假如凤王已经成为待宰的羊羔，马上就可以落入手中，这时出现搅局人，庭树不相信坂木还能忍得住。

　　虽然这样很对不起凤王，但是，现在也只能先让它成为诱饵了，一切都是为了钓出罪魁祸首。

　　庭树与火箭队对峙间，联盟调查员没有放弃对这里的观察。

　　当庭树说出他是反抗军的时候，这些联盟调查员先是松了口气，然后紧张起来。

　　“这个世界竟然还存在这么厉害的训练家？？不可思议，虽然只出现了三只精灵，但是比起一些老牌的四天王他的实力也不差了吧？”新闻人卡麦看向科拿道。

　　“科拿天王，你怎么看？”国际刑警帅哥道。

　　康肯斯坦、八汐等人，都各自抱有不同心情，看向这次的负责带队的原四天王之一的科拿。

　　“毫无疑问，整场天青战役，都是火箭队策划的，而且，这根本不是什么没有希望的战斗，如果没有希望，火箭队断然不会对凤王下手。”

　　“而且，当着我们的面，他们也要继续完成这次战役，可想而知他们对凤王的渴望非常大，其中一定蕴含着什么阴谋……不，或许说是明谋也说不定。”

　　“现在，这个自称反抗军的颓废魔兽使，从某种意义上干扰了火箭队原有的计划，而接下来的走势……”科拿摇了摇头，虽然这只班吉拉展现了不错的实力，但是……

　　她还是不认为光凭这些就能抵挡火箭队的脚步。

　　……

　　……

　　与此同时，雅典娜看着下方的庭树，心思涌动。

　　从眼前的情况来看，庭树似乎是有些分不清状况，班吉拉的强大，让这个人膨胀的太厉害了。

　　暴露出自己的身份和所在，在雅典娜看来是最愚蠢的做法。

　　因为接下来，他们便不需要去对付班吉拉，只要想办法杀死庭树本人，班吉拉便不成气候了。

　　“想杀我吗？”

　　看着气氛逐渐压抑下来的四周，庭树嘴角上扬。

　　下一刻，数之不尽的招式朝着庭树袭来，雷电、火焰、飓风、水流……似乎是打算直接消灭他这个训练家。

　　班吉拉没有出手。

　　但是，却有另外一股力量抵挡了这一批招式！

　　强大的精神念力，把这些招式固定在了天空上，让它们无法砸下。

　　五彩斑斓的天空，一瞬间就成为了索命的图卷！

　　雅典娜定睛一看，庭树身边，不知何时出现了一只胡地。

　　强横的念力波动，从胡地的勺子上传出，随着它用力一挥，招式倒流，雅典娜大惊，根本来不及命令，所有的火箭队成员便急速后退，而没来得及退走的王国军，则自己承受了这堆恐怖的招式。

　　胡地……

　　或者更应该称呼它为，变身后的超梦。

　　经过胜宗大师和庭树的悉心研究和调配，终于调配出了适应化的基因药水，让超梦拥有了梦幻的适应变身能力。


第1281章 坂木现身

　　天青山上。

　　灵界电波的不断积累，已经马上要让灵界降临。

　　灵界与现实极速共鸣时的波长，已经达到了一个稳定的界线。

　　操纵着这相应装置的火箭队研究人员，潜藏在天青山之上，等待这一刻已经等待不知道多久了。

　　“开始，开始啊！！”

　　“谁也不能阻止灵界的降临。”

　　火箭队的席拉奴博士，在被超梦抽取记忆后，全然忘记了自己已经被庭树问过话，仍然费尽心思的在幕后指挥着这里的一切。

　　这宛如艺术的波长，在席拉奴眼里，足以称得上奇迹般的技术。

　　就是这个样子……

　　接下来，只需要让灵界之力加持到耿鬼军团身上，这些耿鬼再使用同命，凤王就会承受来自一个世界的压力。

　　来自世界意志的压制，即使是传说中的精灵，也无法反抗。

　　除非，到达全胜状态的阿尔宙斯或者光辉大神那样的状态，才说不定会有机会逆转时空世界之力。

　　“雅典娜那个家伙，也太慢了，竟然连一个土著都解决不了。”

　　席拉奴不屑的自言自语中，时机终于到来，他欣喜若狂的下达了最后的通知，火箭队给凤王准备的盛大计划，终于拉开了帷幕。

　　已经喋血的天青山上，死气弥漫。

　　在几道神奇的电波连锁下，空间小幅度的震荡起来。

　　紧接着，空间出现了一道道裂缝，仿佛被什么力量撕开一般，浓郁的暗物质能量，一下子从灵界倾泻而出，无形无色，受到来自现实的吸引，融合到了准备好了接收这一切的一只只幽灵系精灵身上。

　　一条不可见的暗物质锁链，仿佛与这些幽灵系精灵连接到了一起，空间崩塌间，天空中的凤王鸣叫起来，第一次感受到了威胁。

　　战斗了这么久，对于凤王来说无异于是摆脱蝼蚁的重重包围，凭借力量踩踏过去罢了。

　　但是现在，这些蝼蚁突然爆发出了撼动它的力量，凤王立刻凝重起来，察觉到了此地的变化。

　　即使是凤王，也对灵界不怎么熟悉，面对灵界的世界意志，它有一种不详的预感。

　　黑暗中，无数眼睛盯着凤王，随着整个灵界的最终降临，这些黑暗之影对凤王发动了最后的攻击。

　　……

　　凤王的叫声像是箫声，也像是金玉相击声洪亮清越，但是如果这样的声音发出来的是惨叫，就显得有些失去美感了。

　　悲鸣的凤吟响彻了整座天青山，传到了云英山脉的每一个角落，每一只魔兽听到这道声音后，都不约而同的停了下来。

　　天空之上，凤王飞行时于身后形成的七色彩虹，完全被一道血影遮盖，整个天空灰蒙蒙的，灰色之下，是血迹斑斓的火焰云层。

　　看到天青山上的变化后，云英山脉某处，正处于和火箭队对峙状态的庭树，心中一怔。

　　是时候了。

　　他的旁边，超梦变身而成的胡地，操纵着强大的超能力，推开了四周的一只又一只魔兽，刚才它让绝招逆流的过程，已然让这里的人吓破了胆，谁也没有想到，除了班吉拉、乘龙、胖丁外，这个神秘的反抗军成员还有着一只实力恐怖的胡地！

　　面对这超越天王级的精神力，雅典娜面色惨白！

　　接下来要怎么阻挡对方的脚步？！

　　超梦无可匹敌的强横精神力扫去，配合班吉拉的投石，直接贯穿了雅典娜所带领的火箭队的防线。

　　即使是火箭队的精英成员聚集，也和土鸡瓦狗无异，在庭树面前都撑不过一回合便被击溃。

　　“坂木，还不出现吗！”

　　一边打破王国军和火箭队现有的防线，庭树一边朝着天青山的方向接近而去，毫无疑问，现在天青山上的战斗，进行到了最关键的时刻，如果不出意外，凤王马上就会被火箭队成功逮捕。

　　火箭队想以永生作为利益交换政权的明谋，也将有了成功的资本。

　　而这一切，如果马上就会被一个默默无闻的家伙破坏，估计没人会坐得住！

　　随着庭树让超梦出面配合，他们的势头一往无前，展现了一个冠军级训练家才会具备的素质。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　庭树逐渐接近天青山，阻挡他的人，全部被清除开来，终于，他开始接触到了在天青山作战的那一批人员，此时此刻，凤王正于巨大的黑色锁链的捆绑下，动弹不得，天空垂挂一个黑色的大球，通过献祭幽灵系精灵生命能量的方式换取巨大的吸力吸收凤王的力量，仿佛重现了卡洛斯的最终兵器，不……要比最终兵器还要恐怖。

　　“救出凤王！”庭树一声令下，班吉拉率先动了起来，不过就在这时，一股庞大的威压降临了。

　　感受着这熟悉的威压，庭树嘴角上挑，可算是出来了，机甲超梦！

　　然而，坂木呢？

　　通过洛托姆图鉴的锁定，现在庭树已经可以确定，坂木藏身的亚空间已然消失，他们彻底脱离了那个空间，进入了这个时空，目的，当然就是为了阻止庭树，阻止他破坏天青战役。

　　班吉拉上空。

　　一只包裹银色机甲的生物临空袭来，卷起恐怖的精神浪潮，形成了最原始的念力威压，犹如千万倍重力猛地压来，地面上，随着机甲生物的出现，变化为胡地的超梦眼睛也亮了起来，双目充满复杂的看向了对方，挡在了班吉拉之前。

　　“超梦，接下来，它就交给你了，紧接着，也可以通知梦幻了……”

　　“接下来，火箭队将彻底覆灭！”

　　“无论是这个时空，还是精灵世界——”

　　眼前浮现了坂木所在位置的庭树，目光停留在了一处山峰上，一个黑衣男子淡漠的注视着四周，即使是天青战役演变成了这种情况，还是仍然没有激起对方内心的波澜。

　　庭树淡笑一声，扔出沙奈朵的精灵球，直接在沙奈朵念力的操纵下，急速飞去。

　　……

　　与此同时，火箭队的飞艇中，原本只是想收集火箭队违约证据的几个联盟调查员，突然表情变化。

　　因为从直播的屏幕上，他们发现了巨大的变故。

　　虽然无到看清雅典娜和庭树他们所在的现场，也无法看到天青山顶，但是，他们却发现，反抗军的成员，竟突然回来了，在云英山脉的各地，启动了一些古怪的装置。


第1282章 真正的妖精领域

　　“你终于现身了！”

　　风声呼啸中，庭树被念力托着，缓缓来到了这一处山崖。

　　轰轰轰——

　　山体崩碎，大地龟裂，在庭树接近的时候，一只又一只精灵出现，看到这些熟悉的精灵，庭树认出来了它们，这正是坂木麾下的精灵军团。

　　作为一个冠军级别的训练家，坂木的精灵军团实力不容小觑，但是庭树却不为所动，没有过多关注，依然注视着坂木这个训练家本人。

　　“你似乎认识我。”

　　穿着黑色服装的坂木，眼神平静的看着庭树，对于这个搅局的家伙，他现在充满了怒意。

　　只不过，并没有表现的太明显。

　　“不用说，让我猜猜看。”

　　看到庭树那颓废的身影，他露出笑容：“反抗军？不要开玩笑了，这个世界的土著，怎么可能拥有这种实力。”

　　“你是随着联盟调查团一起到来的？”

　　“从班吉拉或许我还看不出什么，但是这只沙奈朵……你自然不可能是卡露乃，那么只剩下了一个可能，妖精天王庭树，没有想到你竟然会跟到这个时空，真是让我意外。”

　　庭树如今已经是一个善于隐藏自己情绪的人，面对坂木的从容，他也表现得相当从容。

　　“我是谁不重要，而是你的计划马上要止步于此了，坂木。”

　　“将你解决，一切就会归于平常。”坂木道。

　　轰然一声！

　　两人间爆发了轰动整座天青山的碰撞。

　　随着大地颤动，坂木的一只只精灵向着庭树发动了猛烈的攻击。

　　坂木的大地与沙暴军团，构建了完美的多重核心战术，顷刻间转化为了最坚固的攻防堡垒。

　　二十八种不同的地面、岩石系精灵，一瞬间改变了此处的地形，并扬起了恐怖的沙暴，面对这凶横的沙暴，即使是班吉拉也只能避其锋芒，不敢正面应对。

　　如果不是一些精灵护住了庭树，一瞬间庭树就已经失去生命！

　　漫天沙暴弥漫，山体的动形换位，仿佛世界末日的降临一般，刺激着每一个处于天青山附近的人的心脏。

　　“是坂木老大！”

　　一些火箭队的成员，发现了变故后，立刻就认出了眼前的动静是谁的杰作。

　　除此之外，另外七种坂木精心培育的精灵，以超级袋龙、超级暴鲤龙为首，也各自为营的向庭树发起了进攻。

　　这几只精灵……竟然都有了冠军王牌的实力！

　　相比数年之前，坂木的实力变得尤为恐怖，所有主力的实力都强的可怕，几只王牌精灵，更是已经媲美了各大地区的冠军王牌。

　　犹如渡的快龙，大吾的巨金怪！

　　足以能看出，坂木通过各个时空收拢了多少资源用来强化自身。

　　“这就是你的全部了吗，坂木。”

　　庭树自始至终也没有承认自己的身份，但是他身后的领域，却表明出了他妖精天王的身份。

　　见此，坂木的笑容更加浓郁了，果然是庭树，这个他之前视为最大威胁的家伙，最后果然还是站在了他的对立面。

　　“有趣，就让我看看你准备凭借什么力量来阻止我吧，妖精天王！”

　　“如你所愿，镇压它们！”

　　早在坂木的精灵军团出现的时候，洛托姆图鉴也作为整个团队的核心，为庭树布置好了一切。

　　巨大犹如墙壁一般的妖精领域，化为一个正方体的囚笼，将整个天青山包裹了住，一瞬间改变四周一切的，可不只有坂木的精灵会。

　　这一次，是庭树的妖精军团最凝聚的一次，他从波克比乐园的波克基斯军团中调走了36只波克基斯，从流星洞窟调走了18只月石，从钻石矿国调走了36只小碎钻，从秋叶镇调走了18只蝶结萌虻，都是对应族群中的精英，这才组成了如今规模的妖精军团，并在这段时间，108只精灵已经将妖精领域与战斗技巧磨合到了非常高的程度。

　　并且，随着作为核心的精灵登场，妖精领域的威势一下子盖过了坂木的精灵军团！

　　蒂安希、蒂安希公主、九尾、沙奈朵、七夕青鸟、波克基斯、大嘴娃、漂浮泡泡……

　　各司其职，运转起最完美的妖精领域。

　　除此之外，作为声音核心的精灵歌姬偶像企划的仙子伊布、西狮海壬、胖丁、乘龙、樱花儿也全部就位。

　　至于狩猎凤蝶、风速狗、艾路雷朵，班吉拉，有的冲入了王国军中，破坏火箭队的计划，帮助凤王，有的，留在了庭树身边，保护他不受伤害。

　　尤其是露奈雅拉，一直处于究极之洞中，只要庭树身上有半点受到危险的征兆，它就会把庭树拉入究极之洞，脱离战场。

　　另外一边，坂木的最强保镖机甲超梦也被庭树一方的超梦拖延了住，两种精灵于半空爆发出了足以毁灭这里的战斗波动，在它们恐怖的战斗余波下，无数魔兽被吓得魂飞魄散，发疯似的逃离，照耀整个天空的念力光芒，几乎轰散了灵界的压力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　灵界的力量在持续的崩毁！

　　此时的凤王，已经非常凄惨，被灵界与一众幽灵系精灵以生命的代价压制后，元气尽失！

　　……

　　战斗中，庭树陷入空明的状态，超能与波导之力共同运用，与沙奈朵心灵感应共享整个妖精领域的变化。

　　在镇压两大传说精灵的基础上，在压制死亡之Y神的基础上，声音核心融入进去赋予了妖精领域更加奇秒的变化。

　　仿佛让妖精领域一下子拥有了充沛的活力，流淌之音化为强烈的杀意，刺激着一切的感知！

　　“它才是主要核心……”

　　不过，任由冰墙的华丽，薄雾的神秘，光耀的夺目，冰月的震撼，坂木一直严肃的盯着制造了妖精气场的七夕青鸟，这只七夕青鸟给他的感觉，非常不妙……

　　“将阿尔宙斯留下的妖精石板转化为自己力量的七夕青鸟，在原有的基础上，更进一步，如今即使是在传说领域，也有它的一席之地了。”

　　“这是你永远无法涉及的层次，坂木。”


第1283章 火箭队的覆灭

　　庭树的精灵军团，与坂木的精灵军团，展开了史无前例的大战。

　　制造出来的战斗余波，直接惊醒了凤王。

　　它可以明显感受到，一股充满生命之意的力量压制着另外一股厚重的能量。

　　除此之外，两只超梦的大战，也让凤王心惊！！

　　“庭树——”

　　伴随妖精领域的现身，火箭队的飞艇发生了巨大暴动。

　　虽然精灵被限制，身上只剩下了一只主力，但是科拿还是第一时间做出了反应。

　　“是妖精天王庭树，事情有变，从现在开始，我们不是联盟调查员了，进入一级备战状态。”

　　“庭树现在正在做的事情，可能关乎着精灵世界的未来！”

　　这个时候，科拿自然猜到庭树出现在这里的用意，他将与坂木决战，这也是最后的决战，这一战的结果，就是精灵世界的未来。

　　她相信，庭树不是鲁莽的人，既然已经决定和坂木决战，一定是做好了万全的准备。

　　“庭树？”国际刑警帅哥和华丽大赛康肯斯坦不可思议道。

　　“那个妖精天王庭树？！”麦卡大惊。

　　“就是他，这个笼罩了天青山的领域……不会有错的。”科拿回忆起来。

　　……

　　这场战斗根本对于庭树来说没有任何悬念，自从他从大都会归来的那一刻，他的实力就已经站到了精灵世界的巅峰。

　　精灵世界！

　　这边的梦幻得到超梦的心灵感应后，得文立刻配合究极调查队的究极异兽，开始对火箭队掌握的禁忌武器进行了放逐计划！

　　除此之外。

　　希罗娜、大吾、渡、米可利四人直捣黄龙，来到了阿罗拉地区的彩虹火箭队总部。

　　四位站在精灵世界巅峰的年轻一代，暗中会聚到了一起，清除起火箭队的剩余势力！

　　“火箭队要完了。”

　　早就已经听到风声的小次郎、武藏、喵喵早已逃之夭夭，在茫茫的大海上，看向卷入战火的阿罗拉，发出了感慨。

　　“坂木老大应该会回来吧？”喵喵道。

　　“不会了，应该不会了。”小次郎脸上带着淡淡的忧愁，将自己和庭树合作的事情告诉了武藏和喵喵，最终在他们惊愕的目光下，拜托道：

　　“就让这一切结束吧，武藏，喵喵，我们退出火箭队吧，我们去迦勒尔地区旅行，好不好？”

　　三人组的争执，被海浪声覆盖，没有人知道他们最终做了什么样的决定……

　　芳缘地区。

　　白诚和藤木，以及琴子、拓海，一直镇守在秋叶镇，即使是究极调查队和冠军们已经开始行动，他们也没有离开青古屋，因为他们还要帮助庭树保护这里的一切。

　　白诚看着藤木道：“别担心，他是不会有事的，他的命大着呢，怎么会被区区一个坂木阻挡住……”

　　“庭树现在也肯定在进行最激烈的战斗……”

　　……

　　平行世界。

　　云英山脉，天青山。

　　这里的一切已经被妖精的光芒照耀，对于妖精的领悟，七夕青鸟和庭树已经超越了哲尔尼亚斯，或许也只有阿尔宙斯才有可能与七夕青鸟持平。

　　妖精的最终奥义，如今化为了最完全的妖精领域对坂木的精灵军团进行起镇压，大地之坂木的军团核心，几乎顷刻间被瓦解。

　　对于自己的失利，坂木心中怅然若失，不愧是阻挡了弗拉达利那个家伙的训练家，这个实力，如果没有传说中的精灵作为后盾，完全无法抵抗。

　　哪怕坂木的主力精灵大部分集中在冠军层次，但是与传说级的核心战术领域相提并论后，一切也变得不堪一击起来。

　　“你败了！”

　　随着坂木的超级袋龙、超级暴鲤龙等精灵一一倒下，他的大地军团全然覆灭，完整的妖精领域根本没有任何破损，正如庭树想的那样，坂木还没有亲自跨入传说的层次。

　　不要说是他了，就算是希罗娜，也能对付没有超梦的坂木。

　　“机甲超梦被拖住了吗。”

　　随着最后一只精灵倒在了坂木身前，再也没有一只精灵可以保护他，庭树没有多余的废话，艾路雷朵直接对坂木进行了最终的刺杀。

　　只不过，艾路雷朵的刺杀并未能成功。

　　绝境中，坂木丢出一样物品，金色的惩戒之壶爆裂，瞬间一团烟雾冒出。

　　只见被坂木欺骗陷入空间裂缝的超魔神胡帕，不知何时又被坂木封印，出现在了这里。

　　两只胡帕，明显就是同一只，这只胡帕已经失去了意识，全部由负面情绪能量驱使，陷入了完全癫狂的状态。

　　“你能击败它吗。”坂木道。

　　但庭树回应他的，却只有冷笑。

　　“放出超魔神胡帕，你以为就能活命吗？你现在还有什么办法逃离这里？”

　　“的确没办法了。”坂木沉默，道：“空间已经被锁死，看来你是有备而来，我暗中让精灵把那些地表的装置毁灭后，还是没办法使用时空穿梭技术，能给我一个解释吗？”

　　庭树自然不会给坂木解释，他让反抗军在地表启动的装置，遍布整个云英山脉，都是为了干扰火箭队的视线，真正起到重要作用的一批装置，早就由小碎钻布置到地底，封锁了云英山脉，作为以防万一的备用装置使用。

　　结果现在看来，他赌对了，而地表的装置，坂木虽然花费了大量心思情除干净，但是却忽略了庭树真正隐藏的装置，耽误了最佳的时机。

　　这一失误，对于坂木来说是致命的。

　　“那就看你先解决胡帕，还是我先逃离这里好了。”

　　暴怒的胡帕，已经展开了攻击，机甲超梦不再与超梦纠缠，来到了坂木身边。

　　与此同时，呈现出巨人模样一般的胡帕，六只手臂挥动着圆环，已经丧失情感的它，沦为了完完全全的战斗兵器。

　　圆环之中，随着数只被其他国家信仰的传说精灵现身，庭树眉头紧皱。

　　枉你一介超魔神，最终却沦为别人的工具……

　　不过，即使是超魔神胡帕，如今也阻挡不了火箭队的彻底覆灭。

　　庭树的精灵扫荡间，除了坂木外，雅典娜等人已经全部伏诛，对于火箭队，他没有任何手下留情。

　　伴随那些熟悉的传说精灵出现，原本应该出现在荒漠市的传说精灵暴动，在石英高原经历过后，又出现在了这个时空……

　　谁也没有注意到，因为火箭队和庭树的肆意妄为，这个时空的空间已经千疮百孔。


第1284章 战后的变化

　　天青山的战火重燃，即使是刚刚恢复过来的凤王，也被迫卷入了这场战斗。

　　反抗军和王国军，因为这一系列未知的变故，还能够动弹的，已经纷纷逃跑，不敢再面对这恐怖的灭世景象。

　　这个世界唯一与庭树有些纠葛的太一和阿银，也在众多传说精灵出现后，被无法匹敌的力量影响，不得不撤离这里。

　　天空之上。

　　七夕青鸟浑身席卷生命之火，妖精能量爆裂般冲击到胡帕身上，与它站在同一层次展开殊死搏斗。

　　庭树放弃了这里的指挥权。

　　任由洛托姆图鉴和妖精军团的一众精灵自由发挥，和众多传说精灵进行对抗。

　　而他自己，则和超梦追逐起了被机甲超梦卷走的坂木。

　　“你和它的战斗，还没有分出结果吗？”

　　“果然，你还是无法忍心下狠手。”

　　面对庭树的质问，超梦沉默了下来，对抗另外一个自己，它自己也很难确定立场。

　　借助露奈雅拉的力量，在坂木和超梦没有离开云英山脉范围之前，庭树和超梦很快追上了坂木和机甲超梦，他们也没有想到，庭树的露奈雅拉早就携带了特殊的屏蔽装置，可以无视此地的空间封锁，论速度，即使是超梦也不如露奈雅拉。

　　“想跑？”

　　庭树降临间，坂木瞳孔一缩。

　　坂木猛地咬牙，命令机甲超梦快速移动，他怎么也没意料到，庭树竟然不管超魔神胡帕，也要追杀自己。

　　不过，面对万全准备的庭树，这一次坂木怎么也无力回天了。

　　……

　　三天后。

　　精灵世界，前往平行时空的联盟调查员安全归来，并带来了一个好消息，火箭队的首脑坂木身死。

　　妖精天王跨越时空阻止了火箭队的阴谋，成为精灵世界最大的功臣，然而，庭树本人却没有归来。

　　“平行世界发生传说精灵的暴乱，无数传说精灵在超魔神胡帕的控制下，加入了混战……”

　　“庭树被卷入了混战中，他打算平息传说精灵的怒火再回来……”

　　庭树的战斗还没有结束，对于他们来说，坂木的死亡，只是一个开始。

　　彩虹火箭队为这个时空带来了战火与灾难，庭树打算彻底平息后，再回归精灵世界。

　　……

　　在四位冠军的协作下，以及究极调查队的帮忙下，精灵世界的火箭队也已经彻底覆灭。

　　火箭队覆灭后，在世界上百分之九十以上的训练家联合提议下，除了已经被销毁的禁忌武器，所有用来制约传说中的精灵的禁忌武器被彻底销毁。

　　有着全球的训练家联合提议，迫于火箭队事件带来的压力，精灵联盟只能无可奈何的将所有禁忌武器销毁，这些人类原本研制出用来制衡传说精灵的武器，终于消失在了这个世界。

　　不过，经过了彩虹火箭队事件之后，谁也不再认为传说精灵是对人类发展最有威胁的存在，何况，除了那些不可控的禁忌武器外，人类也有着其他制衡传说精灵暴动的办法。

　　三个月后，希罗娜前往橘子群岛，率领精灵与海之神洛奇亚友好切磋三天三夜，不分胜负。

　　六个月后，大吾联手米可利，在神代先生的引荐下，合力战平了圣柱王，成为了继希罗娜之后，又有希望冲击传说领域的训练家。

　　彩虹火箭队之后，精灵世界仿佛迎来了一场训练家的盛世，同时小智也回到了芳缘，参加了大师赛向着天王宝座发起了挑战。

　　而造成这一切的，都离不开一个名字。

　　妖精天王，庭树。


第1285章 秋叶镇庭树（全书完）

　　精灵世界，天冠山。

　　一个有着茶色短发的青年行走在这里。

　　天冠山作为神奥地区最高的山，现在不是因为它的历史而有名，而是因为这里有一所天冠学院而知名。

　　天冠学院，作为妖精天王庭树的毕业学校，这里有着太多故事，如今虽然已经不再招收学生，但却是成为了神奥地区最著名的景点之一。

　　“哇……妈妈，我刚才看见好大一只风速狗，足足有好几个我的大小！”

　　“它的样子好凶，咦，怎么不见了？”

　　一个旅客在天冠学院外观赏时，年幼的孩子突然揉了揉眼睛。

　　“嗷呜！”

　　“抚~”

　　顺着孩子目光的方向，一只三米多高的风速狗与一只梦妖魔，齐齐笑了笑。

　　“不要逗他们了。”

　　茶色短发的青年摇了摇头，笑道：“风速狗，梦妖魔，我们去接艾路雷朵吧。”

　　天冠学院内，一只艾路雷朵正对着熟悉的地方，挥动着手肘的刀刃，看到青年他们过来后，才停下了动作，回归到了他们当中。

　　芳缘地区，野生原野区。

　　茶色短发的青年走到了这里，这回他的身边多了一只灰色的精灵，犹如晴天娃娃一般，小巧可爱。

　　随着他们走过，野生原野区下了一场滋润大地的细雨，留下了来过的痕迹。

　　青年的脚步越走越远，很快，他来到了芳缘大沙漠，此时，他们的队伍中又多了一只班吉拉，他们走在沙漠中时，风沙退避，仿佛班吉拉就是这个沙漠的主宰。

　　阿罗拉，拉纳基拉山，这一夜，神圣之山上出现了一轮冰月，当地的居民都说是神之使者出现了，不过有几个训练家看到这冰月后，都是淡淡的笑了笑，知道只是一只特殊的九尾路过而已。

　　卡洛斯地区，青年的脚步走到了一个地下矿国，在两只蒂安希的热情舞蹈下，这里举办了一场隆重的晚宴，为青年的到来欢呼起来。

　　关都、神奥、合众、卡洛斯，阿罗拉……

　　青年不断在各个地区间徘徊，寻找着这一路的回忆，最终，他回到了芳缘地区。

　　烟突山。

　　青年和一只七夕青鸟在满山寻找着饭匙蛇，找到一只，就揍一顿，似乎是在缅怀着什么，他们的表情上，既有愤怒，又有笑容，让天空上的另外一只七夕青鸟无奈摇头。

　　“唔~~”

　　不知过了多久，一只狩猎凤蝶飞舞了过来，飞舞在了青年身边，发出轻轻的叫声。

　　“哦？有人过来了吗？”

　　青年望了过去，发现到来的是一位拥有银色头发的青年，看到是熟人后，他笑了笑：“你怎么有空来了。”

　　“还不如是因为这一届的冠军交流赛……”大吾苦恼的摇了摇头。

　　“联盟不知道哪根筋不对，竟然想把十八个地区的冠军首领聚集到一起，进行一场公开的冠军交流赛，这件事可是前所未有的。”

　　“你的意思呢？”

　　“米可利要结婚了，我还要回去继承家业，怎么看现在芳缘中最闲的就是你吧？”

　　“米可利的意思是，让你成为芳缘冠军，去参加这一次的冠军交流赛，这样芳缘联盟就不会输的太惨了。”

　　茶色头发的青年愣了一下，他看了一眼身旁的七夕青鸟和狩猎凤蝶，问：“我去？”

　　“当然，不仅跨越时空击溃了火箭队，还顺手平息了一个时空的传说精灵的大战，有比你更适合代表芳缘去参加冠军交流赛的人吗？”大吾笑了笑。

　　“你沉寂了这么久，恐怕没人会想到竟然是你代表芳缘出战。”

　　“有没有参加的意向？我听说希罗娜的实力更进一步了，或许芳缘地区只有你才能战胜她。”

　　“你不去的话，大赛的冠军就成神奥的咯。”

　　青年陷入沉思，这时，他身边的两只精灵，不约而同的触碰了他一下，忽然，青年醒悟了过来。

　　是啊，他现在还年轻，这么早就像个老头子一样失去了活力，真的好吗……

　　“七夕青鸟，狩猎凤蝶，你们还想继续战斗吗？”

　　随着两只精灵点了点头，青年笑了出来。

　　“可以，那就让我再代表芳缘出战一次吧，不过我的名号是什么……”

　　“不可能还叫妖精天王庭树吧？”

　　大吾道：“妖精冠军？太难听了。”

　　庭树想了想也是，妖精冠军的确太难听了……

　　“算了，不去管什么名字了，我就是我，秋叶镇青古屋的庭树。”庭树笑。

　　琉璃市，与米可利作为协调家的代表迎战传统训练家，奠定了华丽大赛的地位。

　　栖水市，成为史上最年轻的高级培育家，名字被永久记载于培育家协会。

　　华蓝市，以训练家的身份重归故乡，一步步迈向天王之路，成为有史以来第一位妖精天王。

　　庭树身上的头衔太多了，无论哪一个都不能很好的概括他……

　　或许，只有最简单的描述，才能贴切他这一路成长。

　　秋叶镇，庭树。

　　（全书完）
