

书名：《剑道鬼才》

作者：梦情九


内容简介：沈家才子沈炔为逃离婚约，逃跑的时候假戏真做，意外踩到一枚古怪石头，瞬间穿越到了远隔万里的晨家纨绔弃少晨风身上。

　　一个是满腹经纶，修炼天赋超高但是没有特殊力量的天才

　　一个是身怀魔血，修练半途而废而且自暴自弃的魔裔弃少。

　　两个人的身份在一场意外中重合，沈炔的神识，晨风的身体，一个崭新的剑道鬼才横空出世！


正文


第1章 本少的修为啊！

　　“喂，三少爷，你怎么了？快起来啊，族长正在问你话呢，怎么这个时候睡着了！”

　　一阵急促的嗓音伴随着急促的拍打响起，这让晨风觉得有些古怪。

　　“那家伙不会是犯了事情自己不敢承认，装睡吧？”

　　周围一个公子哥模样的人望着整个脑袋低下来，呈现出一种滑稽模样的晨风，鄙夷地笑了笑，“老是给家里惹麻烦，这回惹到谢家头上，看谁还能帮你！”

　　“晨飞，给我住口！”

　　就在这个时候，坐在椅子上的晨啸天站了起来，走到了晨风面前，满脸严肃威严的表情，而周围的一群小辈全都在等着看晨风的笑话。

　　只见这位充满威严的族长把手缓缓伸向晨风的肩膀，刚欲拍拍他的肩膀，却忽然被晨风的手紧紧抓住，等到他反应过来的时候，晨风已经睁开了双眼，从椅子上猛地站了起来。

　　“妖虎！老子今天就算是废了我毕生的修为也要和你拼了！”

　　“……”

　　看着这忽然站起来的晨风，紧紧抓住晨家的族长冒出这么一句话，所有人都愣住了。

　　“哈哈，这个傻子！”

　　“都做梦梦到这个份上了，哈哈……”

　　短暂的平静之后，整个大厅里忽然爆发出了此起彼伏的笑声，而晨风却有些讶异地望着周围的这一切。

　　“这里是哪里？我不是在万妖虎王的巢穴里面吗？”

　　“哈哈，傻子，我们的三少爷，这里可是咱晨家的议事厅，你睡觉也没必要睡得这么死吧？万妖虎王？你是不是做梦被妖兽虐啊？或者你认为你自己很牛，能够在梦里搞死它？”

　　旁边的一个胖子的一句话，再度让整个大厅里的人笑作一团，而晨啸天，这个晨家族长的脸色也是越来越难看，随之而来的，是族长身上那货真价实的旋灵境巅峰的气息，而这一道气息下来，直接让整个大厅里的声音全都安静了。

　　“风儿，老实告诉外公，谢家的谢明是不是你带着族里的打手打伤的？”

　　看着面前这个陌生老人那严肃的表情，晨风觉得有些古怪，风儿？他只记得他可是天妖大陆最强的人族沈家的大少爷沈炔，为了躲避七彩凤族和他们沈家给他强加的婚约，故意跑去七阶妖兽万妖虎王的巢穴附近转悠，就是为了制造一个自己已经被虎王干掉的假象，结果假戏真做，在巢穴附近被觅食的成年妖虎发现了，直接被逼到妖虎的巢穴里，四处逃窜。

　　“我记得我好像是踩到了一块暗红色的石头，然后就晕了……”想到这里，晨风看了看自己的手，忽然发现自己的手上竟有一块暗红色的玉石，“这！”

　　就在晨风惊愕的瞬间，玉石发出了一缕难以察觉的光芒，悄然钻入了晨风的脑海里，晨风只觉得脑海里面“嗡”的一声涌来了大量的记忆。

　　晨风，润城晨家的三少爷，他是晨啸天的女儿和一个来历不明的男人生的孩子，从小父亲就不见踪影，而母亲也是早早就去世了，可能是因为从小就没有父母的缘故，他一直都自暴自弃，四处惹祸，又不专心修练，如今十七了，眼看就要办成人礼了，实力却只有灵力六段，远逊于由晨啸天的大儿子家的大哥二哥的实力，人家起码都已经旋灵为力，成功踏入了人境。

　　而晨家族长晨啸天的大儿子和二儿子都在华天国的南方闯荡拼搏，只留下三个孙子给晨啸天一个人照顾，他的三女儿就是晨风的母亲，已经去世了，还有他唯一的一个孙女是捡来的，名为晨依，就这样，一个老人家既要处理族中事务，还要拉扯四个孩子，可想而知，是多么的累。

　　至于晨风，作为一个纨绔弃少，前不久只是和谢家的三少爷谢明一句不合就吵了起来，最后竟是带着族里自己的“小伙伴”把谢明的手给打断了，这不，现在谢家质问起来，作为一族之长的晨啸天自然不能坐视不理。

　　“不是吧？莫非是这个破石头带我隔了千万里跨越大陆夺舍了？”

　　晨风似乎明白了什么，这等于是让他沈炔的精神完全进入了一个叫做晨风的身体里，“靠，不是吧，老子堂堂天境强者就进到这个灵力六段的废物身上了？”

　　晨风并没有意识到，他这一阵惊叫竟是把最后一句话说了出来，要知道灵力十段旋灵为力之后，可是足足有人境，灵境，旋灵境，地境，地旋境，最后才是天境，虽说天境在沈炔的家族里不算多么牛，不过至少是一巴掌就能拍死眼前这个晨家族长的存在，如今换了个身体等于实力被阉割的差不多了。

　　“……”

　　又是一片死寂，不过隐约不难看出，有些族人已经憋不住想笑了，在他们看来，晨风只不过是在给自己找退路引开注意而已。

　　“晨……风！我要你正面回答我的问题！”

　　晨啸天额头上青筋暴起，虽然晨家并不惧怕谢家找麻烦，但是对于晨风这种隔三差五就惹祸的习惯，他也不能再任其发展下去了。

　　晨风沉默了片刻，“也就是说，现在眼前这些人我基本上都打不赢，又不知道该怎么回去，现在只能装一装了？”

　　“咳咳……是我做的，外公。”

　　他缓缓抬起头，对于他来说，至少这样的结果总比死了的好，只不过叫别人外公，这种事情，他确实有些不习惯。

　　“嗯？他竟然承认了？”

　　虽然有着晨啸天旋灵境的威压并未褪去，但是依旧有人忍不住低语了几句，“平常这个败家子不是打死也要把责任推到替罪羊身上吗？”

　　不仅仅是那些族人，哪怕是晨啸天都有些惊愕，他缓缓平息了心里的怒气，继续问道：“风儿，现在有两个办法，一是陪我去谢家亲自道歉，二是自废一半的修为，与其相抵，你愿意选择哪个。”

　　“道歉。”

　　晨风想都没有想就选择了第一种，对于他来说，修为可是至关重要的东西，沈炔的身体恐怕早就被那妖虎给吃了，现在想要回沈家的唯一办法就是利用这具身体重新修练，然后赶紧回去处理一下事情，毕竟身为沈家的第一大才子，就这样被族人认为他陨落了，那他爹娘不哭死才怪。

　　“他是不是疯了？”

　　族里一片哗然，没有人料到平常嚣张跋扈的晨风竟然会果断并且不带一丝犹豫的选择第一种解决办法，要知道，去谢家，哪怕有晨啸天的保护，他的手还是难以保住，毕竟谢家老爷子可不是个省油的灯，更别说谢明是他最爱的孙子了。

　　“他真的是晨风？晨风会做这种明显对自己没有好处的事情？”

　　虽然那些族人不知道晨风“正常”情况下会如何选择，但是至少不会去铤而走险的。

　　而晨啸天倒是松开了紧锁的双眉，“好，这才是我的外孙，明天就跟着外公我去谢家，放心吧，只要你态度好一点，谢家那老头子要是敢动你一根毫毛，我保证带着晨家跟他撕破脸！”

　　“嘶！”

　　几乎所有族人都倒吸了一口凉气，要知道以前晨风之所以一直嚣张跋扈，一大半的原因就是因为晨啸天的溺爱，理由就是晨风没有父母，而现在看到晨风“懂事”的样子，晨啸天更是解除了戒心，放心地袒护起他来。

　　“好了，今天的事情到此为止，都散了吧，风儿，好好休息，明天得起早床。”

　　“嗯。”晨风脸上露出了淡淡的微笑，这不笑倒还好，这一个微笑竟是让那些族内一直不看好晨风的女孩子瞬间出神了几秒钟，包括晨风的四妹晨依。

　　她目光呆滞地望着晨风，有些不敢相信，“他……真的是我三哥？”她刚刚明明就从晨风身上感觉到了一种如沐春风的温暖。

　　晨依好不容易才缓过神来，她难以接受，一炷香的时间，自己那四处惹火的败家子哥哥竟然变成这样懂事的三好青年了？

　　“错觉，绝对是错觉。”晨依把小小的脑袋摇的像波浪鼓一样，然后迈着小小的步子快速离开了这里。

　　看着人群渐渐散开，晨风深呼吸了一下，凭着新多出来的一大堆记忆，走到了自己的房间里，坐到了床上，闭着双眼，仔细的捋了捋思绪，同时也重新审视了一下这具身体。

　　“哎，我现在算是晨风呢？还是沈炔呢？”晨风摇了摇头，这灵力六段的实力可让他遭受了不小的打击，然而这个时候，他忽然意识到了那块暗红色的玉石还在自己的手上，他并没有马上拿起玉石去看，反而是将手越握越紧，最后脑袋上忽然青筋暴起，猛地把暗红色玉石重重摔向了地面，大骂了一句。

　　“去尼玛的破石头，本少的修为啊！”


第2章 晨风的滔天杀气

　　“咚咚咚……”

　　一大清早，晨风的门口就响起了一阵急促的敲门声。

　　“三少爷，起床了，去谢家的时间到了。”

　　“唔……”晨风有些费力地睁开双眼，发现自己正躺在床前的地上，而他的脸旁边正躺着昨天他摔的那块古怪的玉石，诡异的是，玉石并没有任何的异样，仍是晶莹透亮的。

　　“奇怪，我记得我昨天明明是重重摔了这个石头一下，莫非之后我就晕了？”

　　晨风觉得有些不可思议，他重新捡起这块玉石审视了一番，“看来这个东西真的很不简单。”

　　他又看了几眼这块玉石，就把它收到了自己的纳戒里，直接走到了门口，把门打开，眼前站着的，是一个族里的下人，衣着朴素，晨风望着他笑了笑，“走吧。”

　　“呃……嗯！”

　　那个下人愣了一下，要知道平常这样叫他们家三少爷，叫不叫的醒是一回事，就算叫醒了，恐怕也躲不了一阵痛骂，如今这少爷竟然朝自己会心一笑，这让他心里不由得有些发毛。

　　晨风可没管那么多，他是个恩怨分明的人，对他好或者平淡的人，他都是善良对待，然而凡是惹他的人，哪怕他把命给搭上，也要想办法从那人身上撕块皮下来。

　　一路上，晨风问了许多关于家里人物之间的关系，虽然那下人有些疑虑，但是也都一一告诉了晨风，看着晨风一副云淡风轻的微笑，他甚至有些怀疑自己是不是还在做梦，不过晨风一走到家族的门口，就快步朝晨啸天走去，并没有给这个下人任何的思考时间。

　　“你来了，风儿。”

　　家族门口三个长老和族长都站在门口等着晨风，而其他人估计要么就在趁着清晨的清爽修练，要么就是在睡觉，所以来的人三三两两并不算多。

　　“外公，三位长老莫非也要一起去吗？”

　　晨风见到了三个长老正用各异的眼光望着自己，心里难免觉得有些奇怪，特别是那个二长老，在他的记忆里，这个二长老似乎老是针对他。

　　“放心吧，他们只是来送行的，人多了容易惹眼，我带你去就行了，放心吧。”

　　晨啸天看起来并不紧张，反而是对晨风的如约而至以及那种懂事的表情异常高兴。

　　“晨风，这次去谢家可不是闹着玩的，给我老实一点，别给族长添麻烦，否则到时候丢了你自己的胳膊，可没有人会同情你！”就在晨风准备跟着晨啸天离开的时候，二长老忽然用一种严厉的语气说道。

　　晨风可不是傻子，他望着二长老笑了笑，“二长老放心吧，我会处理好的，哦，还有，经常生气，当心气白了头发哦。”

　　“你！”

　　二长老狠狠咬了咬牙，不过晨风却是直接甩了甩袖子扬长而去，“小兔崽子，总有一天你会吃到苦头的！哼！”

　　旁边的大长老和三长老看着二长老气的气息都不顺了，倒是觉得有些好笑，不过晨风并没有听到这些，只是老老实实地跟在晨啸天的后面，一路上即便他只和晨啸天两个人在一起，依旧引来了各种注视的目光。

　　“听说了吗？晨风那个败家子竟然答应亲自去谢家给谢家道歉，嗞嗞，真不知道这家伙是哪里冒出来的胆子。”

　　“谁知道呢，说不定就是哪根筋撘错了，要么就是这家伙又想做什么出格的事情，别忘了，这家伙他爹的来历可不简单呐……”

　　晨风并不是没有听到这些话，但是依旧淡定地跟在晨啸天的身后默默地走着，顺便清理了一下自己的记忆，似乎并没有关于晨风父亲的记忆，唯一一点就是，似乎父母给他留下了一柄无法拔出的剑，现在还完整的躺在晨风的房间里。

　　一路上他也没有和晨啸天交流，而是默默地计划着这段时间他该做的事情，说他是天才，这并不是吹牛，只是他现在叫做晨风，主导意识依旧是沈炔，他很快就适应了这个新的环境。

　　“当务之急，果然还是提高实力么？”

　　就在晨风低语着的时候，他已经陪着晨啸天来到了传说中的谢家，果然，一来到谢家的大门口，晨风就察觉到了浓烈的敌意，凭他在天妖大陆那种危险地区所学到的生存本能，晨风能够很轻易地感觉到一个人对他散发出来的敌意究竟有多少。

　　在门口，晨啸天只是和门卫做了简单的对话，门卫就点头带着晨啸天和晨风走进了谢家大院，而晨风也感觉到了更加危险的气息，“看来这一家人对我的印象确实坏到了极点，呵呵。”

　　晨风苦笑了一下，很快就尾随晨啸天来到了谢家的会客厅，见到晨啸天只带着晨风一人过来，谢家的老族长谢广眯了眯双眼，整个会客厅的气氛瞬间降到了冰点，而除了谢广，谢家全家都聚齐了，包括那被晨风打断手的谢明。

　　此时此刻，谢明正恶狠狠地盯着晨风，他的手臂上缠着绷带，一副可怜的样子，但是从他眼中，晨风感觉到了非常明显的敌意。

　　“谢族长，别来无恙啊，哈哈，我不是说过，只有我一个人带风儿过来赔礼，你这阵势，是不是有点儿太大了？”

　　晨啸天爽朗地笑了笑，同时也缓缓运起了自己身上的旋灵力，戒备着眼前的谢家人。

　　“呵呵，晨老头，看你这样子，莫非是在忌惮我们谢家，怕我们对你动手？”谢广不怀好意地笑了笑，然后缓缓站了起来，“那好，除了谢明和他爹谢光绍，其他的人都散了吧，免得这老家伙出去说我以多欺少。”

　　“族长……”

　　“都给我散了。”

　　一旁的几个长老脸色有些变幻，不过也不敢反抗什么，直接就带着人离开了这里，等到谢家只剩下三个人之后，晨啸天才带着晨风又往前了几步。

　　“风儿。”

　　晨啸天也没有再多说几句话，直接对着晨风使了使眼色，让他去道歉，而晨风去道歉，就意味着晨风离谢广等人的距离近了许多，想到这里，整个大厅内的气氛再度凝重了起来。

　　让所有人意外的是，晨风并没有表现出任何紧张的表情，甚至连犹豫都未曾有过就大步迈到了谢明面前，毫无感情地说了一句，“对不起。”然后就欲回到晨啸天的身边，这一幕让谢广瞬间火冒三丈，而谢光绍更是直接一个箭步冲到了晨风的身边，趁着晨啸天还未反应过来就想伸手去扯断晨风的右手。

　　就在谢光绍眼看就要抓住晨风右手的瞬间，晨啸天暗叫一声“不好”，刚欲动手却被谢广蓦地冲过来拦住，然而这个时候，晨风瞬间回过头来，双眼渗透着森然的杀意，嘴唇微微一动，“给我，滚。”

　　谢光绍，堂堂谢家的三家主的动作竟然瞬间凝固了，他惊惧地盯着晨风那如同看死人一般的恐怖眼光，他甚至被晨风的眼神看的忘记了呼吸，那种滔天的杀意，甚至让正欲动手的晨啸天和谢广都呆滞了，没有人能够相信，一个仅仅灵气六段只有十七岁的孩子能释放出这么恐怖的杀气。

　　整个大厅一片死寂……

　　而晨风并没有多留，而是回过头，完全无视谢家三人的目光走到晨啸天面前，微微一笑，“外公，我们走吧。”

　　“呃……好吧。”

　　晨啸天有些恍惚，他感觉他这个外孙好像从昨天到今天变的太多了，整个人好像性格逆转了一样，平常看起来性情温和，刚刚竟然能释放那种惊人的杀气。

　　而谢家的三人也只能眼睁睁地看着晨风和晨啸天离开大厅，在晨风和晨啸天离开大厅之前，谢明大喊了一句，“晨风，一月之后的润城祭，你给我等着！”

　　晨风并未理会谢明说的话，至于大厅外等候的那些谢家人，不知所措地目送着晨风和晨啸天离开之后，随即涌入大厅内，看着谢广等人铁青的脸色有些疑惑。

　　许久之后，谢广缓缓深呼吸了一下，然后语重心长地说道：“此子，不能留！”


第3章 玉石的秘密

　　在离开了谢家之后，晨风依旧保持着淡定，对于他来说，那种杀气根本就不算什么，沈家之所以能成为天妖大陆人族血脉里最强大的一支，靠的自然不会是单纯的力量，还有那种千百年来与妖兽打交道练出来的血性。

　　即便刚刚谢光绍没有被吓到，拆了他一只手，对于他来说，也不算多么痛的打击，毕竟这与整天在天妖大陆那种凶险之地横着走的沈家人面临的危险相比，恐怕也显得太渺小了一点。

　　只不过唯一的麻烦就是，这次是真的和谢家撕破脸了，依照他现在灵力六段的实力，什么都做不了，哪怕是自保。

　　“看来真的等不及要提升实力了。”

　　晨风握紧了双手，对于原本到达天境强者的他，现在的灵力六段实力实在是太让他憋屈了，谢明所说的润城祭，通过从原来的晨风那里得到的记忆，他也知道不少。
    润城祭，是润城每年为了祭奠城市神灵的所办的活动，祭典分成两个部分，一部分是狩猎，另一部分是比武，第一部 分通过狩猎得到的妖兽兽丹比较各个家族之间的实力，将其用来祭祀神灵，兽丹最多的家族，能在第二部分比武的时候提出一个合理的要求。

　　届时，年轻一辈会单独根据家族分组在同一个野区狩猎，在丰润山脉那种阴暗的地方，最危险的恐怕不是妖兽，而是盯上自己的敌对家族……

　　回家的路上，让晨风很安心的是晨啸天似乎并没有打算多问什么，这倒也正对了晨风的意思，他现在可没有力气去想办法圆滑的解释自己为什么变了这么多，他也没打算去装原来的晨风，算起来，他可是个性情耿直的人。

　　来到晨家的大门口，除了两个门卫有些惊讶以外，并没有其他人在，估计谁也没有料到晨风能这么简单就回来了，至于晨啸天，脸色有些难看，不用说，晨风也能够猜出几分缘由，暂且不说晨风身上那种骇人的杀气是从何而来的，单凭谢家和晨家撕破脸的这件事情就足够让他不爽了。

　　“外公，我还有事情要做，我先回屋了。”

　　晨风望着晨啸天，看见晨啸天点了点头，很快就朝自己的房间走去，看着晨风的背影，晨啸天眉头紧锁，“哎，希望是错觉吧……”

　　至于晨风可没有多想，现在对于他来说，任何除了提升实力以外的事情都是在浪费他的时间，回到房间的他，很快就开始审视起这间屋子起来，按照之前的记忆，这里应该有不少有趣的东西。

　　“其实这家伙倒也挺可怜的。”

　　晨风看着这简陋的房间，忽然发自内心地说道：“从小就没有见过父亲，而且眼睁睁地看着母亲死，要是我经历这种事情，能不能凭意志活到这个岁数都难说吧……”

　　他看着周围破旧的家具，这里应该一直都是晨风母亲的房间，正是因为有一丝至亲的灵气，所以才不愿意翻新的吧……

　　晨风闭了一会儿双眼，感受了一下这种宁静祥和的氛围，在天妖大陆的沈家里，几乎每天都过的神经兮兮的，家族里的勾心斗角，他早已觉得有些累了。

　　他站了一会儿，然后缓缓睁开了双眼，在房间里面兜了一圈，最后在一个造型古朴的盒子前面停住了脚步，他缓缓眯了眯双眼，蹲下来小心翼翼地打开了盒子的盖子。

　　“这里果然有一柄剑。”

　　只见盒子里躺着一柄紫黑色纹路的长剑，剑鞘把剑刃裹得严严实实的，晨风拿起这柄剑，尝试着拔了拔剑，试了几次失败之后，又把剑放回了原处。

　　“果然拔不开，但是这剑的材质一看就知道，绝对不是普通的武器。”

　　晨风看着这柄剑，在他的脑海里，这柄剑应该是母亲的东西，据说是父亲留下的唯一一件信物，“寂鸣剑吗？似乎在哪个典籍里面听说过，想不起来了。”

　　饶以晨风脑子里沈炔的知识量，依然无法判断这柄剑的价值，不过隐隐间晨风只觉得，这把剑，恐怕与他体内那种魔血有些关系，凭他得到的记忆，很多谜团他还没法解开，毕竟单凭这魔血，就意味着晨风的身世恐怕和魔族有关，而母亲是晨家人，那么与魔有关的，多半便是那个神秘的父亲了，也就是说，这柄剑，很有可能是魔族的东西。

　　“既然修练暂时没有头绪，就看看这个东西吧。”

　　晨风坐到了床边，从他身上那枚低级的纳戒里掏出了那枚一切的始作俑者，暗红色的这枚玉石，仔细看看，玉石的周围并不圆滑，没有经过任何人工打磨，想来有点像是自然形成的东西，半个拳头大小，除了颜色以外，和普通的石头并没有太大区别。

　　“这究竟是个什么东西，完全没有头绪啊。”

　　晨风试着用灵力触动了一下玉石，发现灵力完全被玉石给屏蔽了，他又试着捏了捏玉石，这回，晨风脸色有些煞白了。

　　他又轻轻捏了捏玉石，这一下他瞬间脸色惨白，“怎么可能，莫非这个破石头和我的精神连在一起了？”

　　在他捏玉石的时候，他确实觉得精神有些酥软，这也正好能够解释，为什么昨天他摔了这个玉石之后自己反而晕厥了。

　　晨风面色凝重地在脑海里回忆着以前看过的所有古书，片刻之后，还是毫无所获，“能够和人的精神相连，莫非和符力有关？”

　　所谓符力，这个世界上的一种异于旋灵力的一种特殊力量，属于精神力量的一种，和人的神识强大与否有着直接关系，但是由于这种力量的修练非常困难，所以符师的人数可以说是少之又少。

　　符师也分为三种，一种是采光为生，聚光为力的光符师，另一种是依暗而活，吞暗为能的暗符师，两种符师各成体系，一天只有一半的时间能够修练符力，而最为特殊的便是旋符师了。

　　旋符师世界上仅存在八人，每一种旋符力都有一种异常强大的自然之力，而且无论白天还是黑夜都能修练旋符力。

　　“哎，早知道就多看一点关于符力的书籍了。”

　　晨风有些后悔，以前因为自己跟符力完全不搭边，所以他并不在乎这件事情，在他眼里，无论是光符师还是暗符师，都过于稀少，像这种群体，不去关注也罢，可是现在却后悔了。

　　“和我的精神相连吗？看来以后这个东西真的要保护好了。”

　　晨风还是不知道这个玉石的来历，能够让他远隔千万里隔空夺舍，还能和人精神力量相连，说起来难免有些蹊跷，但是至少有一点可以确定，那就是一旦这个石头出了问题，他的小命也难保了。

　　刚一想到这里，这块玉石竟然开始缓缓发起了光芒，这下把晨风吓到了，他有些怀疑地看向玉石，然而就在这个时候，异变忽然更加剧烈了，暗红色光芒瞬间充斥满了整个房间。

　　强烈的光芒让晨风连双眼都难以睁开，面对着忽然发生的事情，晨风的脑子一片空白，而他并不知道，一缕难以察觉的暗红色光丝缓缓飘到晨风的身体旁边，最后钻入了他的毛孔。

　　晨风只感觉到了一股炙热的力量在他的丹田处飞速凝聚起来，而与此同时，他全身的灵力都随之沸腾了，瞬间开始朝丹田处涌去，晨风明显的感觉到了，在这暗红色光芒的沐浴下，他的实力正以一种惊人的速度攀升了起来，灵力六段，七段，八段……九段！

　　知道灵力九段巅峰，晨风的疯狂飙升的实力才缓缓停了下来，而当光芒褪去的瞬间，晨风愕然地发现，自己的丹田处已经有大量的灵力蓄积，很快就要凝聚成灵力气旋，这意味着只差一步，他就能旋灵为力，踏入人境了。

　　光芒褪去，一切重新恢复原样，唯有晨风傻傻地站在原地，看着这块玉石，下巴都快要掉到地上去了。

　　“阿嚏！”

　　然而就在这个时候，一阵凉风袭来，晨风忽然冷不丁地打了个喷嚏，借助着这股气息的推力，那些汇聚过来的灵力忽然有规律的在丹田内旋转了起来，成为了一个有规律的灵气气旋。

　　晨风呆滞地感觉着丹田内的变化，收起了张大的下巴，深吸了一口气，大喊了一句，“特么的，打个喷嚏就到人境了？”


第4章 泼辣的林家大小姐

　　房间里，晨风看着自己已经成功凝聚灵力气旋的丹田，精神有点恍惚，现在他更加难以理解手中的这块暗红色玉石的力量了。

　　“算了，多想也没用，反正便宜是占到了。”

　　晨风把玉石收入了纳戒，然后环顾了一下四周，看看窗外，现在也才刚过正午而已。

　　“不知道这个家族的灵技都有些什么等级的。”

　　他在脑海中飞快地扫了一遍，发现原来的那个晨风竟然从来都没有去过晨家的武修阁，堂堂一个十七岁的家族少爷竟然一个灵技都没有学过，这可让晨风有些哭笑不得，不过好在沈炔的记忆里，那大量的灵技可是一个都没落下的牢记在了晨风的大脑里。

　　“看来得去买把剑才行，光凭身上那些魔血带来的力量还不够。”

　　晨风想了想，他记住的那些灵技大多数都离不开剑，他甚至觉得有些无奈，以前的晨风与人争斗用的竟然是他身上魔血给他带来的过人的肉身力量，毕竟魔裔肉身的强悍是与生俱来的。

　　“开山拳，地阶中级的灵技，不需要武器就能使用的灵技，好像只有这个记得比较清楚。”

　　晨风仔细的回忆了片刻，要知道他作为沈炔，被人称为剑道天才，自然不会去用肉搏的灵技，这种地阶中级的灵技，他都许多年没有用过了。

　　灵技，是一种凝聚旋灵力与人争斗的武技，既然是一种技能，自然会有品质低劣好坏之分，普通的旋灵技分为人，灵，地，天四个阶级，每一阶级分为上中下三个等级，至于传说中的神阶旋灵技就不用多解释了，可谓是少之又少。

　　他在房间里面比划了几下，把身上充盈了数倍的旋灵力汇聚在拳头上，蓝色的旋灵力逐渐包裹了晨风的整个拳头，而他的手臂上则出现了无数条脉络，发着淡淡的蓝光。

　　“呼。”

　　晨风吐了一口气，停止了对旋灵力的调用，“哎，要想适应从天境到人境旋灵力量的落差真的太难了。”

　　他甩了甩手，刚刚明显感觉到自己身上的旋灵力被瞬间抽空了一半，对于是不是拥有强大的灵技这件事情，晨风根本就不用担心，因为他有沈家的许多强大灵技做后盾，但是只可惜他现在境界过低，用起来并不是那么得心应手。

　　“看来还是得去找找那些低阶一点的灵技……”

　　晨风有点儿失望，可是他并没有意识到，自己用的最低等级的灵技也是地阶中级的……

　　打开房门，门外的阳光异常的晒人，这个时候刚好是初夏，此时的太阳已经有点热了。

　　晨风没有犹豫就直接朝晨家的武修阁走去，一路上，晨家其他人的目光都有些闪避，不过晨风并没有在意，很快就赶到了武修阁的门口，门口有一个双鬓斑白的老者正躺在躺椅上闭目养神。

　　“段老……”

　　“嗯？晨风三少爷，稀客啊，怎么，你是过来看书的，还是过来看老夫的啊？”

　　就在晨风才刚叫出口的时候，段老竟然提前发现了他，段老是族里老一辈的管家了，如今年事已高，所以才被派到这里来看守武修阁，好颐养天年。

　　“嗯……”晨风犹豫了片刻，段老也是爽朗地笑了笑，“哈哈哈，晨风少爷啊，老夫跟你开玩笑呢，我知道你是来看灵技的，只不过族里的规矩你应该知道吧，除了族长和长老以外，普通的族人平常只能在武修阁的外层停留，这里的灵技，等阶可是不高呢。”

　　“嗯，您放心吧，我只是来看看而已，毕竟好久都没有来过了。”

　　晨风对这个管家的印象还算是非常不错，对于这种一生修为不高，但是过的自得其乐的人，他可是非常佩服的。

　　不过就在晨风准备打开武修阁大门进去的时候，段老再一次拦住了他，“晨风少爷，每个人进去每三天只有三个时辰的时间，而且不能带书出来，这个规矩我还是得强调一下的。”

　　段老很快松了手，而晨风只是笑着点了点头，表情非常自然，这让段老有些意外，看着晨风进入武修阁关门之后，他再度缓缓闭上了双眼，“呵呵，看来再怎么是孩子，也有长大的时候啊……”

　　“这就是武修阁？”

　　晨风一进武修阁，一股书香味就扑面而来，整个武修阁是个圆形建筑，内部是一圈圈的圆环，越往里的灵技越高级，只不过越往里，进去所需要的权限就越大，不过在晨风的眼里，再高级，也不过只有一本天阶下级的灵技，在沈家，哪儿还有没有天阶下级灵技的人，更不用说沈炔了。

　　他随意扫了几眼，发现在书架上躺着的除了灵技还有一些书籍，不过现在他当然没心思在这里看书，而是飞快地寻找着适合自己的灵技。

　　“奇怪，这里好像没看见剑技啊……”

　　晨风皱了皱眉头，在外层走了半圈，竟然只看见了一些人阶主肉搏的灵技，很少看见有关于武器的灵技，“看来好东西果然在里面，不知道这武修阁一共有几层。”

　　阁内的灯光非常昏暗，一个人站在书架前倒显得还有几分阴森，不过即便只有人阶灵技，晨风也不会放过，他一本本的扫视着这些灵技，翻书的速度异常快，甚至让人有些怀疑他究竟是在看书还是拿书当扇子。

　　外面的段老无论如何也不会料到，以晨风现在的速度，三个小时足够他扫空外层所有的灵技了，他飞快地翻着书，然后将上面的灵技一个个的记在脑海里，渐渐地，竟然越来越出神了。

　　“砰！”

　　“呀！”

　　就在这个时候，不断横着走翻书看的晨风忽然撞到了什么，终于缓过神来，他侧脸一看，他的身边竟然不知何时出现了一个身着淡黄色长裙的女孩子，小脸嫩白，大大的眼睛一颦一簇之间让人身形恍惚，淡淡的女儿香萦绕在鼻尖，加上那含苞待放的胸脯，让阅女无数的晨风竟是有些失神。

　　“讨厌！你个疯子，怎么忽然撞我啊！”

　　少女咬着粉嫩的嘴唇，皱着眉头满脸嗔怪的表情，而晨风这才发现自己刚刚竟然被这少女的美貌弄呆了，他立马缓过神来，脸有些微红，可惜光线太暗，很难看出晨风的这一细微变化，他伸出手，“不好意思，刚刚看书看得有些出神了，没意识到旁边有人。”

　　“拿开你的手，本姑娘不用你扶，推倒我，还想占我便宜，哼！”

　　她撅着小嘴，缓缓爬了起来，然后拍了拍身上的灰尘，“竟然敢撞我，哼，知道我是谁吗？你不怕被你们族长抓起来受罚吗？”

　　“我们族长？”晨风觉得有些古怪，“你不是我们家族的人？”

　　“哼哼！本姑娘可是大名鼎鼎的天永城林氏家族的大小姐林幽兰，这次过来是要帮你们大忙的，看你小子看这些破书还能看入神，恐怕也就是一个普通人吧？我可是货真价实的人境中期强者，你小心我揍你！”

　　晨风的右脸抽了抽，他没有料到一个长相如此甜美的女孩子竟然会这么泼辣，不过晨风也懒得跟她计较，只是叹了口气，“林家大小姐，敢问您为什么会出现在我们家族的武修阁里？”

　　“嗯……闲来没事做，转转而已。”这位林家大小姐打量了晨风一番，“看你的样子应该知道这里的路吧，绕来绕去的，我刚刚迷路了，你熟悉这里，赶紧带我去族长那里，他现在应该回来了。”

　　“呃……大小姐，您能再说一遍吗？”晨风咽了口口水，无奈地望着眼前这个娇小可爱但又反差泼辣的女孩子，“这里不是只有一个圈吗？这都能迷路？”

　　“要你管！”

　　这位大小姐小脸一红，嘟着嘴巴娇嗔了一句，“赶紧乖乖带路，否则我打你哦！”

　　“好好好……”

　　晨风无奈地摊了摊手，这个女孩子也太奇怪了，在这种简单的地方都能迷路，然而，就在晨风这样想着带着这位林家大小姐才走了几步的时候才发现，他刚刚过来的路，不见了……


第5章 你就是晨风？

　　“怎么会！”

　　晨风有些吃惊，他长大了嘴，完全无法理解眼前所发生的事情。

　　“看吧看吧，我都说了，这里的路好奇怪，变来变去的，怎么？你也不知道呀？”

　　林幽兰得意地朝晨风眨巴了一下那大大的双眼，而晨风则是无奈地叹了口气，“哎，我说大小姐，现在是我们两个都被困了，你有什么好高兴的。”

　　“被困？你不是晨家的人吗？为什么不知道这里的路？”

　　林幽兰这下呆了，而晨风则是苦笑了一声，“林大小姐，这句话应该是我问你才对，你刚刚是不是碰了什么东西？”

　　照这种情况，晨风能够想到的唯一的缘由就是某种机关被无意中启动了，再加上这路线变得复杂，估计是那种为了防止进来盗书抢书的人逃跑而设置的机关。

　　“唔……”林幽兰低下了头，抿了抿嘴唇，“好像……刚刚在路的尽头发现那个通往里面的门打不开，所以好奇推了门一下然后……”

　　“然后什么？”

　　晨风看着这林幽兰的样子更是哭笑不得，自己堂堂晨家三少爷，第一次来武修阁竟然被困住了，这要是传出去，估计又得被那群人嘲笑个十天半月的。

　　“然后门好像‘嗡’的响了一下，然后墙面就开始改变了。”刚刚还很泼辣的林幽兰这下子像个做错事的小孩一样耷拉着脑袋不敢看晨风，而晨风看了也没力气去怪她了，然而就在晨风准备带她去找出口的时候，这林幽兰再度抬起了头，指着晨风。

　　“给本姑娘好好找出口，否则要是我出了什么差错，你这个小人物可担待不起！”

　　“哎，没救了。”

　　晨风摇了摇头，本来涌上心头的怜悯之心荡然无存，他试着走了几步，发现每过一段距离，整个墙面就会变幻一次，并不是完全将这里封死了。

　　“没想到武修阁竟然有这么巧妙的机关。”晨风摸了摸墙面，感慨了一番，毕竟要是直接落下墙面，把墙面封死了，大多数人都会被逼急了直接拆墙，而晨家先祖估计也是对墙面的强度不大有自信，所以才设置了这种活动墙面，反而更让人愿意去试着走出去，而不是拆墙，这里玩了个巧妙的心理战。

　　“你就别感慨了，赶紧带路，本姑娘可不愿意陪你死在这个鬼地方，即便看你也还算是个清秀的男孩子，哼！”

　　林幽兰看了晨风几眼，虽然灯光昏暗，但是依旧能依稀看出晨风那清秀的脸颊，从小没有认真修练，没有吃过苦，皮肤也比一般男子细腻，配上这种宁静的气质，倒像是个才子，可惜就是衣服过于寒酸了，在林幽兰看来，这就是两块布随意拼成的衣服。

　　“林大小姐过奖了，走吧，我想这既然设置成活动机关，设计者应该会留一手让人能够出去的。”

　　晨风仔细盯着墙面的起落变化，书架的移动规律，然后用强大的记忆力将这些慢慢整理到脑海中，最后慢慢找寻出去的方法。

　　看着晨风一脸认真的表情，林幽兰倒是老实了下来，她是个路痴，知道现在能够依靠的，只有面前这个男孩儿了，她静静地看着晨风那一脸认真的样子，慢慢地，竟然看的有些失神，从晨风的身上，林幽兰感受到了一种很宁静安详的安全感。

　　就这样，两人静静地在武修阁里走着，他们并不知道，此时此刻，武修阁外，晨家的大大小小，包括晨啸天和各个长老全都聚集在了这里，而且表情异常严肃。

　　“段老，你确定刚刚只有风儿和幽兰进去了？”

　　晨啸天眉头紧皱，上午和谢家交涉的疲惫还没有卸去，这回又出了问题。

　　“老夫怎么敢隐瞒族长呢，不过这入侵警报确实让人有些无法理解，按理来说，三少爷是不会触发警报的，而林小姐应该也没有机会触发警报，毕竟警报在二层内部，她应该进不去才对，哎，都是老夫的错，没有看管好。”

　　段老有些自责，不过还是把事情分析了一遍。

　　“不怨你，段老，这事情可能另有蹊跷，现在我们只能按兵不动了，武修阁的封闭系统一旦开启，连我们都没法进去，毕竟这个系统的变幻每一次都不一样。”

　　大长老安慰着段老，而晨啸天也是沉吟一下，“我们在这里守着，我倒要看看，这到底是怎么回事！”

　　“晨老族长，恕我直言，如果大小姐再过半个时辰没出来，我就只能想办法过去救人了，哪怕是拆了这个地方……”

　　一个身高只比晨啸天矮小一点点的高挑女子，声音异常冷淡，她的身材非常火辣，而且穿着也是异常性感，观其气息，丝毫不弱于晨啸天。

　　“如若是真的，我会让所有人帮你。”

　　晨啸天知道，林家势力大于晨家，而且两家之间的渊源颇深，自然不会因为武修阁坏了关系，更何况，他外孙也在里面。

　　而回到武修阁中，晨风几乎带着林幽兰走了三圈，就在林幽兰已经失去希望的时候，晨风忽然顿住了脚步。

　　林幽兰不敢出声，只是看着晨风冷静地伸出手摸了摸墙面，她仔细看了看才知道，原来晨风一直在墙上用细小凝练的旋灵力附着小记号。

　　“这……这么凝练的旋灵力是怎么样凝聚的啊，还释放自如，莫非这个人并不简单？”

　　林幽兰有些吃惊，要知道，旋灵力的凝聚虽然不难，但是要将其压缩在那么小的一点，同时让其附着在墙上保持一段时间，可不是一件容易的事情。

　　“跟我走吧，我知道出口在哪儿了。”

　　晨风笑了笑，这可是他当年在天妖大陆学到的本事，在天妖大陆，不会做记号，等于自己断送性命，他所缺的只是旋灵力，对于控制手法，灵技，他全都不用愁。

　　林幽兰点了点头，她开始信任晨风了，毕竟晨风展现出来的沉着冷静和高超的控灵技术，不得不让她佩服，而他们没走几步，果真就到了武修阁的门口。

　　晨风缓缓推开武修阁的大门，然后带着林幽兰走了出去，刚想喘口气，发现晨家一家老小竟然全都聚集在了武修阁门口。

　　“风儿？”

　　晨啸天有些讶异，而那个身材高挑的女子一个箭步就冲到了晨风身后，仔细地打量了一下林幽兰，“小姐，你没事吧？你是怎么出来的？”

　　林幽兰摇了摇头，“我没事，是这个家伙带我出来的。”

　　“呃……连句谢谢都没有，哎。”

　　“谢谢你了。”

　　晨风故意叹了口气，正当他朝晨啸天走去的时候，林幽兰低声说了句谢谢，然后两边的小脸微微有些泛红。

　　“别……别误会，本姑娘可不是感谢你，哼，我是感谢族长亲自过来，别自恋！”

　　“呵呵。”晨风笑了笑，这下林幽兰更是脸红无比，小拳头攥的越来越紧。

　　“风儿，你是怎么出来的？里面到底发生了什么？”

　　晨啸天并没有理会两个小辈之间的斗嘴，他更关心的是武修阁内发生了什么。

　　“是这样的……”晨风也没有隐瞒，笑着把事情的原委都说了一遍，他也不知道，二层的门原来他是能够打开的，结果他无意中打开了二层的门，而恰好林幽兰也进去了，所以林幽兰碰到的其实是三层的门，结果触发了机关。

　　“呵呵，风儿，你竟然能凭着记忆走出来，这可不是小事啊，真的是让你外公有些惊讶啊！”

　　晨啸天听了事情，自然是非常兴奋，在他的眼里，晨风现在是完全改变了，虽然他不知道为什么，但是管他为什么呢？就当晨风是突然懂事了。

　　“你原来就是晨家的三少爷晨风？”

　　林幽兰眨了眨大大的眼睛，心里有些不相信，暂且不说三少爷所穿的衣服为什么这么寒酸，晨风在武修阁内的表现和传闻中那纨绔败家子的印象似乎隔了太多太多，简直就是两个截然不同的人。

　　“呵呵，我晨风在大小姐面前只不过是个小人物而已，何足挂齿，我先回房了，你慢慢转。”

　　晨风笑着摆了摆手，正准备丢下这一大群人离开，晨啸天忽然拦住了晨风。

　　“风儿，有件事情，趁着今天人都在，我要说明一下。”

　　晨啸天的表情忽然严肃了起来，“是关于一个月后润城祭的事情。”


第6章 啪！

　　武修阁前，几乎整个晨家的人都聚集在此，除此之外，还有林幽兰和她林家派来保护他的林雯，所有人都盯着表情严肃起来的晨啸天，等待着这位族长发话。

　　晨啸天走到武修阁的台阶上面，看着族内那些神色不一的脸，深吸了一口气，“想必诸位也都知道，一个月之后，整个润城将会迎来每年两次的润城祭，就在今天我回来的时候，得到了消息，这一次的润城祭，有一些变动。”

　　“变动？”晨家的大孙子晨翔有些疑惑，“爷爷，还剩一个月忽然变动，这是什么意思？”

　　“这是几个大家族和城主统一规定的，提议的家族是谢家，其他家族都同意了，我也没有办法反对。”晨啸天的脸色有些难看，“下面我就来说说大会的变动吧。”

　　晨啸天顿了顿，然后特意看了晨风一眼，眼里略微有些担心，晨风自然也看在眼里，谁都知道，既然是谢家提出来的提议，那么多半就是针对他来的。

　　“大家都知道，润城祭的规则很简单，每个家族的年轻一辈和其他人分为两组，年轻一辈进入外围，内部由长者队伍进去，大会三天，由两队各自的兽核总数评出年轻一辈的胜负和家族的胜负。”晨啸天说道这里，语气开始沉重了。

　　“但是这一次，由于谢家的提议，年轻一辈这一组有些变化，除了狩猎场地更加接近丰润山脉内围以外，所有家族的小辈不再是组成一队，而是分开随机进入山脉外围，而且每个家族十五岁以上的直系小辈必须参加……”

　　“这！”

　　当晨啸天说出变动之后，所有人脸色都微微一变，唯有晨风依旧是面不改色，所有人都不知道，说起狩猎，在场哪怕是晨啸天都远没有晨风有经验，毕竟人家可是天妖大陆沈家大少，天天和妖兽打招呼。

　　“怎么能这样？人都分开了要是有人遇到危险的妖兽怎么办？”

　　晨翔觉得有些难以理解，这样做不是对他谢家的小辈一样不利吗？

　　“哥，你又不是没有听见，呵呵，人家说了，家族十五岁以上的直系小辈才必须去，人家谢家直系最小的也就十三岁，稍微大一点的就是谢明了，一个月之后他手也恢复的差不多了，别忘了，他好歹也是人境初期，加上有些手段，在外围根本不会出事，其他家族除了城主那群比我们更强的势力，估计是被谢家逼得退出了小辈这一组的争斗，这样一来，被动的完全是我们。”二少爷晨飞眼睛朝晨风这样瞟了瞟。

　　以晨风敏感的感知力，自然能够察觉到晨飞的视线，不过他依旧假装没看见，他知道，在他们眼里，自己不过是灵力六段的废物，还有不远处的晨依，刚好踩到十五岁的线了，她则是灵力七段，这么明显的调动，明显是针对晨家，准确的来说，是他晨风。

　　而在晨风眼里，最危险的，其实是晨依。

　　看着几个小辈各自担忧的目光，晨啸天摇了摇头，“都不要吵了，这一次大会，除了晨翔，晨飞，晨风，晨依以外，其他小辈，一律不许去，如果实在想去，必须得到我的同意！另外，还有一个重要的消息，大家都知道我们晨家和林家关系甚好，这一次，林家大小姐林幽兰，将作为晨家的一部分，前往大会。”

　　“哗！”

　　整个家族里面瞬间沸腾了，就连晨风都有些难以置信。

　　“原来她所谓的帮忙是这个。”

　　晨风看了看林幽兰，而林幽兰则是回过头来笑吟吟地对晨风做了个鬼脸，看着这个泼辣调皮的大小姐，晨风也是不由得笑了笑，她的这种性格倒是有点像沈炔的妹妹，不过晨风想到这里，心情却是有些低落，“不知道爹娘都怎么样了，现在估计都急疯了吧……”

　　晨风苦笑了几声，多少年在家里都没有这样想过自己的家人，每天都是日以继夜的修练，逐渐成为家族里面所有年轻一辈的榜样，甚至在天妖大陆的大片地区都声名鹊起，就连远古神兽麾下七彩凤族都看上了沈炔的资质，与沈家定亲，不过沈炔也就是因为这个，变成了如今的晨风……

　　“幽兰大小姐，这一次润城祭还希望你能好好保护风儿和依儿，谢家和城主那边的势力由晨飞晨翔解决就行了。”

　　晨啸天忽然望向林幽兰，表情有些无奈，但是林幽兰这下不解了，“他那么强……”

　　就在林幽兰差点说漏嘴的时候，晨风对她使了几个眼色，跑到口边的话又被她咽了回去。

　　“呵呵，幽兰说笑了，风儿只不过是因为熟悉家里的环境才能带你从这武修阁里出来，可谈不上有多强。”

　　晨啸天说话的同时不着痕迹地看了晨风一眼，这两天晨风带给他的意外太多，他甚至已经不愿意再多想了，包括这一次，他知道从启动机关的武修阁里出来究竟有多么难，但是也只当晨风是走运才出来的。

　　“外公，如果没有别的事情的话，我就先告辞了。”

　　就在这个时候，晨风打了个招呼，毕竟在武修阁里面已经耽误了太久，他还要去买一柄剑，虽然依旧没有什么剑技晨风能够用的，但是对于用剑之人，手上没有剑，总是觉得有些不舒服，更何况，拿了剑，凭他对剑法的熟悉程度，恐怕只要不是人境巅峰的强者，他完全不用放在眼里。

　　“你先走吧，最近用点心，尽量在去大会之前把实力提升一些，也让你外公我省省心吧。”

　　晨风点了点头，这全家上下，恐怕没有一个人对晨风有过好印象，一个人回到房间里，晨风再一次拼命地翻箱倒柜，最后几乎把整个房间差点拆了都一无所获。

　　“不是吧？能够花钱请人打那谢明，房间里面竟然一分钱都不剩了。”

　　晨风看了看自己的纳戒，里面只有可怜的一万五千灵石，这点灵石估计连一柄人阶中级的剑都买不到，这下晨风可是犯难了，武器分级和灵技是一模一样的，人，地，天，灵，神器，要知道，晨风作为沈炔的时候，手上拿的可是一柄灵阶宝剑。

　　“哎，怪就怪这破晨家学的太杂了，家族里面大多数都是肉搏为主的灵技，没有多少人用武器啊……”

　　“什么没有武器？你想要什么武器吗？”

　　就在晨风苦恼不堪的时候，一个轻柔地声音响了起来，晨风抬头一看，不知何时，林幽兰竟然跑到了他房间里面，“你怎么来了，这么没礼貌，直接进人家房间的？”

　　“哎哟！一个男子汉莫非还有什么秘密，又不是黄花大闺女，这么破的房间，谁稀罕进来啊？”

　　林幽兰不屑地瞪了晨风一眼，而就在这个时候，晨风忽然灵机一动，激动地站到了林幽兰的面前，这一下可把林幽兰吓到了，她呆呆地望着靠过来的晨风，觉得气氛有些微妙，随之脸上渐渐涌上了两团酡红。

　　“啪！”

　　“呃……我说林家大小姐，你这是几个意思？”

　　晨风无奈地摸着自己火辣辣的左脸，“我只是想过来找你借钱而已，你至于吗？”

　　“唔……啊！”林幽兰忽然惊吓地退了几步，“我……我还以为你要……”

　　“你想多了。”

　　晨风苦笑了一声，“本少现在只想好好修练，心无杂念。”

　　“好吧，你说找我借钱？为什么？”

　　林幽兰有些不解，堂堂晨家三少爷竟然会缺钱用？

　　“买武器，你放心，等润城祭结束了，我想我会有足够的钱还给你。”

　　晨风云淡风轻地一句话，让林幽兰觉得他有些自大，“你难道就对大会有那么大的自信心？”

　　“我又没说是因为我是通过大会挣钱，你又想多了，嘿。”

　　“你！”

　　林幽兰被晨风逗的又是一阵脸红，不过这次是气的，“算了，大人不记小人过，本小姐借给你，不过有一个条件！”

　　“哦？什么条件？”

　　晨风觉得有些意外，看不明白这林家大小姐能玩什么花样。

　　“我陪你一起去！”


第7章 这钱我给定了！

　　“呃……为什么？”

　　晨风望着叉着腰站在他面前的林幽兰，有些惊讶。

　　“哼，本小姐还是今天才来到这润城的，都没有人带我到这城市走走，现在你正好要出去，我当然要跟你一起，顺便看看你要买什么东西。”

　　林幽兰望着晨风，一副高高在上的样子，“能陪本小姐一起逛街是你的荣幸，平常人还没机会呢！”

　　“呵呵……”晨风都没有力气面对这个大小姐了，“那就走吧，你能借我多少灵石。”

　　林幽兰伸出了一个巴掌。

　　“只有五千？”

　　晨风叹了口气，可是林幽兰却摇了摇头，“我就直接告诉你吧，我最多能借给你五十万灵石，但是前提是你敢借，因为在润城祭之后，我回去得有个交代。”

　　“嘶……”

　　晨风倒吸了口凉气，虽然对于以前的他来说，五十万不过是一挥手的事情，但是如今他在晨家，五十万就意味着是晨家将近半年的收入了，这五十万绝对可以买到一柄地阶下级的剑。

　　“你确定这五十万全部借给我？”

　　晨风有些难以相信，虽然说林家家大业大，但是也不至于有钱到这个地步吧？林幽兰就更不用说了，这未免也太大方了一点。

　　“我当然确定，不过借条必须写，而且还有条件。”

　　林幽兰得意地说道。

　　“我就知道没那么好的事情。”晨风苦笑了一下，谁让自己现在是穷人呢？

　　“说吧，你有什么条件？”

　　“买完剑后，用你真实的实力和我打一场，我不会告诉你家人你真实的实力的，如果我违约，五十万你就不用还了。”

　　林幽兰伸了伸粉嫩的小舌头，她也没打算把晨家三少爷是个败家子兼修练废材的传闻当回事儿，自从在武修阁里看到他能用那么凝练的标记她就知道，眼前的这个晨风，可不是简单人。

　　“嗯……好吧，我答应你。”晨风只是短暂的思考之后就做出了决定，“走吧，再耽搁就要到傍晚了。”

　　“嗯嗯！”林幽兰使劲点了点头，对于这个未知实力的对手，她展露出来的兴趣可不小，马上跟着晨风走了出去，一路上，一直在和晨风聊两家的琐碎事情，时不时还要斗斗嘴。

　　“嗯？那不是三哥吗？”

　　墙角处有一个瘦弱的身影远远地看着晨风和林幽兰谈笑风生，时而打闹的样子，心里有些异样的感觉，“难道他，真的变了？”

　　……

　　“喂，你打算去哪儿买剑？”

　　走在润城的大道上，林幽兰忽然回头问了一句。

　　“哪儿？五十万，我们两个小孩去拍卖行买剑，碰不碰得到合适的是一码事，恐怕太显眼会有危险。”晨风分析了一下，“所以还是去武器行买吧，虽然可能贵一点，但是安全一些。”

　　“你还真打算五十万全借去啊？”

　　林幽兰有些意外，晨风到底是哪里来的信心这一个月能够赚到五十万。

　　“说了要借，不需要犹豫什么，再说了，字据已经写好了，你怕什么？”

　　晨风笑了笑，然后直接朝润城最大的武器行走去，对于晨风来说，现在要用钱的地方太多了，五十万，正好能够让他换一身行头，再顺便弄些丹药之类的加速提升实力。

　　很快，两人就来到了一座宏伟的建筑面前，说实话，晨风无数次经过这里，只陪家人进来过几次。

　　走进武器行，那衣着华贵身形微胖的老板刚想过来拉生意，看到晨风笑眯眯的脸瞬间紧绷了起来，甚至脸色都越来越难看了。

　　“华老板，我是来买剑的，这里有什么好剑吗？”

　　晨风自然看到了华老板那明显的表情变化，但是他并没有在意，而是带着林幽兰走到了柜台前面，“怎么？华老板不想做这笔生意么？”

　　见到华老板那铁青的脸，晨风又靠近了几分，他明白，这华老板肯定是误会他了。

　　华老板看着晨风，又看了看他身旁的林幽兰，原本就小小的眼睛眯成了一条缝，然后嘴角不经意间微微地一勾，忽然笑着走到了晨风面前，“晨三少，我们这里刚好新到了一批货，存在了后院里，你想去看看吗？”

　　“这外面展出来的剑不行吗？”

　　晨风觉得有些古怪，不过以他的感知力，自然知道华老板在故弄玄虚。

　　“不是不行，怕是配不上晨三少的名头啊！嘿嘿！”

　　“看来你还挺有名气的嘛。”林幽兰笑了笑，她当然不知道，晨风以前那种顽劣的性格，经常带着打手打压小贩，可以说是臭名昭著了。

　　“那就请华老板带路吧。”

　　晨风并不是不知道眼前的华老板要做什么，但是他并不担心他能对自己做什么，毕竟这华老板的打手最多也只有人境中期，因为人家可是都以为晨风是个灵力六段的废物。

　　“好嘞！三少爷，跟我来吧！”

　　华老板一听晨风答应，立马兴奋地带着晨风朝后院走去，同时在路上对一旁的伙计使了使眼色。

　　来到武器行的后院，晨风才发现，这里四面都是房间，只有一条路通往前厅，院子并不算大，但是中央的石桌上确实摆着七个武器匣，粗略从外观大小判断，应该有两个属于剑匣。

　　“三少爷，请！”

　　华老板带着晨风走到了石桌前，把两个剑匣放到了晨风面前，同时把剩下的匣子都随意放到了一旁的地上，这个举动引起了晨风的注意，他身上的旋灵力已经悄然运转了起来，表面上却是一副平静地样子。

　　就在华老板打开两个剑匣盖子的时候，一股难闻的尸气扑鼻而来，印入眼帘的，是两柄布满黑斑的旧剑。

　　看到这一幕，林幽兰柳媚微蹙，惊讶地捂着鼻子望向华老板，“老板，这是什么意思，为什么把两柄废剑给我们看？”

　　“嘿嘿……什么意思？”就在华老板笑起来的时候，几个房间的屋顶忽然出现了几个黑衣人，一共有六个人，实力从外表上无法判断。

　　“晨风，前段时间，你带着你花钱请来的那些打手，现在就在这里，哼，你带着他们四处打压小贩，四处欺负妇女，还到处张扬你的名字，那天害的老子才四岁的孩子从二楼被你那群人吓的掉下来摔到现在还没醒！今天，我花双倍的价钱请他们过来，一直都在等这个机会，本来打算偷偷趁你出门动手的，谁知道你竟然送上门了，今天不报仇，我就不姓华！”

　　华老板怒目圆睁，大吼道：“别以为你是晨家的老子就怕你，为了给我儿子报仇，我和你拼了！给我上！”

　　“这！”林幽兰有些错愕，她没想到晨风竟然会做这种事情。

　　晨风并没有出口解释，而是将身上的人境初期的旋灵力毫无掩饰地释放了出来，同时刚刚一直凝聚在双手的旋灵力瞬间在每两个指头间形成了一颗绿豆大小的乳白色球体，他冷静地扫了扫周围的六个人，然后身形一动，“瞬步！”

　　瞬间冲到了房顶上，锁定六个人的一只脚，猛地将六枚凝练的旋灵力小球掷向六人的小腿，六个人瞬间被击中，然后单膝跪倒在了地上。

　　“怎么可能！好快！”

　　那些人完全不相信晨风竟然强到了这个地步，而晨风没有给他们多余的反抗时间，再度瞬间冲到了一人背后，“振臂拳！”

　　旋灵力聚于拳心，晨风瞬间击倒了一个对手，然后在一眨眼的功夫，用同样的手段收拾掉了其余五人，这一次发生在电光火石之间，根本就没有给那个华老板任何的反应时间，而晨风再一个瞬步，出现在了华老板身前，抓住了他的衣领，面露一丝丝杀气。

　　“不……不要杀我！”

　　当华老板反应过来的时候，他已经被晨风挟持住了，一旁的林幽兰更是不相信自己的眼睛，她知道，这些招数全都是晨家武修阁外层的那些人阶下级，最高也只有人阶中级的灵技，她万万没有料到，晨风竟然能把这些招数用到这种程度。

　　可是，她不知道，其实晨风只是第一次看这些招数而已……

　　“华老板，我想你应该误会了什么。”

　　晨风收起了眼里的杀气，“你所看到的，应该不是我，我可不记得我做过那些无聊的事情。”

　　“你的意思是我污蔑你？”

　　华老板现在被挟持住了，他想生气也没办法提起脾气。

　　“至少我可以肯定，要么是那些人想要毁我的名声，不然你认为哪个傻子会做了坏事还报名字？”

　　晨风摇了摇头，他心里知道，以前的晨风确实看起来比较坏，但是至少不会四处欺凌弱小，他的记忆里，也不存在华老板所说的事情，至于是谁做的，他心里也清楚。

　　“呃……”

　　华老板还是有些不敢肯定。

　　“再者，你也看到了，我的实力，需要找这堆废物动手吗？”

　　晨风苦笑了几声，虽然这句话等于是在欺骗华老板，但是他也是毫无办法，只有这样才能让这个华老板相信自己，毕竟以前的晨风确实没能力。

　　见到华老板还是没有回答，晨风走到一个晕倒的黑衣人面前，用旋灵力朝他人中一按，他就醒了过来，“你说，当时叫你去打砸抢的人是谁？”

　　“我……我不能说！”

　　说完那人又晕了，不过这下子华老板就动摇了，既然黑衣人这样回答，那就证明确实不是晨风。

　　他最终还是点了点头，“我相信你，但是我真的很恨那个害我儿子的人！”

　　“我理解，希望你孩子能够早日康复吧。”晨风也没办法，他能做的，只有去抓那所谓的凶手了，不过他走到石桌前，看了看这两柄剑，回头望了望华老板，“华老板，这两柄剑我能买走吗？”

　　“晨风，你要这个做什么？”林幽兰看了一半天，这整件事情发生的太快，也结束了太快了，她现在才缓过神来。

　　“怎么样？华老板，卖不卖？”晨风没有理会林幽兰，而是回头继续问道。

　　“这……三少爷，这两柄剑是前段时间从古墓里面挖出来的，你也看到了，剑已经坏了，没用了，你如果确实想要的话，就当我给刚刚的事情赔礼道歉了，不用给钱了。”

　　华老板有些惊讶，又有些不好意思，但是看眼前的晨风，确实不像是以前他见到的那个纨绔少爷了。

　　“这样吧，你雇这些打手花了多少钱。”

　　“六……六万。”

　　华老板声音有些颤抖，而晨风从纳戒里取出了十万，放到了石桌上，同时收走了两个剑匣，“这样就行了，我走了。”

　　“喂！三少爷，这钱我不能收啊！”

　　华老板觉得有些奇怪，为什么晨风会拿十万换一堆废铁。

　　“拿这些钱好好照顾孩子吧，这钱，我给定了！哈哈！”

　　晨风爽朗地笑了笑，然后带着不知所措的林幽兰迅速离开了这里，只留下目光呆滞地华老板，“看来……传闻真的不可信呢……”


第8章 明虚剑

　　“喂，你疯了？找我借五十万灵石，十万就这样打水漂了？”

　　林幽兰气呼呼地望着晨风，而晨风只是带着满脸的笑意继续朝晨家走去，觉得心里非常畅快，“明天你就懂了，还有你不是要和我比试吗？也是明天，我们到晨家的后山去找个地方比试吧。”

　　晨风看着逐渐变暗的天空，伴着丝丝凉风，心里无比的舒畅，无论是那个华老板还是林幽兰，都没有发现，这两柄剑里，有一柄剑非常不一般，恐怕也只有他才有眼力能够看出些端倪。

　　“对了，你就不怀疑我那些事情是我做的？”

　　晨风望了望气呼呼的林幽兰。

　　“怀疑什么，那种事情肯定不是你做的啊。”

　　林幽兰想都没想就说了出来，对于她来说，这一天的相处她完全看得出来晨风并不是会做那种事情的人，“就是不知道是谁要嫁祸你。”

　　“这个你就不用担心了，我自有分寸，好了，到家了，明天早上早饭之后，后山见！”

　　晨风见到了晨家，笑了笑，等不及了往自己的房间冲去，看着晨风的背影，林幽兰叹了口气，朝自己的房间走去，而她没有发现，远处的阴暗处，一个人影正盯着她，那人正是随行的林雯。

　　“没想到从来都不平易近人的小姐竟然能和这废材相处的这么好，真不知道这是好事还是坏事……”

　　……

　　回到房间里，晨风立马反锁了门，拿出了那两个充满尸气的腐朽剑匣，毫不犹豫地扔掉了其中一个，小心翼翼地拿起了他看中的那柄剑的剑匣，之所以拿走两个剑匣，只不过是为了掩饰而已，这样才不容易让人起疑心，晨风笑了笑，“这十万，真的是赚大了，不过这么好的东西，留在他那里估计也是当废品扔了吧。”

　　千里马都需要伯乐，更何况是一柄不起眼的剑呢？

　　刺鼻的尸气充满了整个房间，要是正常人恐怕不可能在这种环境下待上多久，但是晨风可不同，他经常一个人出去打猎，杀死的妖兽成堆，他在那种血腥味里都能安然入睡，这点尸气，自然算不上什么。

　　打开剑匣，印入眼帘的依旧是那柄充满了泥土和黑色斑点的剑，整柄剑毫无特点，看起来就像废铁一样。

　　“不知道这柄剑的是什么阶级的。”晨风盯着剑，细心地用旋灵力附着在自己的右手上，然后小心翼翼地拿起长剑，浓烈的尸气几乎让人窒息，晨风看着剑，眼里涌现出一阵阵火热的光芒，同时再将左手覆盖上旋灵力，缓缓放在剑刃上。

　　“呼……希望人境初期的旋灵力足够施展炼剑诀吧……”

　　晨风怀着一丝希望，左手上的旋灵力陡然加大，然后飞快地在肮脏的剑刃上横向削动，泥土和黑斑竟然在旋灵力的打磨之下变得越来越少，渐渐的，整柄剑变得光亮了起来，“果然可以！”

　　晨风有些兴奋，当年他作为沈炔的时候，非常爱剑，虽然铸造他并不懂，但是对于剑的基本护理他却懂得不少，很快，剑格，剑柄处全都被他用“专业”手法清理了一遍，这一下，整柄剑露出了本来的面貌。

　　“明虚剑？”

　　他看着剑柄上清晰的三个字，整柄剑在经过晨风的清理后显得灵气盎然，剑刃光亮无比，剑格和剑柄则是褐色，在他简单地把房间里打扫了一下，同时销毁了两个剑匣之后，迫不及待地站在房间里挥舞了几下这柄明虚剑，“大概有地阶中级的资质吧。”

　　对于这个结果，晨风已经非常满意了，一般地阶中级的武器，少说也要花上百万以上，这一次十万就到手，对于暂时缺钱的晨风是再好不过的事情了。

　　“有了剑，嘿，谁都别想拦住我杀了谢家的那些杂碎！”

　　晨风猛地挥舞了几下明虚剑，对于天妖大陆的沈家大少来说，就算没有灵技能够配合剑使用，他依然能够用超越常人的战斗经验和犀利的剑法干掉任何同等阶的敌人，更何况，暂且不说原来的晨风有多讨厌谢家，自从那天，晨风去谢家道歉差点被偷袭以后，他就暗自决定了，一定要拆了谢家，他晨风，可不是好捏的软柿子！

　　他也知道，把那些坏事嫁祸于他的，自然也是谢家人。

　　静谧的夜晚，月光透过窗户撒入晨风的房间，晨风熄了灯，一个人坐在床上，直到现在，他也未曾感觉身上的那一半魔血有些什么异样，他又拿出那枚暗红色的玉石看了看。

　　“这东西里面到底还有些什么秘密？符力？什么样的符力，可能会是暗红色的呢？符力不是只有光符力的白色，暗符力的黑色吗？”晨风心里清楚，这个东西，对于他回天妖大陆有至关重要的作用，现在的他，并不是不能马上回去，而是就算付得起前往天妖大陆的高额传送费用，估计也没有办法在天妖大陆那种危险的地方多活一天。

　　“终究还是太弱了。”

　　晨风躺了下来，手里死死地握着玉石，渐渐地，困意让晨风的眼皮缓缓合上。

　　“嗡……”

　　他并没有发觉，又是一缕暗红色的光从玉石里缓缓飘入了晨风的毛孔里，渐渐地，与昨天的那缕暗红色光芒汇合，一同凝聚在晨风的双眉之间……


第9章 剑意凌然

　　“咚咚咚！晨风，懒虫起床了，这都几点了？”

　　就在晨风还在床上死死地趴着的时候，门外传来了一阵敲门声。

　　“呃……”晨风费尽了力气才好不容易从床上坐了起来，他揉了揉双眼，“怎么回事，昨天晚上不是睡得挺早的，为什么这么疲惫。”

　　晨风觉得有些奇怪，不过更加奇怪的是，他确实很疲惫，但是总感觉自己的对周围的感知力提升了不少，说白了就是精神力提高了许多，不过他也懒得多想，立马把玉石收好，洗漱一番换了身褐色的衣服打开门，迎面冲进来的竟然是林幽兰。

　　“喂！你不是说早餐过后就到后山去吗？现在都什么时候了，你还在房间里？”

　　林幽兰气呼呼地望着一副刚睡醒模样的晨风，而晨风却是笑了笑，“呵呵，大小姐，这都什么时候了，你怎么没去后山，还在我房间里？嗯？”

　　“你！”林幽兰瞬间被气得小脸发烫，“哼，懒得跟你斗嘴，拿好早餐，带我去后山，看我不好好收拾你！”

　　“是是是……大小姐！”

　　晨风无奈地接过林幽兰递给自己的几个馒头，笑着塞到了口里。

　　两人就这样快步朝属于晨家自己的后山走去，一路上没有什么交流，也无视了那些族人古怪的目光，晨风轻松地啃着馒头，林幽兰撅着小嘴，两人的不搭调显得格外有意思。

　　“依儿，你看你看，那个林家大小姐又和晨风三少爷在一起呢！这个方向是后山吧？他们去后山做什么？”

　　晨依周围簇拥着一群女孩子，她们都是在一起晨练的。

　　“我怎么会知道呢。”晨依声音弱弱的，她身着一身淡绿色的纱裙，配上曼妙的身材，看起来格外清纯。

　　“哟！我们就不信了，我们谁不知道三少爷是你最关心的一个哥哥，这两天你那哥哥忽然变得这么优秀，我就不信你不在意！”

　　旁边的一个女孩子笑着拍了拍晨依的肩膀，“只可惜了，你们是兄妹呢！”

　　“别瞎说了！”

　　晨依脸上忽然涌出了两团红晕，红着脸跑到了一边，听到那个女孩子的话，她只觉得心都快要跳出来了似的，从小晨依就觉得受到了大哥二哥的冷落，只有晨风对她比较好，虽然晨风老是犯事，但是这并没有影响她对晨风的印象。

　　“三哥到底要去做什么呢？”

　　晨依果然还是有些担心，她看了看周围，发现周围并没有人之后，抿着粉嫩的嘴唇跟了上去。

　　晨风这边，他和林幽兰很快就来到了后山，他的馒头也啃完了，“林大小姐，我有个疑问。”

　　“说。”

　　“我大哥二哥都比我强，你不找他们比试，为什么偏要找我？”

　　晨风擦了擦嘴，看向了林幽兰。

　　“我又不是没找过，都不愿意陪我打。”林幽兰有些愤愤地说道。

　　“呵呵，大哥晨翔是因为太忙，没空理你，而二哥晨飞是有点瞧不起人的意思对不对？”晨风笑了笑，而林幽兰却是使劲地点了点头，“你的这些哥哥都是些什么人啊，我听传闻说你……”林幽兰顿了顿，“反正就是觉得你比你那两个哥哥好多了！”

　　“过奖了，不过闲人一个而已。”晨风笑了笑，“就这儿吧，这里打应该不会被人发现。”

　　林幽兰点了点头，一副跃跃欲试的样子，拿出了一杆长枪，从气息上来看，应该是地阶上级的武器。

　　“动手吧！”林幽兰看着晨风，“让我看看，你十万买到的，是什么等级的剑！”

　　“呵呵，没想到你竟然用的是长枪，有意思。”晨风看着林幽兰那长枪和她那与其完全不协调的身子，感觉有点滑稽，不过他还是拿出了明虚剑，直指林幽兰。

　　“地阶中级，看来你真的有点儿眼光，能够从那种环境里选到一柄好剑，不过，和我的素银枪比，还差远了！”

　　林幽兰可是个货真价实的急性子，拿起枪杆就对着晨风猛刺过来，要知道虽然林幽兰是人境中期，但是以其大小姐的身份，单凭战斗经验是绝对不能和晨风相提并论的。

　　看着林幽兰直刺而来的长枪，晨风保持着微笑，眼睁睁地看着那素银枪刺过来，直到素银枪离他只有一尺距离之后，他轻描淡写地将身子一偏，明虚剑扔到左手上，直接往上一抬，轻易地架在了林幽兰的脖子上，整个过程不过瞬息之间，两人连旋灵力之间的较量都没有，胜负已然揭晓。

　　“你输了哦。”晨风笑了笑，把剑从林幽兰的脖子上放了下来，而林幽兰却张大了嘴，惊讶地连头都不敢回过来，刚刚那一瞬间，晨风的动作几乎快到了她完全无法看见，这种反应速度，显然是她从未见过的。

　　“我不信！”

　　林幽兰狠狠地咬着嘴唇，她当然接受不了，自己堂堂人境中期的修炼者竟然会败给人境初期的晨风，而且还是一瞬间被晨风解决。

　　她抓紧了长枪，猛地回头，将全身的旋灵力凝聚于长枪上迅速化为一个小旋风，右脚猛地朝后一蹬，“旋灵刺！”

　　看着这声势颇大的一招，晨风自然不会去硬抗，毕竟他的旋灵力也才人境初期，他将旋灵力聚于脚下，出人意料地迎面朝林幽兰的枪锋冲去，就在晨风即将被刺中的瞬间，晨风一个不起眼的侧身，从容地躲过了林幽兰的攻击，而林幽兰却因为判断过晚，来不及调整枪杆，直接朝旁边一棵大树刺去。

　　“轰！”

　　一声巨响，足足一个怀抱那么粗的大树瞬间被拦腰刺穿，恐怖的旋灵力直接把整棵树的两边全部炸裂，最后伴随着阵阵巨响，大树轰然倒下。

　　而晨风站在林幽兰身后，明虚剑直指林幽兰，浑身剑意凌然，无论是他的反应速度，对旋灵力的控制手段，对敌人心理的猜测，乃至轻描淡写的剑法，全都让人难以置信，晨风连大气都没喘，可林幽兰身上却已经香汗淋漓了。

　　“这！”

　　在两人战斗时，不远处一道瘦弱的身影躲在大树旁边，带着满脸的惊惧看着晨风那所向披靡的背影，她完全无法相信，这竟然是自己那才灵力六段的三哥。

　　“沙……”

　　“谁！”

　　听到脚猜到树叶的细碎声音，晨风微笑着的脸立马紧绷了起来，而晨风这厉声一喝，直接把那道娇小的身体给吓得僵直不已，直接是瘫倒在了地上，看着那倒在地上，望着自己满脸煞白的女孩儿，晨风长吁了一口气，“晨依，你怎么在这儿？”


第10章 远行

　　“三……三哥。”

　　晨依咬着粉嫩的下唇，有些怯怯地望着晨风，“我……我是担心你有什么事才……”

　　“好了，没事了，起来吧。”

　　晨风松了一口气，被晨依看到总比被其他人看到要好，他现在的实力，几乎是在瞬间暴涨，任谁知道这个事实，恐怕都会引起不小的轰动，不过晨依却好说，毕竟这个妹妹，一直都和自己关系很不错。

　　“依儿，今天发生的事情，你就当做没看见吧。”

　　晨风恢复了一脸的平静，那种古井无波的笑容，让晨依觉得有些陌生。

　　“为什么呢，三哥，你的实力变得这么强，要是家里人知道了，会很高兴的，而且他们就不会老是误会你了！”

　　晨依走到晨风的面前，眼里甚至有些晶莹在打转了，这些年，她清楚，晨风一个人在所有人的围攻下是怎么样坚强的活下来，生存下来的，家里即便是宠他的晨啸天，也远不能了解晨风，或者说，晨风的压力，有一大半是由于族长的溺爱导致的。

　　“其实我也很纳闷。”就在这个时候，林幽兰也走了过来，她好不容易才从惊愕缓过神来，“我没见过你大哥的实力，但是你的实力最起码比你那个喜欢瞧不起人的二哥强多了，有这种实力，对一个家族来说，是很荣耀的事情，为什么不让我们说出去呢？”

　　“嗯……”晨风也不好解释什么，想了好久终于开口了，“你们就当我是想给谢家一个意外的‘惊喜’吧。”

　　虽然知道晨风一定有什么理由没说出口，但是她们两个还是点了点头，晨风也是放心了，他总不能告诉她们，自己是沈家大少爷的灵魂晨风的肉身吧？

　　“走吧，回家，我还得回去修练呢。”

　　晨风笑了笑，然后带头下山，而晨依和林幽兰也是想着各自的心事，跟了上去。

　　回到晨家的大院，首先分开的是晨依，她看着自己的哥哥，眼神颇为的复杂，而林幽兰走在晨风的身边，也没有了刚过来时的泼辣，可能确实是被晨风几乎压倒性的实力打击到了。

　　“好了，到你的房间了，好好休息一下吧，看你好像精神不太好。”

　　晨风见走到了林幽兰所在的客房，望着她笑了笑，而林幽兰也只是点了点头，不过她走了没几步，就回头再度望着晨风，“晨风，你给我等着，总有一天，我要把你打趴下！”

　　“嗯，我很期待被大小姐打趴下的时候呢，嘿嘿。”晨风笑了笑，而林幽兰只是“哼”了一声，立马进了房间。

　　“哎，该回去办事了。”对于接下来的日子，晨风早有打算，既然他是妖兽大陆沈家的人，那么想要生存，自然离不开捕猎了，他需要的，就是买上一些必备品，前往丰润山脉，除了能够熟悉那里的地形以外，还能让他通过捕猎挣一些钱，最重要的是，晨风所练的灵技，都是沈家的高阶灵技，在晨家的院子，根本就很难隐瞒住他的秘密。

　　晨风边想着边欲朝自己的房间走去。

　　“站住。”

　　就在这个时候，一个女人的声音在晨风的背后响了起来。

　　“你是？”

　　晨风有些惊讶，回过头，眼前的这个身材火辣的女子应该是和林幽兰一起来的另外一人。

　　“我是负责保护林大小姐的林雯，你就是晨风对吧。”

　　林雯的表情极为冰冷，从她的眼神里，晨风看不到任何的友善。

　　“没错，请问找我有什么事情吗？”

　　对于这女人的态度，晨风的表情依旧是非常平静。

　　“你最好离我们大小姐远一点，因为，你们两个的天赋隔得太远，单凭你，没有资格走近我们大小姐！”

　　林雯冷漠的眼神里充满了藐视，不过晨风却是一笑，马上转了个身，“如果你说的事情只有这个话，那我就先走了，本少没时间陪你说废话。”

　　看着晨风的背影，林雯那冰块一般的俏脸微微有些变幻，身上的旋灵力有些波动，但很快就被她的理智镇压了下去。

　　晨风回到房间里，清点了一下自己现在拥有的东西，“除了几件衣服，好像再没有什么可带的了，这家伙还真够节俭的……”

　　他苦笑着发现实在没有东西可以带走了之后，写了张纸条放到了桌子上，之后就扬长而去，就算是在沈家，他也是说走就走，完全不会顾虑什么，当时去万妖虎王的巢穴时，也是只留了一张纸条，不过连他也不会想到，这一去就让自己落到了如今的境地。

　　刚准备离开的时候，晨风想到了那柄剑鞘拔不出来的寂鸣剑，“算了，背着太重，反正还要回来的。”

　　犹豫了一下，晨风还是没打算带走那柄寂鸣剑，他曾经试过，这柄剑是没办法放到纳戒里的，原因他也没法解释，这种奇怪的剑，以他阅剑无数的阅历都没办法判断剑的价值。

　　走在晨家的小道上，晨风尽量避免遇到族长和长老那些人，也许是因为晨风的样子很轻松，所以并没有引起任何人的注意，轻而易举地走出了晨家，没有人会知道，晨风这一去，恐怕大半月之后才会回来。

　　晨风在去丰润山的路上，顺便拿从林幽兰那里借来的钱，买齐了一些简单的用品，以及一些应急用的外用药品和野外用的工具以及丰润山外围的地图之后，就直奔山脉而去。

　　经过将近半天的赶路，晨风终于来到了传说中的丰润山脚下，天色已经几近黑暗，让晨风有些意外的是，山脚下竟然有不少旅店。

　　“小兄弟，看你这样子莫非是要上山？夜晚没有雇佣兵带队，不适合上山哦，要不来本店住宿一晚，明天再走吧！”

　　就在晨风看着山脚下一片的灯火发呆的时候，不知从哪儿窜出来一个人，相貌粗犷，一看就是一个经常干体力活的男人。

　　“雇佣兵？这里不是一般都有各个家族的狩猎队伍带队吗？”

　　晨风有些意外，没有料到在这种地方竟然会有雇佣兵的出现，不过除了经过许可意外，想要上山队伍人数不得低于三人的规定却是真的，这个晨风倒是知道。

　　“小兄弟说笑了，大家族有足够的打手当然不会担心入山会有危险，平常人们确实都是依附那些家族的队伍上山的，但是最近不是快要到润城祭了吗？那些家族都已经停止打猎了，毕竟要保证山上的妖兽数量足够嘛。”

　　那个长相粗犷的男人满脸的笑容，“每年我们雇佣兵团队也只有这个时候才能捞到一些好处，这一个月能够带人过山啊，游览之类的挣些外快，晚上雇佣兵不带人上山，所以小兄弟还是先歇息一晚上吧。”

　　“那好吧，带路。”

　　晨风看沿路都是招揽生意的人，也不在乎在这里歇一晚上，跟着这个男人来到了一家小旅馆，直接订了一个房间，看到晨风的爽快举动，那个男人自然是非常高兴，不断地给晨风打包票明天要给他介绍最好的雇佣兵队伍。

　　晨风来到房间，环境就不说了，比晨家要差上无数倍，一晚上竟然还要一千灵石的住宿费，这可让晨风有些肉痛，不过看住店的人不在少数，也没有再多想了。

　　“喂，大哥，你得到消息没？”

　　就在晨风准备大睡一觉赶走一天的疲劳的时候，这个旅馆破烂的隔音效果让晨风听到了隔壁人的谈话。

　　“当然得到消息了，据说最近山上出现了一只二阶的赤尾狐，那东西好像是在一个什么洞窟里面发现的，嗞嗞，要是能够喝上一口赤尾狐的新鲜血液，那可抵上不少丹药啊！”

　　另外一个人的声音异常亢奋。

　　“赤尾狐？”晨风刚刚袭来的睡意瞬间消失了，他身为天妖大陆的人，自然知道赤尾狐的价值，赤尾狐的兽血，能够助人提升旋灵力的凝聚力，对于人境的人来说，喝上一口，旋灵力便会大增，甚至对人境巅峰的修炼者突破有着至关重要的作用。

　　晨风立马竖直了耳朵继续听隔壁人的交流。

　　“可是大哥啊，最近城主的势力好像在山上巡逻，除了山道好像不允许人踏足野区啊，那赤尾狐……”

　　“管他什么城主不城主，哼，为了那赤尾狐，值得冒这个险！地点在哪儿，说。”

　　“呃……是在……”

　　接下来的谈话对于晨风来说一点儿营养都没有，估计他们是在地图上比划，晨风又没法看到，他们商量完之后，隔壁的房间就安静了下来。

　　“赤尾狐吗？”晨风躺在床上，闭上了双眼，“有缘再说吧……”

　　然而晨风睡着之后，一缕暗红色的光芒再度从玉石里飘到了晨风的身体里，缓缓在他眉心凝聚，而他却依旧全然不知，熟睡了过去……


第11章 吕清

　　次日清晨，太阳刚刚才升到天边的时候，晨风就醒了过来，在这种陌生的环境里，晨风一向都不会睡得太深，毕竟这里鱼龙混杂，一不留神，恐怕小命就难以保证了，他打开窗户看了看窗外的风景，丰润山上云雾缭绕，时不时还会传出各种野兽的嗥叫声。

　　“嗯？怎么感觉精神又好了许多，奇怪。”

　　身上那股神清气爽的感觉，反而让晨风有些纳闷，一天的赶路加上一夜没有睡的太深，按理来说早上会有些慵懒疲惫才对，而他现在毫无这种感觉。

　　“莫非是因为山边的空气比较好？”

　　晨风想不出理由出来，然而他忽然抬起了他的右手，惊讶地发现暗红色的那枚玉石正躺在他的手心，“我昨天有把它拿出来吗？”

　　他有些哭笑不得，“算了，不管了，先去吃顿饭再说。”

　　晨风摸了摸空空的肚子，自从昨天赶完路到了这里以后，一直都没有吃饭，凭他现在的修为，还没法不进食，要是按照他以前天境的能力，恐怕就算是十天半个月不吃不喝，他都不会有事。

　　走下楼，昨天那个大汉立马笑眯眯地走了过来，“小兄弟，你来的刚好，我昨天打算给你介绍的那一批雇佣兵队伍正好还缺一个人就能上路了，我这就带你去！”

　　“喂，等等，我饭还没！”

　　晨风话都没有说完，那个大汉就热情地拉着他冲出了旅馆，直奔店子附近的一群人那里，那群人一看到晨风一副细皮嫩肉的样子有些意外。

　　他扫了扫这群雇佣兵的阵容，一共有六个男人，还有一个年纪大约二十多的女孩子，那个女孩子身上背着一柄长剑，并没有收入纳戒，从剑的外观可以判断出来，起码是地阶以上的武器，女孩子的表情冷的像冰块一样，但又和那林雯有所不同，从女孩的身上，晨风看到的不是林雯的成熟，而是一种说不出来的气质。

　　大概是察觉到了晨风的目光，那名女子淡漠的眼光看向了晨风，两人四目相对，却都没有躲闪，看到这一幕，雇佣兵里块头最大的一个男子有点不高兴地走到晨风的面前，“喂，小子，我看你一身细皮嫩肉的，上山可要小心，那些妖兽最喜欢吃的就是你这种家伙了。”

　　“王斌，不得对雇主无礼。”那名女子仅凭魄力就把那个大块头给逼退，走到了晨风的面前，再度死死地盯着晨风的双眼，“我叫吕清，是这个队伍的队长，阁下呢。”

　　察觉到那颇具针对性的目光，晨风毫无意外，轻松地笑了笑，“我叫沈炔，幸会。”

　　晨风可不没有傻到把真名暴露出来，毕竟他晨风这个名字在润城可是异常刺耳的，不过他的确也是叫沈炔。

　　两人打过招呼以后也没有多说话了，但是两对目光却一直死死地锁住对方，从中透露出来的又没有任何多余的感情，这让周围的人都觉得非常奇怪，不过那个王斌可是看不下去了，又拉了四个一起游览丰润山的游客之后，立马走到两人之间，隔断了晨风和吕清的视线。

　　“沈兄弟，你还没有告诉我们，你去山上的目的呢！如果是打猎，很遗憾，最近不允许人在山上打猎，游览的话，费用需要三千灵石！”王斌原本看到晨风一身书生气息就觉得很是不爽了，更不用他这是第一次看到他们队长对一个陌生男性如此感兴趣了，因为自打一开始，吕清的眼神就一直没有离开过晨风。

　　“大哥，你看看这家伙的小身板，能是去打猎的吗？哈哈！”他身边的另外几个小弟也有些看不惯晨风，开始大笑了起来。

　　“我的确不是去打猎的，和他们一样，游览而已。”晨风依旧保持着平静，同时从纳戒里取出了三千灵石交给了王斌，连眼睛都没多眨一下。

　　这一下那群人可都惊讶了，一个看起来十八岁都没有的男孩，竟然这么有钱，三千灵石可不是个小数目，不过这样一来，在他们眼里，晨风不过是一个名副其实的不学无术的富家公子罢了。

　　“既然都是去游览，那就跟好队伍了，做好登记以后，不要走丢了，出发吧。”

　　王斌也没打算继续为难晨风了，毕竟晨风那万年不变的脸，就像是永远不会生气一样，他再怎么刺激也无济于事，只能投降认输。

　　整支队伍开始朝山上进发，王斌这个壮汉打头阵，其余的小弟都围在晨风和另外四个游客周围，而吕清则走在队伍的最后面，时刻提防着周围可能发生的危险。

　　很快，队伍就过了城主势力的检查关隘，顺利入山了，直到这个时候晨风才松了一口气，毕竟过关隘才是他真正的目的。

　　一路上，那四个游客说说笑笑，不停地赞赏着周围的环境，只有晨风一个人老是觉得浑身不自在，因为他虽然没回头，但是老是觉得那个吕清在盯着自己看，就算他再怎么淡定，也有些忍不住了。

　　而走在最后面的吕清却心里一直在思考，“这个家伙，绝对不是一般人。”

　　吕清凭她明锐的直觉就觉得晨风并不一般，甚至还很特殊，因为从晨风的眼里，她看到了只有剑道高人才拥有的神色。

　　“但是这个男人的年纪，还有身上的气息，和那种眼神好像对不上号，莫非是错觉？”吕清一直盯着晨风的后背，对于剑道，她一直有一种执拗的追求欲望，这是唯一能打动她冰冷感情的东西。

　　“呃……运气也太差了。”晨风现在心里面是异常的不爽，来到这个队伍被鄙视也就算了，关键是他已经很久没有吃过饭了，现在又来爬山，这对于晨风这具从来没有经过锻炼的身体来说，实在是太勉强了。

　　“好了，各位先歇一会儿吧，离正午还有一会儿，现在此处把中饭吃了吧，到了正午，这里太热，就没什么胃口了。”

　　王斌忽然停了下来，他这一句话，终于让晨风发自内心的放心了，他立马和其他几个人找了个阴凉处坐了下来，擦了擦身上的汗，不过就在他等着午饭的时候，他发现了一个很严重的问题。

　　周围所有人都开始吃起了自备的干粮，而只有他什么都没有带。

　　“王兄弟，我说，这三千灵石都不包饭啊？”晨风厚着脸皮问了一句。

　　“你在开玩笑吗？”王斌啃着自己带的干饼子，“现在山上又不许打猎，我就算是想给你包饭，也包不了，你不会是不懂雇佣兵队伍的规矩吧？”

　　“我懂了。”

　　晨风狠狠地咽了咽口水，看着周围所有人都开始吃饭，自己却完全没有办法，他现在恨不得咬自己一口。

　　“喏，吃吧。”就在晨风一个人坐在草地上两眼望青天的时候，一个轻柔冷淡的声音传了过来，将一袋子干馒头递给了晨风。


第12章 夜晚降临

　　看到那微微有点粗糙的小手，晨风有些愕然，不过他还是接过了那一袋子干馒头，他没有料到吕清那种冷淡的女孩竟然会主动过来跟他分饭。

　　“你才吃那么一点，够吗？”晨风有些不好意思，刚刚的确看到吕清只吃了一个馒头而已。

　　“够了，早上吃的多，没事。”近距离看吕清，晨风才发现，吕清的长相也算是出众了，不过也许是长期当雇佣兵队长，所以皮肤并不是太好，修长的头发被束成马尾辫，看起来倒是挺自然。

　　“我能在这里坐一会儿吗？”

　　“呃……当然可以，请便。”

　　晨风坐在地上，并没有拘束，而是直接开始大口地啃起了干馒头。

　　吕清坐在晨风旁边，看着这个陌生的男孩，一直等到晨风把所有的馒头都吃完了，她才说道：“你为什么要一个人来这丰润山，怎么家人没有一起来？”

　　“呵呵，家人都很忙，不会有时间陪我过来的，不过我也喜欢独处，所以无所谓。”晨风笑了笑，然后躺在青草上伸了个懒腰，其实他现在想的是，怎么样才能脱离这个团队尽早开始他的计划。

　　“你呢，像你这个年龄的女孩子，一般都还在家族里修炼吧？为什么会跑到这种地方受罪呢？”

　　晨风躺在草坪上，缓缓放松了身上的神经。

　　“是因为父母的原因。”吕清双手撑着草坪，半躺着看向天空，“他们很早就把我许配给了另外一个家族的人，我不喜欢，所以就跑了，期间很多事情，我也不想再去回忆了，总而言之，现在在润城，一个人生活也挺好。”

　　晨风苦笑了一下，“呵呵，没想到你也是婚约逼成这样的。”

　　“嗯？你的意思是？”吕清有些意外。

　　“哦，没什么，只不过我有个挚友，也是被婚约逼的下场很惨。”说到这里，晨风的脸色有些黯淡，不过很快就恢复了，“刚刚你说在润城，你以前不是润城人？”

　　吕清摇了摇头，正当她想要开口说话的时候，晨风忽然眉头一紧，伸手捂住了吕清的嘴巴，做了一个噤声的动作。

　　“喂！你小子竟然敢占队长的便宜！活腻了？”一旁的王斌一直都在看着这边，他本来就对晨风一身细皮嫩肉的样子很是不爽，现在和他们那冷淡的队长还显得非常熟络，这更是让他火冒三丈。

　　然而就在他准备质问晨风的时候，晨风那充满杀意的眼神瞬间落到了王斌的身上，这让王斌直接被吓得连走路该怎么走都忘了，直接扑倒在了地上，“怎……怎么可能，那种眼神！”他当雇佣兵十余载，这是第一次遇到有人拥有如此恐怖的杀气，甚至在接触晨风眼睛的一刹那四肢都不听使唤了。

　　至于吕清，她原本冰冷的小脸竟然泛红了，这么多年，晨风是第一个碰她脸的男孩。

　　晨风可没有多想，他刚刚确实躺在地上听到了远处某种妖兽快速接近带来的震动。

　　所有人都屏住了呼吸，不敢喘气，不知道妖兽会从哪里出现。

　　过了好一会儿，一只火红毛发的大鼠从丛林里气势汹汹地钻了出来，不过当它看到面前有一群人正在围着它的时候，它马上就受到了惊吓，拔腿就跑。

　　等到大鼠的踪迹完全消失了之后，所有人才松了一口气。

　　“赶紧离开这块地区吧，那只应该是打探情报的火鬃鼠，后面要是叫援兵过来，那数量我们不一定解决的了。”

　　晨风平静地说道，火鬃鼠虽然是一阶妖兽，但是人家群居，鼠多力量大。

　　“嗯？走啊，王斌？吕清？”

　　晨风这才发现，所有人都像看稀世珍宝一样看着他。

　　“你……是怎么发现这只火鬃鼠的？”王斌惊讶地看着晨风。

　　“听啊，不是很简单的事情么？”晨风并没有意识到，他认为最简单的捕兽手段对于常人来说是多么难以想象。

　　“暂且不说火鬃鼠能造成的动静很小，光是这么长时间火鬃鼠才过来，这距离也已经够远了，你的听觉有那么发达？”吕清也有些吃惊，这下晨风就反应过来了，他立马笑了笑，“嘿嘿，运气而已运气而已。”

　　“先不谈这个了，走吧，别等火鬃鼠群来了就晚了。”晨风为了掩饰心虚，直接带路走去，其他人也只能把一肚子疑问憋在心里跟了上去。

　　接下来的时光，他们并没有遇到任何的危险，那四个旅客倒是非常淡定，一路上游览地非常高兴，但是晨风和其他人却是一点儿都没有那种游玩的心情。

　　自从刚刚晨风发现火鬃鼠的踪迹以后，包括王斌在内的雇佣兵全部都提防着他，似乎觉得他不是常人，再加上吕清那更为关注的眼神，晨风更是头疼不已了。

　　直到天色渐渐暗下的时候，晨风才松了一口气，因为天色暗下，代表着，雇佣兵队伍就得下山了，而他也必须得想办法脱离队伍了。

　　“找什么借口走呢？”

　　晨风跟着队伍一点点地朝山下进发，他可不能随便就走，如果那个看自己不顺眼的王斌去告诉那些城里的守卫，说他是个可疑人员，那麻烦就大了。

　　“救……救命啊，快跑啊！”

　　就在这个时候，他们队伍前面忽然有个人疯跑了过来，他衣衫褴褛，头发蓬乱地披散着，身上四处都有被撕咬的痕迹。

　　“兄弟，发生什么事情了？”

　　看到那个狼狈的男子，王斌立马上前问道。

　　“你们……你们不要再往前走了，前面刚刚出现了一大群火鬃鼠，数量很多，不能过去啊，会死人的！我同行的同伴全都被他们咬死了！”男子的表情异常痛苦，看起来并不像是说假话，而晨风嗅了嗅，发现空气中确实有一股淡淡的血腥味。

　　“莫非是刚刚那只火鬃鼠引过来的？”王斌表情有些凝重，头望向了吕清，“队长，现在该怎么办？”

　　“冒然再往前走恐怕是凶多吉少，但是现在天色已晚，再耽搁一下恐怕就要在山上过夜了。”吕清也颇为为难，毕竟他们是雇佣兵，时时刻刻要考虑到雇主的安全。

　　“在山上留宿一晚上吧。”

　　就在他们两个犹豫不决的时候，晨风忽然发话了，“与其在这里犹豫，不如早一点做决定，野营的地方选得好的话，普通的妖兽应该不会过来侵扰的，至少有一线生机。”

　　“但是……”

　　“说的有道理。”就在王斌准备否决晨风的时候，吕清忽然点了点头，“现在不是犹豫的时候，否则待会儿火鬃鼠追过来，想跑都难了。”

　　“那就走吧，去找一个适合野营的地方。”

　　晨风的表情依然非常平静，就算火鬃鼠群真的过来袭击，他也毫不畏惧，虽然保不住众人，但是自保他还是绰绰有余的，只不过心里过不去罢了，不过他没有意识到，他越是冷静，吕清对他的好奇心就越是强上一分。

　　“各位，能否让……让我一起走，我的同伴都死了，这荒山野岭的，我……”那个跑过来的男子话音直到现在都有些颤抖。

　　“一起吧，你给我们带来消息，也算是让我们避过一次劫难，同行无碍的。”吕清指了指一旁的雇佣兵，那人很快会意把他扶了起来。

　　而这一次，反而是晨风带路了，经过晨风发现火鬃鼠的事情之后，现在除了王斌，其他人对他都是非常信任。

　　很快，晨风就找到了一处可以野营的地方，虽然离晨风预想的还有差距，但是毕竟天色已经完全暗下来了，再不适合去别的地方寻找了。

　　夜晚降临，雇佣兵的那群人正在生火搭建帐篷，这让晨风有些惊讶，不打算过夜的雇佣兵队伍竟然也会带齐帐篷，以防不测，一看就知道是吕清的决定，毕竟女队长，办事总归要细心谨慎一些。

　　“沈公子，吃吧。”

　　就在晨风一个人坐在地上仰望着星空的时候，吕清忽然拿着一串喷香的肉串递给了晨风。

　　“谢了。”晨风接过肉串，吕清也在他身边坐了下来，“这么香的肉串，你不怕把妖兽招来了吗？”

　　“你放心吧，我让他们在营地周围撒了许多驱兽粉，大多数一阶妖兽乃至二阶妖兽都不敢过来的。”吕清虽然面色冰冷，但是看得出来，她很轻松。

　　“没想到你们的准备还真的是充分。”晨风无奈地啃着肉，他出来的时候就忘了去买上一些驱兽粉带走。

　　“我想问问，你为什么对我这么感兴趣。”就在两人之间没有话题了的时候，晨风忽然的一句话，让吕清有些讶异，“我不是自恋，我发现了，你经常盯着我，莫非是因为我像你们家的哪位亲戚？”

　　“……”吕清沉默了，她仰望着星空，一头乌黑的秀发在晚风中飘动着。

　　“因为我感觉你身上有一股凛然剑气。”


第13章 源自血脉的恐惧

　　“凛然剑气？呵呵，吕清姑娘说笑了，凡夫俗子而已，哪儿来的剑气。”

　　晨风开始有点佩服这个冰块脸了，没想到她竟然能够看出自己身上非同一般的地方。

　　“你就不要谦虚了，我确定了很多次，没有错的。”

　　吕清小脸认真地说道。

　　“这个时候你还绷着脸，不累吗？”

　　晨风立马灵机一动，把话题转移了开来，可是他这么一说，吕清表情竟然有些伤感。

　　“其实这不是我原本的性格。”吕清脸上冷漠的表情终究还是放松了。

　　“之前你说过，你是为了逃婚才出来一个人打拼的对吧？”晨风试探着说道。

　　吕清点了点头，“一个女孩在外面，如果表面显得不够冷漠，那么会有很多麻烦的，毕竟我是在男人堆里工作。”

　　想想也是，对于一个女孩子，在这种环境下，如果不冷淡一点的话，恐怕找上来的男人数量简直是不堪设想，但是对于吕清来说，她一心追求剑道，又不是和晨风一样有着过人的天赋，那么根本就没有时间花在感情上面。

　　“那你……”

　　就在晨风想继续问吕清的时候，吕清竟然靠在了自己的肩膀上，渐渐睡了过去，晨风并不知道，吕清之所以愿意对他推心置腹，是因为他身上那种宁静踏实的安全感。

　　晨风把吕清背到了帐篷里，然后独自一个人走到了王斌身边，也许是因为一天的行程确实太累了，几乎所有雇佣兵，甚至王斌都在打盹儿。

　　“哎，该走咯！”晨风看着一片东倒西歪的雇佣兵，笑了笑，拿出了明虚剑，然后在空地上挥舞了几下，刻下了一行字。

　　“嗯？”

　　就在这宁静祥和的夜晚，晨风在营地周围却感觉到了一股异样的危险气息，他不是符师，没有那种感知周围的能力，但是常年的天妖大陆生活，却给了他超常的危机意识，晨风沿着山路走了几步，这种危险的感觉愈发浓厚了起来。

　　“总觉得有什么东西在这附近。”

　　晨风身上的旋灵力已经开始飞速地运转了起来，他小心翼翼地盯着周围，但是奈何月光再亮，也没法抵过茂密丛林带来的黑暗，他明显地感觉到一股浓烈的杀气正向自己这边袭来，他回头看了看正待在营地里的众人，毫不犹豫地飞奔了起来。

　　“跟过来吧，我倒要看看你是个什么东西！”

　　晨风在营地周围，根本就没法施展出自己的实力，毕竟让王斌看见自己的真实实力，恐怕都会猜疑晨风一个人上山的目的，另一方面，营地里的那些普通人，绝对会给他们动手添乱子。

　　他疯狂地在阴暗的山路上跑着，当来到一个稍大一点的空地的时候，他停住了脚步，皎洁的月光洒在草地上，把一切都照的明亮，晨风的心跳也是逐渐加快了，因为一道黑影正在缓缓朝自己靠近过来。

　　“吼！”

　　猩红的双眼，渗透着恐怖的杀气，月光洒在黑影身上，让其显现出了原形。

　　“黑色的斑纹，黄色的毛皮，这个高度，没想到在这丰润山脉的外围竟然能够遇到二阶的红眼猎豹，呵呵，这‘运气’也太好了吧……”

　　晨风无奈地望着眼前的妖兽，二阶就意味着以他的力量基本上不可能战胜，毕竟最起码要到灵境以后才有与二阶妖兽对抗的旋灵力。

　　在夜晚的山林里，晨风就算想逃恐怕也是白搭，他现在能做的，只有拿起剑与其一搏了，虽然没有把握战胜它，但是他毕竟要在这丰润山住上大半月，总不能一开始就被这种强大的妖兽吓跑了吧？

　　“吼！”

　　见到晨风再三犹豫，红眼猎豹可等不及了，它张开血盆大口，疯狂地对着晨风猛扑了过来，晨风见势，将旋灵力注入明虚剑，对着扑过来的红眼猎豹就是一划，然而这一划只不过阻止了猎豹的前进，他的旋灵力丝毫没有伤到猎豹。

　　接着，猎豹再度疯狂地在晨风周围飞窜了起来，晨风的反应也不慢，仔细辨认着月光下的猎豹，抓准了机会，一个瞬步向后退了一步，空下来的左手上悄然凝聚起了旋灵力，而左手的明虚剑面对着猎豹就是一剑刺去。

　　不过猎豹终究是聪明的猎食者，它大爪对着晨风的明虚剑猛地一拍，明虚剑瞬间被巨大的冲击力震飞，撞到附近的一棵树上，连大树都为之一颤。

　　恐怖的力量，可见一斑。

　　然而猎豹可不会给晨风任何的反应时间，它下一步直接对着晨风的脖子咬了过去，映着月光，晨风能够清晰地看见猎豹那血盆大口里每一颗锋利的牙齿。

　　“开山拳！”

　　晨风毫不退缩，左手凝聚好的旋灵力，瞬间在拳上爆发出来，这可是沈家地阶中级的灵技，蓝色的光芒瞬间把周围照亮，晨风一拳打向猎豹的头部，结果晨风和红眼猎豹同时都被震飞，晨风足足撞断了几棵树才倒在了地上。

　　“这家伙的头骨果然很硬。”

　　他甩了甩手，觉得自己整只手臂都有些发麻，他抹掉了嘴角的鲜血，好在晨风是货真价实的魔裔，身体的力量远高于常人，不然人境初期的修武者要是这样折腾一番，多半一时半会儿爬不起来。

　　“吼！”

　　就在晨风还在检查身上伤势的时候，红眼猎豹再度愤怒地嚎叫了起来，刚刚晨风那一招竟然只是把它震飞了而已，竟然并没有让猎豹受到多大的伤害，这可让晨风有些急了。

　　“看来二阶妖兽真的惹不起，不行，得想个办法……”

　　晨风额头上汗水悄然滑落，夜晚的丰润山脉里，四处都响着野兽的咆哮声，而晨风灵机一动，一个箭步再度冲向红眼猎豹，不过这一次，他身上的魔血在他的刺激下开始沸腾了起来。

　　“呃……好热。”

　　他觉得全身的血液都燃烧了起来，他知道，那是身上的魔血开始起作用了。

　　晨风并不知道魔血确切的用法，但是他确实能够将魔气渗透在旋灵力当中，他并没有意识到，当他逐渐调动魔气的时候，身上逐渐有紫黑色的气体缓缓从毛孔当中渗透出来，在夜晚里，晨风像鬼魅一般冲向猎豹，就在他准备一拳硬生生地轰在猎豹身上的时候，惊人的一幕出现了。

　　当看到晨风身上的魔气之后，红眼猎豹先是有些惊疑不定，然后竟然退后了几步，最后哀鸣着跑开了。

　　“这？”晨风原本还打算和猎豹拼命的，结果它竟然自己跑了。

　　“到底是怎么回事？”晨风满脸疑惑地看了一眼，才发现自己身上全身正冒着恐怖的紫黑色气，看起来异常骇人，“莫非是血脉的缘故？”

　　“呃，身上好热……”引动魔血的后果，并没有晨风想象的那么简单，除了身上越来越热，他甚至有觉得有点眩晕，“糟了！”晨风身上这种眩晕的感觉越发的浓烈，直到最后晨风还是“砰”的一声倒在了地上。

　　夜晚的空地上，晨风全身都散发着可怕的紫黑色气，一股股恐怖的气息，让周围所有妖兽都不敢靠近半步，他并不知道，他所拥有的魔血，远比一般的魔威压强大的多……

　　而一如既往地，晨风的纳戒里，再度飘出来了一缕暗红色的气息，最后钻入晨风的毛孔里，与之前的暗红色力量缓缓融合。


第14章 残影灵剑

　　次日清晨，雇佣兵的队员一个个醒了过来，不过很快，他们就全都聚集在了营地中间，围在空地的周围，脸色都有些怪异。

　　“嗯……”

　　吕清伸了个懒腰，从帐篷里面走了出来，她甚至忘了去怀疑自己是怎么跑到帐篷里的，“你们怎么了？都跑这儿来做什么？”

　　就在吕清准备收拾东西出发的时候，看到了面色古怪的众人。

　　“队长，你过来看看就知道了。”

　　王斌皱着眉头，而吕清则是火速走了过来，发现空地上写着四个大字，“有缘再见”。

　　“这是？”

　　吕清觉得有些奇怪，不知道这是什么意思。

　　“是沈炔那小子留下来的，因为今天一大早只有他一个人不见了。”王斌说到这里，脸都黑了不少。

　　“他走了？”吕清满脸诧异的表情，她仔细看着地上的四个字，一对大大的眼睛里绽放出了别样的神采，“他的剑法果然很高明，每一个字都刻的这么有力。”

　　“队长，这小子会不会给我们添麻烦，要是在山上乱来，把我们招出来，那该怎么办？”

　　王斌黑着脸看着地上的几个大字，他何尝看不出来晨风的剑法高明，虽然他不是内行，但是这几个字的形状和力道就知道，这绝对不是普通人能够做得到的。

　　“放心吧，我觉得他不是那种人。”

　　吕清也说不出来为什么，反正就是对晨风的人品很放心。

　　“队长！队长，出大事了！”

　　就在众人都还在看着地上的几个大字的时候，忽然有个雇佣兵大叫了起来，吕清和王斌走到雇佣兵身边，刚欲问他发生了什么，眼神就瞬间滞住了，因为他们在地上，看到了明显的兽类脚印。

　　“这是红眼猎豹的脚印，还是新鲜的，看来昨晚这里有二阶妖兽来过。”

　　王斌蹲在地上仔细地摸了摸，面色微微变了变。

　　“前面还有一些脚印，看来多半是沈炔引走了这个大家伙。”吕清小脸也很冰冷，这下就等于他们欠了人家一个大大的人情，如果不是晨风，恐怕他们早就成为亡魂了。

　　“……”这一下，包括王斌在内的所有雇佣兵都沉默了，而很远之外的晨风才刚刚苏醒过来，他揉着双眼，打了个呵欠。

　　“嗯？我怎么在这儿睡着了？”晨风看着周围的空地，心里想想就有些后怕，他在这种地方睡觉，对于妖兽来说就等于摆了一坨香喷喷的肉放在那里，任他们谁发现了就过来啃。

　　“莫非是因为魔血的缘故吗？”他看了看自己，身上并无大碍，反倒是神识又强大了一些，“奇怪，最近怎么老是觉得精神力越来越强了，错觉？”

　　晨风坐在地上，无奈地看了看周围，最后终于站了起来，拿出了地图，“懒得想那些东西了，先找个地方安定下来。”

　　对于这丰润山脉，即便是晨风的记忆里都没有半点有用的信息，他只能摸索着在地图上找出自己大概的位置，然后再寻找适合自己去的地方。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，结果晨风足足在这里坐了将近两个小时才研究出来一个相对适合安定下来的地方，“希望那里不要有城主的人巡逻吧……”

　　现在最大的麻烦恐怕就是在山上巡逻的城主势力了，为了润城祭，城主可是下了颇大的功夫在山上派人防止盗猎，这可是晨风的一大阻力，毕竟他修炼的时候自然少不了用妖兽连招这一部分。

　　他一边朝目的地进发，一边在脑海里胡乱地想着。

　　经过将近半天的长途跋涉，直到下午，晨风才走到地图上他想去的那块位置附近，一路上他最怕的并不是什么妖兽，而是军队，好几次他都差点被人发现了，好在来巡山的部队并没有符师的存在，否则他铁定无处可躲。

　　听到潺潺的流水声，晨风就兴奋了起来，他这大半天都是吃那些野兽填肚子的，如果这小溪里面有鱼那自然是再好不过了。

　　“果然有条小溪，这么说离那里不远了。”晨风高兴地蹲在小溪边洗了把脸，冰凉的溪水瞬间让晨风赶路的疲惫荡然无存，他打起精神沿着小溪继续往山上爬。

　　很快，当晨风再度翻过一块巨石的时候，映入眼帘的，是一处幽深的山谷，山谷周围全都有花草，非常阴凉，更加难得的是，山谷并非四面环山，而是有一处山崖，能够看到丰润山脉对面很远的地方，云雾缭绕间，一丝丝灵气在这里缓缓凝聚。

　　“这里竟然没有人来过的痕迹？”

　　晨风觉得有些意外，虽然说丰润山脉的面积可以说是比较大的，但是这种好地方，按理来说应该有人会发现才对。

　　“莫非这里有什么危险的东西，让人不敢进来？”

　　他摸了摸鼻子，再度靠近了山谷中央，依山傍水，花草甚多，大树下凉风习习，周围的巨石确实将这片山谷掩饰地很好，很难被人发现。

　　再三确定山谷里并没有危险之后，一股股凉风伴着溪流声，让晨风情不自禁地拿出明虚剑武动了起来。

　　潺潺的水声，悠悠的微风，缓缓随风摇摆的花草，晨风陶醉在这片风景里，将旋灵力注入明虚剑，他将明虚剑掷向空中，饱含旋灵力的右手朝明虚剑虚空一指，整柄剑的剑身都开始剧烈颤抖了起来。

　　接下来，晨风所有的注意力都集中在了明虚剑上，他左手也开始凝聚旋灵力，最后收回右手，左手再度对着明虚剑虚空一点，颤抖的明虚剑竟然瞬间光芒大作，然后分为十二柄光芒四射的光剑在空中环绕。

　　“残影灵剑！”

　　晨风厉声一喝，十二柄长剑瞬间回到了晨风的周身，快速旋转起来，接着，晨风朝其中两道灵剑一点，灵剑迅速腾空而起，随着晨风的指挥在空中飞快地舞动着，再接下来，晨风将十二柄灵剑全部抛向空中，双手飞快武动间，十二柄剑同时飞舞着，场面异常壮观。

　　“收！”

　　舞动了片刻之后，晨风终于停下动作，大声一喝，十二柄灵剑同时汇聚成一体，再度变回了明虚剑。

　　“地阶上级的灵技，用起来太累了……”

　　晨风感慨着，这是他沈家的武学，当年他随便就能舞动上千只灵剑，现在才十二只就让他费尽力气。

　　“嘻嘻，好厉害的剑招哇！”

　　就在晨风好不容易松懈下来的瞬间，一个幽幽地甜美女声缓缓地飘到了晨风的耳畔，让他的脸色瞬间煞白。


第15章 闹鬼了

　　“谁！”

　　晨风听到声音，猛地一回头，并没有发现任何人，甚至连妖兽的气息晨风都感觉不到，此时的凉风，反而让晨风觉得有些诡异。

　　他谨慎地围着山谷走了一圈，依旧没有发现任何人兽的踪迹。

　　“也许是幻听吧……”

　　说实话，晨风也只能这样安慰自己了，刚刚觉得这里的环境实在太好，所以情不自禁地开始舞剑，现在他可怎么也提不起精神了。

　　“人境初期，哎，随便用一个灵技一半的旋灵力就没了。”

　　晨风走到空地上坐了下来，他对自己现在的旋灵力还是非常不满意。

　　他干脆原地盘坐起来，开始吸纳天地灵气，这里依山傍水，灵气充盈，修炼速度应该也远高于普通的地方。

　　他这一坐，就又是几个时辰。

　　直到天色几近黄昏时刻，晨风才缓缓睁开双眼，“离中期还有这么远，照这样普通的修炼方法，最起码得花上半年啊！”

　　说到修练，要是在沈家，各种药材丹丸，晨风是不断地有，所以除了天分，环境也是很重要的一部分，他并不知道，对于天赋超高的他来说，从人境初期到达中期普通方法只要半年，但是对于大多数人来说，想要从初期晋级到中期，起码得花上一年的时间，想到这里，晨风忽然灵机一动，拿出了那枚暗红色的玉石。

　　“这个东西能够让我冲刺到人境，应该也有更多的特殊功效吧？”

　　晨风竟然把希望都寄托在了玉石上，他再一次试着把旋灵力往玉石里面注，但是在试了不下二十次之后，他终究还是放弃了，这个石头就像是有意识一般，当初想让晨风进入人境就给了晨风人境的旋灵力，如今晨风想提升，它却毫无动静。

　　“应该是有什么使用的方法。”

　　他拿着这块玉石，看来看去还是没有想出任何的办法，如果说这东西是修练的捷径，那么现在晨风要做的，主要是把那捷径的大门给撬开。

　　“这东西不会是什么东西的阵眼之类的吧？”

　　就在晨风摆弄了几下之后，他脑海里忽然闪出了一个奇怪的念头，他曾经翻阅过许多古籍，也见过一些阵法资料，在这些东西里面，有一类的阵法，似乎就需要一些特殊的物品当做阵眼。

　　“用玉当阵眼，好像也说得通。”

　　晨风越想越觉得似乎有道理，“只不过我去哪里找这种阵法啊？”

　　这下晨风又给自己泼了一盆冷水，“算了，不想了，先去找些东西吃吧……”

　　他想了许久都没有结果之后，索性来到了小溪边，捧起清水喝了几口甘甜的溪水。

　　“嗯？这里面竟然有鱼！”

　　就在这个时候，晨风在清澈见底的小溪里看到了一条条的小鱼，这可是个大喜事，他立马抓了两条鱼，折了树枝把鱼穿在树枝上，然后舔了舔嘴唇，至于生火，对于晨风来说并不难，虽然旋灵力只有到了传说中的光境才能进行简单的属性变化，但是他身上可是带了火引子，野外生存，这些东西都是必须的。

　　准备好了一切，晨风就开始烤鱼了，很快，烤鱼的香味就散发了出来，这一下，晨风更是馋了，不过这个时候，天色已经很晚了。

　　“呼，就当犒劳一下自己吧。”晨风拿起烤鱼闻了闻，然而就在他准备咬下去的那一刹那，他的身后再度响起了诡异地女声。

　　“嘻嘻，好香呀，能不能给我吃一点呀，帅哥？”

　　“谁！给我出来！”

　　晨风迅速回头站了起来，空荡的山谷里，除了沙沙的树叶声和柴火灼烧的声音，一片死寂，但是微微的清风，却让人不由得有些心慌。

　　“又没有人，怎么可能呢，难道是错觉？”

　　他愈发觉得诡异了。

　　“小帅哥，奴家只是肚子有些饿了，分我一条鱼，奴家可以陪你共度良宵哟！”

　　当那温柔魅惑的女声再度响起的瞬间，晨风的脸色变得更加惨白了，这就代表着，他听到的，是真实存在的声音。

　　“莫非真的是闹鬼了？”

　　晨风虽然有些不敢肯定，但是综合这里优美的风景却没有人敢来的特点，似乎也说得通，对于这世界上是否真的存在鬼的问题，晨风的答案可是确定的，因为他沈炔可是经历了有过之而无不及的事情，与他的经历相比，鬼又算得了什么呢？

　　就在晨风脑子里胡乱瞎想的时候，一道火红色的影子忽然冲向他的右手，在他尚未反应过来的时候，瞬间夺走了他树枝上两条鱼，然后瞬间朝着山谷的另一面冲去，火红的光球异常显眼，就像一个小火球一样，但是速度却异常骇人。

　　“我了个去，你不是说只要一条的吗？我还没吃晚饭啊！”

　　晨风瞬间被激怒了，他真的没有感知到有东西在他身边埋伏，这下他可不管对方是鬼还是什么了，直接飞速追了过去。

　　“哟，一个大男人，竟然这么小气，奴家可没有时间陪你玩躲猫猫，奴家先撤了哟，嘻嘻！”

　　这下晨风可以确定了，这声音确实是那道火红的影子发出来的，然而火球的速度太快，他直接就被甩了老远，好在火球在黑暗的丛林里非常耀眼，很容易就能看见。

　　“我跟你拼了！”

　　晨风几乎疯狂地在森林里飞奔着，他完全不担心会迷路，因为他有经过哪里就沿路做标记的习惯，所以即便是在追火球，他也沿路都在用旋灵力做记号。

　　他将旋灵力全都凝聚在脚下，几乎已经忘记了一切，他也不知道为什么要为了两条鱼追这么远，反正就是来气。

　　“砰！”

　　“呀！”

　　就在晨风好不容易离火球越来越近的时候，他忽然和什么东西撞在了一起，等他再抬头的时候，火球早已不见踪迹了。

　　“我靠，竟然追丢了，哎！”

　　晨风看到火球不见，顿时就泄气了，不过这个时候他才想起来，打算去看看自己撞到了什么。

　　不过当他低下头，看到他撞上的东西的瞬间，他脸瞬间惨白……


第16章 神秘的小公主

　　“女孩子？”

　　晨风满脸都是难以置信的表情，这荒山野岭的，竟然会撞上一个女孩？

　　“真是事多，又碰见麻烦了。”晨风有些无奈，火球的事情还没查清楚，现在又凭空冒出来一个女孩子，“把她放在这儿不管？”

　　晨风觉得有些不爽，如果这个女孩子不在这里，他恐怕已经抓到火球了。

　　“哎，算你命大，要是遇到别人，指不定现在被怎么样了。”

　　他犹豫了片刻还是抱起了这个女孩子，这周围并没有人烟，他也不知道这女孩儿是从哪里冒出来的。

　　沿着自己之前做好的标记，晨风很轻易地就回到了之前的那个山谷，结果当他把女孩子抱到火堆旁边的时候，他不经意地朝女孩望了一眼，竟是微微愣住了。

　　“嗯……疼，呜……我的头好疼，哥哥，爹娘，你们在哪儿啊！”

　　就在这个时候，女孩子忽然醒了，她穿着一身粉红色的裙子，白皙粉嫩的皮肤加上水灵灵的大眼睛，活脱脱一副公主的样子，看样子真的是人畜无害，而且晨风在其身上竟然没有发现哪怕一丝旋灵力。

　　“嗯？你是谁，我在找我哥哥，怎么忽然就被你抓住了，你是坏人吗？”

　　她泪眼婆娑地咬着小嘴唇，低声一边抽泣一边问道，这个样子还真得让晨风心都有些发酥了，他遇到的女孩子最多也就是文静，大多数都像林幽兰那样泼辣，还第一次遇到这样楚楚可怜的女人。

　　“你……你放心吧，我不是坏人，刚刚不小心把你撞晕了，对不住了。”

　　晨风甚至有点不敢看这个女孩，因为她的样子真的让晨风非常意外，除了异常可爱，是个名副其实的美人胚子以外，从她的双眼里甚至看不出一点杂念，很清澈的眼神，要知道在这圣天大陆上，像这样的女孩子是多么的少。

　　“没事的，不怪你，颖儿不该到处乱走，为了抓烛光虫，结果和哥哥走散了。”

　　“你叫什么？”

　　晨风看着惹人怜爱的女孩，笑了笑，在她面前，晨风是一点抵抗力都没有了。

　　“我叫田颖，今年十七岁。”

　　田颖好看的大眼睛望向晨风的那一刹那，让晨风有些惊愕，他也才十七岁，就算是沈炔，也不过二十三而已，眼前这个看起来像小孩子的女孩竟然和晨风一样大，简直是让他有些不敢相信。

　　“呃……我叫沈……晨风，也是十七岁，不过再过几个月就要办成人礼了。”

　　晨风想了想，还是把真名告诉了田颖，因为他不担心这个女孩会拿他的名字做什么坏事。

　　“那我就叫你小风吧，你叫我颖儿就行了，嘻嘻。”

　　田颖笑了笑，很快就捂住了肚子，晨风看了之后也是一笑，很快就拿着火把到附近的小溪里抓了几条鱼过来，很快就烤好，分给了田颖。

　　“谢谢！”

　　田颖接过烤鱼，一口咬了上去，边咬还一边说谢谢，看着她饥肠辘辘的样子，晨风也是不禁一笑，“哎，要是我那妹妹有着半点懂事就好了。”

　　晨风说的可不是晨依，而是沈家的两个女儿，她们天生就性格外向，老是给他惹麻烦。

　　想到这里，晨风看了看天上的明月，说不想家，简直就是不可能，对于他来说，离开沈家，恐怕要很久才能回去了。

　　“不知道到那个时候，他们见到我会怎么想？”

　　晨风吃完鱼，躺倒在了草坪上，“你刚刚说你是和你哥走散了？”

　　“对呀，不好意思，给你添麻烦了。”

　　田颖有些惭愧的样子，让晨风哭笑不得，“等明天吧，明天我带你去找他，你记得他在哪一带吗？”

　　“不记得了。”

　　“呃……”这么果断地回答让晨风恨不得一头撞死，然而就在晨风准备吐槽的时候，她小嘴又一次张开了。

　　“但是我能感知到哥哥的大概方位。”田颖抿了抿小嘴，“刚刚我本来就打算熬夜找过去的，结果……”

　　“这就好办了。”晨风听到这话马上松了一口气，不过他马上就觉得好像哪里有些不对劲，接着猛地坐起来死死地抓住了田颖柔弱的肩膀，“你能感知到你哥哥？”

　　“疼……”田颖被晨风突然的举动吓坏了，眼里晶莹又在打转了，晨风立马松开田颖，而她怯怯地说道：“对啊，不过爹爹不让我在外面乱说。”

　　“也就是说，你是符师？”

　　晨风有些激动，没想到在这种地方也能碰到个符师。

　　“嗯，颖儿是光符师一脉，不过现在只有普通的符师中期的等级，离大符师还有好远呢。”

　　田颖望着晨风，而晨风则是非常兴奋，“颖儿，你把光符力弄一点点注入到这块玉里面试一下。”

　　晨风拿出他那枚宝贵的暗红色玉石，田颖虽然有些疑惑，但是依旧还是点了点小脑袋，眉间缓缓飘出一道乳白色的光芒，缓缓飘到了玉石上。

　　让晨风惊喜的事情发生了，光符力成功地侵入到了玉石里面，并没有被玉石排斥，只不过光符力仿佛被吞噬了一般，并没有发生别的反应。

　　“至少真的能够确定，这东西果然和符力有些关联了。”

　　虽然玉石的秘密依旧没有被解开，但是至少得到了一个重要的线索。

　　“先睡一会儿吧，我明天就带你去找哥哥。”

　　晨风心里因为没有追到火球而产生的负面情绪也在此刻荡然无存。

　　田颖也是点了点小脑袋，毫无戒心地把身子蜷缩在晨风旁边睡着了。

　　看着田颖甜美的睡脸，晨风微笑着从纳戒里掏出了一件衣服披在了她的身上，而自己则是看着天空，“沈炔，你要相信你自己，总有一天，你一定能够回去的！”


第17章 追！

　　又是一天清晨，天刚蒙蒙亮，晨风就在盘坐着吸纳天地灵气，每一丝天地灵气在受到晨风丹田内的那团旋灵力的牵动之后，就会缓缓飘入晨风的毛孔，最后与那一团缓慢而有规律的旋灵力旋涡融合在一起，让旋涡愈发凝实。

　　“唔……”

　　在揉了揉眼睛之后，田颖翻坐起来，她这才发现晨风竟然一大早就在修练，她也不敢打扰晨风，只是一个人坐在那里呆呆地看着。

　　“呼……太慢了……”

　　田颖只坐了一会儿，晨风就睁开了双眼。

　　“什么太慢了啊？”

　　田颖有些好奇地对着晨风眨巴着大大的双眼，而晨风则是摇了摇头，“没什么，饿不饿，饿了我去抓点鱼过来。”

　　田颖听了，马上点了点头。

　　晨风则是笑了笑，马上跑到了小溪旁边，“不知道这一次，那个东西会不会再过来。”

　　自从第一次被那个火球吓到之后，晨风一直都对它耿耿于怀，别人怕鬼，他可不怕，他甚至恨不得抓住那个火球看看那到底是个什么东西。

　　“扑通！”

　　就在晨风走神的时候，他身上忽然有什么东西滑落到了小溪里，晨风定睛一看，竟然是那块玉石。

　　“嗯？这东西怎么又跑出来了？”

　　晨风看着暗红色的玉石，心里满是牢骚，他明明每天晚上都把玉石收到了纳戒里面，但是每天早上这东西都自动跑出来。

　　不过就在他伸手去捡玉石的时候，他的脸色微微一变，“怎么会。”

　　晨风有些惊疑不定地握住玉石，但是手依旧没有离开溪水，因为他感觉冰凉的溪水里竟然充盈着丰富的灵气，更夸张的是，玉石所在的附近的溪水，竟然慢慢变蓝了。

　　“全部都是灵气，这……”晨风有些无语了，他辛辛苦苦才吸收了那么一点儿天地灵气，眼前这灵气竟然就有这么多，最让晨风无法理解的是，玉石明明是红色的，泡出来的水竟然是蓝色的。

　　“小风，你在干嘛呀？”

　　就在晨风还在傻乎乎站着不知所措的时候，田颖走了过来，晨风立马收好了玉石，虽然表面上还是很平静的，但是此时此刻，晨风的心里早就七上八下的了，这意味着只要有着这小溪和玉石，那么他修炼的速度将会提高到一种逆天的地步。

　　“嘿嘿，我抓鱼呢。”

　　晨风干笑了几声，然后立马抓了几条鱼，很快就生火烤起鱼来，全过程田颖都在边上睁着大大的眼睛盯着看，一脸好奇的样子，不过就在烤鱼的香味渐渐散发开来的时候，田颖就开始扯晨风的袖子了。

　　“怎么了？颖儿，还没熟呢！再等会儿。”

　　晨风现在心情更好了，毕竟这玉石的能力似乎还有很多他还没有发掘出来，不过如果真的能够用玉石泡水创造出灵液的话，那么他这大半个月的修练可就真的有着落了，一想到这里晨风就欣喜不已。

　　“小风，这附近……好像有什么东西在动。”

　　田颖怯怯地望着晨风，最后索性离晨风越来越近，恨不得一把抱住他。

　　“哪儿啊？哪里有东西？”

　　晨风不以为然地望了望周围，根本什么东西都没看到，他完全不在意，甚至以为田颖只不过是错觉罢了。

　　“小帅哥，奴家又来了，嘻嘻，不错嘛，今天怎么带了个美人回来，奴家不是说了，有我来陪你吗？”

　　就在晨风什么都没有看到的时候，那道充满魅惑的声音再度响了起来，晨风立马拿出了明虚剑，身上旋灵之力匆忙地护住田颖，但是只听到悠悠的声音，却看不到声音的源头。

　　“在那里！”

　　田颖忽然站了起来，双手一抬，一股强劲的光符力瞬间在其双手手心凝聚，紧接着，她玉手对着晨风前面十几米外一点，光符力瞬间化成匹练包裹而去，接着，一团火球缓缓浮现了出来，“不要小看颖儿，这点儿幻术，我还能应付！”

　　她小脸忽然认真了起来，对着火球再度掷了一团光符力过去，瞬间将火球击碎，火球破裂，一道娇小的兽影缓缓出现在了晨风面前。

　　“橙色的狐狸，赤色的尾巴，行走如同火焰，幻术超群，魅惑能力极强……赤尾狐……”

　　晨风不由得念出了这些熟悉的字眼，然后笑了笑，“真的没想到，我还没打算找，你这小家伙就三番两次过来吓我呢。”

　　“灵智这么高，恐怕早就成年了吧，赤尾狐一族，在天妖大陆可算是十大古兽八大灵兽里的强族了，可惜在这圣天大陆只是二阶的小妖兽而已，生在这里，也算是你们不走运……”

　　晨风有些感慨，天妖大陆的赤尾狐，尾巴都有九条之多，眼下这一只一条尾巴的赤尾，不过是被淘汰的一类罢了，弱肉强食，本就是这样残酷。

　　“赤尾狐？那是什么呀？”田颖眨巴着大眼睛望着晨风，“我觉得那只狐狸好可爱，这叫赤尾狐吗？”

　　晨风点了点头，然后用明虚剑直指赤尾狐，他知道，这只狐狸不过是冲着他烤的鱼来的而已，就是不懂为什么这狐狸的胃口这么大。

　　“公子一见到奴家就以剑相待，真是没气量，既然如此，奴家走了便是。”

　　赤尾狐竟然依然用女声和晨风对话，不过晨风也不明白为什么它要直接逃跑，按理来说，二阶的赤尾狐，很容易就能脱离他才对。

　　赤尾狐再度化为火球，飞速冲入了林间，而晨风也拉着不知所措的田颖冲了过去。

　　这一次，由于拉上了田颖，所以晨风的速度大减，很难追上灵活的赤尾狐，就在眼看就要追掉赤尾狐的时候，四个鬼鬼祟祟地男子悄悄出现在了晨风两人的身后。

　　“铁峰大哥，刚刚那不是赤尾狐吗？这两个家伙莫非是在追赤尾狐？”

　　一个身材瘦小的男子，惊讶地指着晨风的背影，而站在他面前的，是一个左脸有着深深刀疤的光头男子。

　　“那个方向的确是赤尾狐巢穴的方向，哼，老子找了这么长时间好不容易才找到点线索，怎么能就这样拱手让人了，王绝，带着人跟上去，如果敢阻碍我们，就把他们剁了！”

　　“是！”

　　四个男子很快跟了上去，而晨风却还是在疯狂地追着赤尾狐。

　　“唔……这么快，好累啊，小风，我能够感知到小狐狸，不要跑这么快好不好？”被晨风拖着跑，田颖很快就受不了了，晨风虽然有些心急，但是还是点了点头。

　　见到晨风停下脚步，田颖立马喘着粗气蹲了下来，她那粉红色的裙子都被路上的一些树枝划破了不少。

　　“他们怎么停了？”

　　后面的四人躲在丛林里看着晨风和田颖，而就在这个时候，田颖的目光忽然朝他们这边望了过来，死死地盯着他们所在的草丛，让他们惊出了一身冷汗。

　　“难道……被发现了？”

　　四个人的神经瞬间紧绷了起来。


第18章 以一敌四

　　感觉到田颖那道目光，四个人身上的旋灵力全都开始疯狂地运转了起来，不过很快，田颖的目光还是离开了他们这边，望向了晨风，这可让那四个人松了一口气。

　　“小风，你跟着我来吧。”

　　“等等！”

　　就在田颖准备离开的时候，晨风忽然叫住了她，然后趁田颖还没有反应过来的时候，他忽然把田颖一把抱了起来，这一个公主抱可是直接让田颖脸上马上窜上了红晕。

　　“你指路就行了，我跑得快。”

　　晨风可没有在意田颖那小女孩的心思，而田颖也是怯怯地点了点小脑袋，任由晨风抱着她朝赤尾狐的巢穴跑去。

　　“看来他们知道赤尾狐的具体位置，跟上去！”

　　“好！”

　　那四个男子手里全都拿着砍刀或者斧子，紧紧地跟随着晨风，而晨风却对这些全然不知，根据田颖的指挥，很快就找到了一个山边的洞窟。

　　“看来就是这里了。”晨风见到洞窟，顿时兴奋了不少，“颖儿，真的是多亏你了。”

　　“哈哈，我们才是真正要多亏你们两个了。”

　　就在这个时候，四个男子手持武器从树林里走了出来，“要不是你们带路，我们恐怕还得两三天才找得到赤尾狐的洞窟呢……”

　　“啊，你们也是来找小狐狸的？”田颖失声叫了出来，“之前看到你们还以为是路人呢！”

　　“我就说活脱脱四个人你怎么可能感知不到。”

　　晨风心里有些不爽，听着声音，多半这几个人就是当时旅店隔壁的那些人了，赤尾狐的消息，就是从这几个人口里传出来的。

　　“对……对不起。”

　　第一次见到晨风严肃的样子，田颖有点害怕地低着脑袋，有些自责。

　　“不怨你，你退后，这几个人我来就行了。”

　　晨风把田颖拉到自己身后，然后往前一步，体内的旋灵力开始运转起来。

　　“哟，口气倒是不小，一个人就想吃四个，不过我看你也就人境初期而已，我们几个可都是人境中期了，更不用说咱铁峰大哥了，人境巅峰，你懂吗，比人境后期还要强上那么一线！”

　　王绝带着满脸鄙夷的表情走向晨风，“老子一个手指头就能让你跪下，留下这个女的，我们可以让你完好无损的离开，怎么样，嗯？”

　　晨风闭上双眼，一句话都没有说，而他再度靠近了晨风，用手指头戳了戳晨风的胸口，“小子，怕了？发抖了？不敢看我了？”

　　“小风……”看着闭上双眼的晨风，田颖更是自责了，她双眼里又有晶莹开始打转了。

　　就在王绝拿着砍刀在晨风胸口比划的时候，晨风的眼睛带着恐怖的杀气缓缓睁开，紧接着，紫黑色的魔气也开始从晨风的身上散发出来，忽然感觉到晨风的骇人杀气，王绝瞬间被吓得脸色惨白，甚至连刀都差点弄丢了，他马上跑回到铁峰身边，甚至不敢直视晨风的双眼。

　　“废物！”

　　看到王绝被晨风的杀气吓跑，铁峰骂了一句，然后直接带着人境巅峰的旋灵力，拿起巨斧直接对着晨风挥了过去，“裂岩砍！”

　　铁峰大喝一声，恐怖的旋灵力凝聚在斧头上面，接着带着劲风，用一种骇人的速度朝晨风挥了过来，而晨风的反应自然不慢，他纵身一跃，轻易地躲过了铁峰的挥砍，然而就在他刚刚落地的瞬间，下一波攻击接踵而至，铁峰的砍击竟然是对着晨风的脑门纵砍过来的，这下晨风只能拿出明虚剑，汇聚全身的旋灵力硬抗了。

　　只听见“叮”的一声，明虚剑和斧头悍然相撞，两把武器碰撞发生的声音让晨风的鼓膜都有些胀痛，他的双手也麻了，反观铁峰，却依然是一脸凶恶的表情，丝毫没有对他造成任何影响，“砰！”

　　让晨风万万没有料到的是，铁峰的力气竟然大到连他用魔血都无法抗衡的地步，铁峰依旧死死压住晨风，不断地加大斧头压下来的力量，晨风脚下的土壤竟然生生被铁峰的巨力压裂，甚至让晨风全身上下的骨骼都发出了声音。

　　“可恶。”自从他身份改变以后，这是晨风第一次被敌人压得如此彻底，不过晨风可是个永远不会服输的人，他狠狠地一咬嘴唇，竟是生生把嘴唇咬破，一丝丝鲜血从晨风的嘴唇滑落，而他身上的魔气也是愈发浓烈了，更让旁观者惊愕的是，晨风竟然缓缓把铁峰的斧头抬了起来。

　　“怎么可能，这家伙身上的紫黑色到底是什么鬼东西？”

　　王绝目光呆滞地望着目含杀气的晨风，此时此刻，晨风已经从一个普通的文弱书生，变成了一尊煞神，他的双眼渐渐被魔血染得猩红，此时的晨风，由于面对四个敌人，竟然直接催动了魔血。

　　“这！”

　　铁峰讶异地望着晨风，他感觉到晨风体内一股恐怖的力量正在缓缓苏醒，而随着紫黑色气体慢慢包裹晨风的全身，晨风的理智也渐渐被吞噬了。

　　“杀！”

　　晨风猛然瞪大了猩红的双眼，恐怖的力量瞬间把铁峰的斧头推开，接着，带着夹杂着强大魔气的旋灵力，一剑对着铁峰疯狂地刺去，就连整块地面都开始震颤起来。

　　“不可能的，这绝对不是人境初期该有的力量！”

　　饶以铁峰的定力也被晨风的样子吓到了，“你们愣着做什么，快给我上啊！”

　　“哦……是！”

　　王绝等人连忙点点头，四人人境强者同时对着晨风使出最拿手的灵技，恐怖的旋灵力汇聚在一起，竟然将周围所有的树木全部都掀飞，大地都微微震颤了起来，甚至连空气都被那四人的旋灵力生生压爆，四人的旋灵力汇聚成一个巨大的光球，朝晨风飞速飘了过来，而晨风早已失去理智，竟然打算硬抗这声势骇人的一招。

　　“不要啊！”

　　田颖长大了小嘴，恐怖的光球，很快就要撞到晨风了，而晨风却依旧没有任何躲的意思，魔血已经让他失去了理智，紫黑色气碰到旋灵力光球的时候，甚至瞬间被光球给吞没而去。

　　“狐火！”

　　然而，就在这千钧一发之际，一道红色的影子蓦地出现在了晨风的面前，顷刻间，红光瞬间包裹了晨风，从红色的身影周围，一团团如同骄阳般炙热的火焰与光球生生碰撞在一起，恐怖的气浪直接把周围的树木全部都拦腰截断，而铁峰等人更是直接被气浪抛下了山崖。

　　气浪退去之后，赤尾狐瘫倒在了地上，眼前的一切发生的太过突然，晨风这才恢复理智，强行镇压住魔性，呆滞地望着赤尾狐，“怎么会这样……”


第19章 小赤尾狐

　　“砰！”

　　赤尾狐重重地摔倒地上，而晨风却依然是一脸不知所措的表情，刚刚他原本打算催动魔血，借助魔血的力量再用灵技和四个人拼的，但是没想到自己的理智竟然会被魔血侵蚀。

　　“小狐狸！”

　　就在晨风还在发呆的时候，田颖含着泪水跑了过来，她抱起赤尾狐，豆大的泪水不断地从她眼角滑落。

　　“小风，为什么小狐狸会这样，它不是没有被伤到吗？”

　　田颖哭着问道。

　　晨风闭上了双眼，深呼吸了一番，现在他的心里也很乱，他虽然没有像那四个人一样想抓走杀了赤尾狐放血，但是他的确想过要弄伤赤尾狐，取赤尾狐的一点血带走，“狐火。”

　　晨风叹了口气，“它用的是狐火，对于赤尾狐来说，幻术才是它们最常用的招式，但是狐火却是赤尾狐最强的力量，可是……”

　　“可是什么！”

　　田颖愈发痛苦了，她试了一下，凭她薄弱的光符力，根本救不了赤尾狐。

　　“可是，一次性使用过量的狐火会伤到赤尾狐本身，甚至，焚烧掉赤尾狐所有的内脏……”

　　晨风虽然很不想承认，但是眼前的这只赤尾狐，恐怕是为了救他们，过量的运用了狐火。“你为什么要救我们？”

　　“奴家……只是觉得，连续两天都抢公子的食物，很是惭愧，才出手相助的，我生性怕水，不能抓鱼，山上最近又有太多人逗留，不敢乱转到处捕猎，如果不是公子的食物，我的两个孩子，恐怕早就饿死了。”赤尾狐依然在用幻术和晨风对话，但是听得出来，它已经快要没有力气了。

　　“你还有两个孩子？”

　　晨风下意识地望向了洞窟。

　　“我如今已经快要死了，麻烦公子能够好好照顾他们，等他们大了，我相信，他们会报答你的……呃……”

　　话说到最后，赤尾狐终于还是死了，田颖抱着赤尾狐不断地抽泣着，而晨风也是毫无办法，他只能走到洞窟里面，抱出来了两只小赤尾狐，然后和田颖一起埋葬了这只大的赤尾狐。

　　“接下来该怎么办？我身上没有携带妖兽的工具。”

　　埋葬了赤尾狐，晨风瘫坐在地上，看着两只巴掌大小的幼年赤尾狐，心里有种说不出来的感觉，虽然说大赤尾狐已经死了，但是如果他们没有过来，那四个人迟早会找到这里，就算赤尾狐能够和铁峰他们以死相搏，留下两只小狐狸，恐怕也是凶多吉少。

　　“我身上有，而且还有不少。”

　　好不容易整理好情绪，田颖从纳戒里拿出来了两个手镯，全都是粉红色的。

　　“这是？”晨风抱着两只小狐狸，有些疑惑地望着两个手镯问道。

　　“这叫做储灵镯，和纳戒差不多，不过这个是专门用来装妖兽的。”田颖笑了笑，然后拿出其中一个递给了晨风，“之前来山上，本来打算让哥哥给我抓几只可爱的妖兽带回家陪我玩的，结果哥哥说山上禁猎，所以不行了，现在正好能用上，嘻嘻！”

　　“我说……有别的颜色的手镯吗？”晨风看着田颖小手上拿着的粉色手镯，满脸都是无奈。

　　“没有啊，都是粉色的，颖儿最喜欢粉红色了！小风不喜欢吗？”田颖拿着手镯在晨风面前又晃了晃。

　　“呃……还行，嘿嘿。”晨风几乎是抖着手接住了那个手镯，“看来回去还得买个像样点的储灵镯……”

　　“小风，你刚刚说了什么吗？”田颖一边疑惑着一边挑了一只赤尾狐抱在了她的身上。

　　“没说什么，错觉，错觉。”晨风无奈地望着田颖，这妮子什么都像个小孩子，但是感知力却因为光符师的身份变得这么恐怖，“你应该还不会让妖兽认主吧？”

　　田颖摇了摇小脑袋，不过她一看到小狐狸的可爱模样就双眼放光，大大的眼睛和小狐狸四目相对，倒像是挺有缘分的样子。

　　“跟我一起做。”晨风笑了笑，然后咬破了自己的大拇指，将一滴血滴在了小狐狸的额头上。

　　“看起来很疼的样子。”田颖看着晨风的动作，再三犹豫之后，终于紧闭着双眼咬破了自己的拇指，也滴了一滴血上去，看着田颖那流了一滴血就梨花带雨的样子，晨风不由得笑了出来，然后右手凝聚了很少的旋灵力往小赤尾狐额头上一按，他的血液很快就渗透到了赤尾狐的额头里，这一切做完之后，小赤尾狐马上就开始往晨风身上蹭，看起来极为亲密的样子。

　　“我也要！”田颖看到小赤尾狐那般可爱的样子，马上照着晨风的做法重复了一遍，果然，她的这一只也开始亲近她了。

　　“起个名字吧。”晨风望着田颖说道。

　　“嗯……小怡，嗯嗯，就叫她小怡。”田颖一脸激动的样子，晨风看了也是觉得心里非常开心，“你的小狐狸呢，叫什么？”

　　“……”晨风沉默了片刻，“七彩凤族的那个女儿应该叫做夙玉是吧，嘿嘿，让害的我变得现在怎么落寞……”晨风想到这里，忽然狡猾地笑了起来，“我的叫做小玉，哈哈。”

　　“小玉？小风哥哥，你的那只也是母的？”田颖觉得有些奇怪，而晨风则是点了点头，然后把小玉收回储灵镯，站了起来，“走吧，你哥哥几天没见到你，估计现在都急死了。”

　　晨风并没有犹豫，而是直接站起身子，准备朝树林里走，而田颖则是抱着小怡，眼里闪烁着泪光，莲步依依地跟了上去。

　　一路上，丰润山脉的景色美不胜收，但是依旧没有让晨风和田颖心动，他们都是各自想着心事，不愿意再多说什么。

　　两天的相处，晨风已经非常了解眼前这个纯洁可爱的女孩儿了，她的确很单纯，单纯到根本就不需要动脑筋就能看穿她的心思，看着她抱着小怡的可爱模样，晨风不由得笑了笑。

　　最后的时光总是短暂的，经过田颖光符力的指引，很快，两人就来到了田颖哥哥所在地方的附近，晨风看着梨花带雨的田颖，笑着摸了摸她的小脑袋，“别哭了，以后还有机会见面的。”

　　听到晨风的这句话，田颖的大眼睛立马有些光芒闪烁着，不过很快又黯淡了下去，“那是什么时候呀，我又不知道小风家在哪里。”

　　“你相信我吗？”晨风心里虽然也很不舍，但是表面上依旧保持着微笑，至少他不愿意田颖看到他失落的样子。

　　“我当然相信小风，我会像相信家人一样相信你的！”田颖的小脸有点认真，看着田颖这副样子，晨风不由得笑出声来。

　　“呵呵，那就好，颖儿，你记住，以后总会再见面的，还有，你回去以后，就说有一个小风哥哥救了你，不要让你哥哥担心，还有，山谷的位置，不要告诉你哥哥，好吗？”晨风看着田颖就想到了他的两个妹妹，沈家的两个妹妹，老是给他惹祸，哪儿还会有田颖这般可爱，晨依那般温柔体贴。

　　“嗯！”田颖点点头，而晨风则是直接转过身子，伸出右手挥了挥手，“早点回去吧，天色不早了，再见。”

　　说完，晨风很快就消失在了繁茂地丛林里。

　　“我相信小风哥哥，以后肯定会再见面的！”田颖含着泪水，良久伫立在原地，知道晨风的背影完全消失……


第20章 苦修

　　回到山谷的晨风，心里难免还有一些失落，不过就像之前给吕清告别一样，他走的很果断，因为他知道，如果说晨风属于润城，沈炔属于天妖大陆，那么两人的交集有可能属于这片世界，他不能在这种小地方浪费太多的时间，沈家还有许多事情等着他回去解决。

　　由于担心下雨，所以第二天晨风就用周围的树木搭建了一个小木屋，同时自己动手做了一个巨大的木桶，用来给自己修练使用。

　　“还剩下十几天了，这山脉外围好像很多地方都已经去过了，接下来得抓紧时间了。”晨风拿出地图看了看，在地图上标注了一下山谷所在的位置以及他之前走过的路线。接着他马上就走到小溪边打了一桶水，放在了山崖边。

　　“希望能够成功吧。”晨风掏出了那枚玉石，扔到了大木桶里面，之前他确实发现，即便玉石本身是暗红色的，它也能够让普通的溪水变成蓝色的灵液。

　　晨风满怀期望地死死盯着木桶，而当玉石缓缓坠入木桶底部的时候，整个木桶内真的开始有着清澈浓郁的灵气散发出来。

　　“果然是真的！”晨风高兴地几乎有些癫狂了，他马上脱掉外衣，毫不犹豫地钻到了木桶里，他瞬间感觉到冰凉的溪水在洗涤他身上污秽的同时，一丝丝灵气也在疯狂地往他身体的毛孔里面钻，这些灵气甚至比大气中的灵气还要清澈万分。

　　晨风在兴奋了之后，马上在桶内盘坐了起来，开始运转体内的旋灵力，借助体内的旋灵力牵引桶内的灵气以更快的速度进入他的身体，慢慢地，他身上的每一寸毛孔都开始贪婪地吸收灵气。

　　这种状态一直持续了很久，直到桶内最后一丝灵气被晨风吸收，晨风才停止了打坐。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气，满意地擦干身子穿上了衣服，从桶里拿出了那枚玉石，“没想到这个东西的力量竟然这么强，真的小看它了。”接着他满意地收好了玉石，感受着体内充盈的旋灵力，回到了木屋里。

　　“离人境中期不远了，再加把劲，应该能够冲刺中期了吧。”

　　晨风躺在自己做的木床上，一副跃跃欲试的样子，“哎，差点忘了，身上还剩下三十来万，好像借来没有什么用处，不过为了以后，还是要赚一些钱吧？”

　　一想到这里，晨风的头都大了，虽然打算打猎，用各种兽皮兽核挣钱，但是越接近润城祭，巡山的人就越多，要想打猎，必须得计算一个周密的计划。

　　“哎，要是在沈家，五十万算什么，一百万灵石我都是随便花的，可惜了，我那纳戒里面的东西也不知道是不是被人捡走了。”隔了这么久，晨风才开始觉得沈炔身体上的那枚纳戒的珍贵，对于以前的沈炔来说，那根本就不算什么，但是对于现在的晨风来说，里面随便一件东西可能就是价值连城。

　　“算了，不想那些不切实际的了，哎，休息好了，明天开始干活！”

　　……

　　接下来的十几天，晨风几乎每天都是固定时间段做事，早上天没亮就起来泡灵液修练，有时间就带小狐狸小玉出去散步，下午就出去打猎，其间不是遇到打不过的野兽落荒而逃，就是差点碰到士兵巡山队伍，甚至更甚者，被游览的路人误以为是野人，跑到润城去大发新闻，其名为，“丰润山脉禁猎，野人当道”的荒谬传闻。

　　除了这以外，还有人在山上遇难被晨风屡屡搭救，又有了丰润山剑侠的称号，还有人流出消息，说城主家的小姐也曾经被剑侠搭救过，暗示小姐已经心有所依，乃至最后有人说曾经看过剑侠和野人交战，最后弄得山崩地裂的轶事奇谭。

　　短短半月，整个润城一片沸腾，所有人都渍渍称奇，而这些事情无一不成为了人们茶余饭后的话题，有人曾经组队去拜访剑侠，却都是寻遍了丰润山外围都毫无收获，最后只得悻悻归来。

　　相反，与普通人不同的是，各大家族都开始为润城祭着手准备，整个润城随着润城祭的临近，气氛也是越来越热闹。

　　终于，在一天天的等待之下，润城所有人终于迎来了润城祭的开幕大典。


第21章 登场！

　　润城晨家里，上上下下都在忙碌不停，而只有一人正呆呆地坐在房间的屋顶上，双手捧着香腮，不知道在想些什么。

　　“大小姐，该出发了，开幕大典要开始了，族长他们都在前厅等候你呢。”

　　就在这个时候，一个身材丰满的女人出现在了女孩身边，她自然是林雯，而坐在屋顶边缘的，是那泼辣的林家大小姐，林幽兰。

　　“不是说要等他回来再去吗？为什么不等了？”林幽兰眼里有些失望的神色流露了出来，自从晨风离家历练已经大半月了，每天没有人陪她斗嘴，反而觉得怪冷清的，当时是她先发现晨风留下的纸条的。

　　听到晨风要出门历练，晨啸天是反应最大的人，晨风是他最疼爱的外孙，他什么都没有找晨啸天要就出门去历练，这可让晨啸天悲喜交加了好一阵子，至于其他的晨家人，要么是不屑，要么认为他是逃跑了，要么就是说他自不量力。

　　“大小姐，时辰已经要到了，等不到他了，族长刚刚才发话，要你赶紧过去。”林雯表面上很平静，但是心里却越来越憎恶晨风了，她万万没有料到，一个小小的废物晨风会让她们家大小姐如此在意。

　　“那好吧，走。”

　　再三犹豫之后，林幽兰终于失落地从屋顶跳了下来，然后朝前厅走去。

　　很快，两人就来到了晨家的前厅。

　　“呵呵，幽兰来了，那好，我们出发吧，开幕大典，按照往常的例子，每个家族之间多半会有人邀请互相比试的，所以，你们可得留个心眼，注意点了，当着全城人的面，可不能丢丑。”晨啸天虽然平常很严肃，但是此时此刻却是看起来很轻松的样子。

　　“这下子族长可放心了，晨依太小，别人比试也不会找上她，其他的几个后辈都不是省油的灯，没有晨风那小子在，我想晨家在大典上至少不会丢人。”二长老低声喃喃道。

　　“二长老还是不要多心了，就算晨风在，晨家也不会丢人的。”二长老没有料到，林幽兰竟然在他旁边，听到了他的话。

　　“林大小姐，你不了解晨风，所以不会理解族长的良苦用心的。”二长老狡黠地一笑，然后换了地方站着。

　　林幽兰则是一个人和林雯站在人群的里面，晨依晨飞晨翔则是站在晨啸天边上，随着晨啸天一起带队，“各位，我们走吧！”

　　“是！”

　　随着晨啸天的一声号令，整个晨家都沸腾了起来，全部家丁都在大喝着“晨家加油”之类的口号，当晨家浩浩荡荡地队伍出门之后，整条大街更是沸腾了起来。

　　而与此同时，谢家的队伍，城主的队伍，以及其他大小家族的队伍全部都开始朝润城的中心，一个上百丈高的铜像进发，据说润城是受到上天的润泽，才有今天的繁盛，而这铜像所刻画的人物，也正是传说中的远古灵帝。

　　很快，大多数家族都来到了开幕大典的会场，而剩下的三片席位，位于整个会场的最靠近舞台的位置，随着雷鸣般的欢呼声响起，谢家，晨家两大润城巨臂从不同的入口进来，各自就坐。

　　不过最耀眼的，自然是最后入场的城主了，城主是一个身材高大的中年男子，身上威严的气息让全场的人都佩服不已，而跟在城主后面的，除了身着盔甲的士兵以外，还有两个二十来岁的青年男子。

　　其中一个风度翩翩，像是个才子，而另外一个却是表情刚毅，手臂健壮，每一步都走的非常稳健，这两人着实让场内的那些情窦初开的女孩子失声尖叫着，呐喊着，不过那些场内的男同胞则是一脸失望的表情。

　　“不是听说田城主的小女儿要来吗？怎么没看到啊？”

　　台下开始议论纷纷，“哎，真可惜，听说他们家的小女儿长得可水灵了，活脱脱一个美人胚子！直到现在城主都把她给藏着，连她叫什么我们都不知道”

　　“你可惜什么，嘿嘿，再怎么好看，新郎也轮不到你！”

　　城主他们，似乎是习惯了这样的喧闹，走到三处席位中最中间的位置，缓缓坐下，那个田城主也分别望了望两边，给晨啸天和谢广打了个招呼，不过他很快闭上了双眼，靠在了座位上，侧脸问道：“尹将军，最近晨家和谢家的关系是不是又变差了。”

　　“回城主大人，前段时间，晨家晨风请人弄断了谢家谢明的手臂，后来晨风去谢家道歉，安然无恙地回来了，这事情过后，谢家似乎对晨风厌恶至极，不知在谢家发生了什么。”旁边一个身穿厚重盔甲的男子，手里捧着头盔，实力大概也在旋灵境左右。

　　“你和其他几个将军要好好关注一下这两家的动向，最近他们的势力发展的过头了，再这样下去，润城恐怕会出乱子。”

　　“末将遵命！”

　　开幕大典开始之后，自然少不了一大堆的仪式和陈词，先开始人们都还有点心思听，到了后面几乎全都开始觉得枯燥了。

　　“各位润城的父老乡亲们，现在终于让我们等到了开幕大典最激动人心的比试环节。”

　　就在很多观众开始打盹的时候，主持人的话瞬间将现场的气氛再度点燃，“那么现在，由田骅大人决定派谁上来挑人切磋吧！”

　　田骅笑了笑，然后直接走到台上，“感谢各位来参加润城祭的开幕大典，我就废话不多说了，就随意指派一名后辈上台来找人切磋一下，展示展示我们润城年轻一辈的风采！”

　　“好！”

　　现场一片哗然，“大家安静，那么按照这历年来的规矩，我会随便选择一人上台来选择对手切磋比试，点到为止。”

　　就在田骅准备选人的时候，一个小火球忽然从场外冲到了舞台上面。

　　“那是？赤尾狐！”

　　“什么？这里怎么会有赤尾狐，那可是宝贝啊！”

　　“小怡？”田骅忽然惊讶地望着小赤尾狐，仔细看了看，又皱了皱眉头，“不是的？”

　　就在所有人看清跳入场内的那个小东西的时候，现场再度火爆了起来，然后就在这个时候，一袭白影忽然如同鬼魅一般瞬间出现在了赤色小狐狸面前，一把将其抱了起来。

　　“我说小玉，我都说了有重要的事情要做，你怎么这么调皮啊！”

　　“晨风？”林幽兰失声叫了出来。

　　全场观众也瞬间混乱了起来，失踪了大半个月的晨风，在这里出现了？

　　“噗！这小子怎么这个时候出现了？”晨啸天刚还把一口茶送到嘴里，结果这下全都给喷了出来，他看到晨风的时候，脸都气的有些发红了，他千算万算没有算到晨风会这样回来。

　　“不可能啊？大哥，晨风刚刚的气息是不是达到了人境旋灵力的水平？”晨飞惊疑不定地望向了正闭目养神的晨翔，“如果我没有感觉错的话，三弟确实有人境的气息。”

　　谢家这边，看到晨家乱作一团，全都幸灾乐祸了起来，而那谢明更是笑了笑，甩了甩已经恢复的手臂，“没想到你在被我杀死之前还要丢一次脸，呵呵，晨风，算你倒霉。”

　　“这……”主持人站在台边，已经不知道怎么处理眼前的情况了，不过就在这个时候，田骅笑了起来，“呵呵，既然晨风已经上台来了，那我索性就不再点人了，晨风，你就留在台上选个对手和你比试比试！”

　　“嗯？”晨风皱着眉头，收回了小玉，扫了扫会场里的晨家人和他那脸色铁青的外公，顿时明白过来了，不过他很快就让自己的心平静了下来，满脸笑意地朝观众席中隔空一指。

　　此时此刻，全场的目光瞬间聚焦到了晨风所指的位置，而晨风则是平静地说道：“谢明，上来吧。”


第22章 什么才叫做狂！

　　“这，晨风这小子怕不是疯了吧？谢明可是货真价实的人境初期修炼者啊，之前他可是请了不少人才弄断谢明一只手，现在又来和谢明死磕？”

　　台下的观众全都没法理解晨风的做法，而晨啸天则是皱着眉头盯着晨风，他担心晨风又开始自大了。

　　“我？”谢明指了指自己，然后突然爆笑了起来，“哈哈，晨风，你不是在开玩笑吧？我现在手可是已经恢复了，你难道是活得不耐烦了？”

　　听了谢明的话，周围的谢家人，乃至不少观众都随着他大笑起来。

　　“让你上来你就别废话了，本少没时间陪你浪费。”

　　晨风伸了个懒腰，站在台上轻松地踱起步子来，这一下，更是让全场哄笑起来，而谢明终于慢慢走到了台上，“晨风，这一次，没有人帮你，我会让你求生不得求死不能的。”

　　“嗯，那就来吧。”晨风完全一副事不关己的样子，目光看向了空中，那烈焰似的骄阳，慢慢的，晨风已经开始熟悉这个环境了，也渐渐融入了晨家的生活，仔细想了想，晨风却是笑了起来，“也许这个不幸会让我的实力变得超过以前也说不一定呢。”

　　“可恶的家伙，竟敢无视我！”谢明咬牙切齿地望着把他叫上来却看都未曾看他一眼的晨风，接着慢慢攥紧了自己的拳头，“小子，是你逼我的，受死吧！”

　　“轰！”随着一声巨响，谢明身上爆发出了惊人的旋灵力，就连整个舞台都开始震动起来。

　　“哎，这谢家的武学还是一如既往的虚张声势啊。”

　　看着谢明人境的旋灵力就能爆发出如此恐怖的气浪，晨飞双手枕着自己的脑袋，一脸不屑的表情，“我倒要看看，我这个废物三弟是怎么应付谢明的。”

　　“算了，不乱想了，今后的事情，谁又能料想的到呢？”晨风直到现在，依然在望着天空思考今后的去向，然而这个时候，谢明已经被晨风的无视彻底激怒了，他脚步猛地朝地上一踏，身子猛地朝晨风的方向飞了过去，而晨风刚好是背对着他的。

　　“小子，你死定了！”

　　谢明手上凝聚着大量的旋灵力，然后对着晨风就是重重的一拳。

　　“风儿小心呐！”晨啸天看到这一幕，心都快要跳到嗓子眼了，而全场都在摇头，觉得这场对决也太没劲了。

　　然而就在所有人都以为晨风会被这一拳重击而败的时候，晨风“不经意”间的一个侧身，竟是让谢明的那一拳擦着他的后背打空了。

　　“……”

　　全场都安静了下来，刚刚谢明分明就要打中晨风了，而晨风却躲了过去。

　　“算你走运，小子，我就不信这样你还能躲过去。”谢明先是一愣，接着他怒火中烧，马上再度凝聚好旋灵力，“残像拳！”

　　谢明一声高喊，无数拳影对着晨风狂轰乱炸而去，而晨风只是面对着谢明，平静地看着他，轻而易举地化解了所有的拳影，接着一拳反击了回去，直接把错愕的谢明打飞了十几米，这一切，晨风只用了一只右手。

　　“怎么可能？”全场都震惊了，如果说晨风第一下靠的是运气，那么现在呢？

　　“这不可能是灵力六段该有的实力，难道这家伙一直都在装弱？”就连城主田骅都有些难以置信眼前所发生的事情，至于晨啸天则是从担心慢慢变成了惊喜，在他眼里，自己最喜欢的外孙绝对是因为这次外出历练彻底蜕变了。

　　“这有什么大惊小怪的。”只有林幽兰还淡定地坐在位置上，要知道，历练之前，晨风就能一个人打六个人境初期的敌人，更何况是现在？

　　“这小子……”而一旁的林雯眯了眯双眼，想起当时自己对晨风说过的话，心里不知道是什么滋味。

　　而台上，被晨风一拳打爆的谢明缓缓爬了起来，他抹掉了嘴角的鲜血，恶狠狠地看着晨风，“不可能！”谢明无论如何也不肯接受晨风实力暴涨的事实，毕竟一个月前，他还能轻易地撂倒晨风。

　　“你的感想就只有这么一点儿么？”晨风慢慢地朝谢明的方向走去，而此时此刻，晨风就像一个野兽，每一步的接近都让谢明心里害怕一分。

　　“我跟你拼了！”谢明怒视着晨风，然后将全身上下的旋灵力再度爆发出来，产生的气浪甚至把整个舞台都震得有些松散了，“让你尝尝，我们谢家的绝学！”

　　“小明这家伙，难道？”谢广铁青的脸忽然有些诧异和欣喜，他把目光转向了谢光绍，而谢光绍也是摇了摇头，“我不知道他是什么时候学会的。”

　　“嗯？莫非谢明要用那一招？”晨啸天见到谢明的阵仗，心里忽然一紧，同时看了看表情平静地晨风，忽然暴喝了一声，“风儿当心！这一招不好接！”

　　而晨风却只是嘴角微微一扬，全身的旋灵力终于爆发了出来。

　　人境中期！所有人未曾料到，晨风竟然有人境中期的实力，短短一个月，从灵力六段到人境中期，这是何等恐怖的修练速度？恐怕这种妖孽般的速度在整个华天国都是出类拔萃的！

　　“晨风！今天不是你死，就是我亡！”谢明看到晨风终于显出了自己的旋灵力等级，大喝了一声，“接好了，我谢家的武学精粹，幻象万崩拳！”

　　“轰！”

　　随着一声巨响，谢明全身所有的旋灵力全都凝聚在了他的拳头之前，最后化成了一头几十丈庞大的巨象，整个开幕大典的舞台瞬间被巨象压爆，附近的几个将军见势，立马同时撑起了一个巨型护罩，防止观众席受损。

　　“吼！”

　　巨象大声嘶鸣着，恐怖的旋灵力仿佛能够令人窒息，就连天地灵气都被牵动了，那璀璨的苍白色巨象，爆发出的恐怖力量，让人根本就无法相信，这是一个人阶初期的修武着能够用出来的灵技。

　　“天阶灵技吗？”晨风眯了眯双眼，看着朝自己疯狂地冲过来的巨象，感受着大地的震颤，“没想到这谢明还挺有骨气，人境初期就敢用天阶灵技，这稍微把握不好，可能修为就废了呢。”

　　“只可惜，你的对手是我。”晨风感受着被巨象震乱的空气，嘴角再度一勾，拿出明虚剑，双眼绽放出了一丝精芒，“九转聚灵剑！”

　　晨风厉声一喝，明虚剑疯狂地嗡鸣了起来，他全身上下所有的旋灵力都汇聚在了明虚剑上，让其发出了璀璨耀眼的白光。

　　接着，晨风脚尖轻点，竟是对着那几十丈庞大的巨象迎面而去，而明虚剑带着晨风，如同黑夜里划破天际的闪电，瞬间穿过了巨象。

　　所有人见到这一幕，全都闭上双眼，捂住了耳朵，等候那惊天爆炸的出现。

　　出人意料地是，当晨风穿过巨象之后，没有出现预料中的爆炸，相反，那声势极端骇人的幻象万崩拳，竟然瞬间支离破碎，整头巨象身体里的旋灵力紊乱之后，巨象竟然自动解体了。

　　同时，当所有人反应过来的时候，才发现，晨风不知何时已经出现在了谢明面前，用明虚剑直指谢明，“你，输了。”


第23章 凯旋而归！

　　死寂，全场一片死寂。

　　所有人都不敢相信，一个月前还是灵力六段的晨风，过了一月，站在这开幕大典上，当着所有人的面，碾压了曾经的天敌谢明。

　　死寂之后，全场都爆发出了雷鸣般的掌声和咆哮声，此时此刻，晨风不再是一个纨绔弃少，而是一个充满风度的胜利者。

　　“怎么可能？这不可能的，这小子刚刚的灵技最多也就只有地阶，怎么可能和天阶的幻象万崩拳比？”谢光绍根本就不能相信，晨风竟然能化解他们谢家的绝学。

　　“冷静一点！小明已经做得够好了，错不在他！”谢广脸色铁青，以他毒辣的眼光，竟是也没看出晨风究竟是怎么做到的，“早就说了，这小子不能留，不行，不能再任其发展下去了，人杰，月婷，你们两个给我听好，第一轮就把这小子给杀了，千万不要让他再活下去，听见没有！”

　　“是，爷爷。”旁边一男一女，拱手答应了一声，这两个，分别是谢家的大孙子谢仁杰，一个是谢家唯一的女孩子谢月婷。

　　而台上，谢明目光呆滞地望着晨风那指向自己的锋利长剑，浑身都开始颤抖了起来，他不相信，一个月前还是自己手下败将的人，现在竟然让自己以命相搏都难以获胜。

　　“快把小明救下来，鬼知道晨风那小子会做出什么出格的事情！”谢广猛地回头对谢光绍大喝道，而谢光绍这才反应过来，不过就在谢光绍准备冲上台的时候，晨风却缓缓把明虚剑放下，最后收回了明虚剑。

　　这一幕让台下所有人都倒吸了一口凉气，要知道以前的晨风，要是有这种机会，他可不管什么面子问题，更不在乎会不会引发暴乱，直接就会卸掉谢明的一只胳膊，绝对不会像现在这样理智的。

　　“哈哈，真的没想到，后来者居上，打得好。”田骅看晨风收起剑，他才开始鼓掌，然后缓缓上台，“这场比试，是晨风获胜了！”

　　“哗！”

　　观众席里再度爆发出了雷鸣般的掌声，而晨家的席位更是欢腾一片，只有那二长老脸色胀红，他何尝不想让晨家更强，只不过万万没有料到他平时奚落的晨风实力竟然忽然长进了这么多，就连晨啸天都老脸胀红，最后大笑了起来。

　　估计淡定地也就只有林幽兰了，她一脸淡定地吃着水果，暗叹了一声“无聊”，而晨依也是满脸激动地望着台上风光无限的晨风，眼里透出了一丝丝的神往。

　　“噗！呃……”

　　就在所有人都欢腾一片的时候，谢明忽然仰面倒在了台上，这一刻让谢家顿时骚乱了起来。

　　而谢光绍也是立即冲到台上把谢明抱了下来，顺便恶狠狠地瞪了晨风一眼，“小子，你的好日子也就只有这几天了！”

　　这种程度的威胁当然对晨风起不到任何的恐吓作用，他只是轻笑了一声，回到了晨家的席位。

　　“外公，风儿回来了。”晨风笑着给一脸激动的晨啸天打了个招呼。

　　“回来就好，回来就好，哈哈，我的好外孙，一回来就送给你外公这么大的惊喜，这可真是的折磨死我这老心脏咯！”晨啸天大笑着拍了拍晨风的肩膀，而晨啸天旁边的晨飞晨翔和几位长老则是神色各异，不过晨风并不在乎，家族里面如果真的能完全齐心的话，那晨家也就不可能只是在这润城有名气了。

　　而当晨风正打算坐在晨啸天旁边的时候，他忽然看见林幽兰正在向他挥手示意他过去，晨风见刚好晨依也在旁边，随即轻笑了一声就走了过去，看到这一幕，晨啸天的脸色有些变幻，不过他并没有说出什么。

　　“林大小姐，依儿，怎么样？这段时间有想我吗？”晨风坐在两人中间开了个玩笑，本来他就不是那种爱死装正经的人。

　　“切，自恋狂，我是挺想你的，我发现我每天一无聊，就特想抽你。”林幽兰不屑地瞟了晨风一眼，而林雯则是一句话都没有说。

　　“暴力女……”晨风脸一脸无奈地望着林幽兰。

　　“三……三哥，你没有受伤吧？刚刚谢明用的招数可是谢家的天阶绝学。”晨依怯怯地问了一句。

　　“放心吧，他应该还是新学会的招数，很容易就能看出破绽。”说实话，晨风自己心里也是非常庆幸，如果刚刚谢明是熟练了那一招幻象万崩拳的话，那么他多半只能用自己的天阶灵技和谢明拼了，显然，晨风现在可不想让族人知道自己拥有天阶灵技，毕竟这样他会招人怀疑的。

　　“哦，对了，大小姐，这是我欠你的钱，拿好了。”晨风忽然想起来了什么，然后拿出一枚普通的纳戒扔到了林幽兰手上。

　　林幽兰先是有些怀疑，之后试着检查了一下纳戒里面，结果她的脸色越来越惊讶，最后望向了晨风。

　　“你是怎么样把这些钱凑回来的？”

　　晨风看着林幽兰那惊诧的表情，不禁哑然失笑，“嘿嘿，一不偷二不抢，反正是合法弄来的，你就不用管那么多了。”

　　他当然不会向林幽兰解释，其实这些钱是他这段时间在山上躲着巡逻队打猎赚来的钱，再加上他在外围寻觅野兽的时候还发现了铁峰等人的尸体，解决掉尸体的同时他还从铁峰等人的纳戒里拿到了不少灵石，直到现在，晨风的身上都是荷包满满，要不然他也不会耽误开幕大典去买衣服了。

　　“哼，到时候不要被人找上门要钱就好咯！”林幽兰又瞟了晨风一眼。

　　接下来的时间，随着这场意外的比试带来的热烈的气氛一直持续到了开幕大典结束，而这期间，平时对自己不冷不淡的族人纷纷都过来找晨风搭话，晨风也是冷静应对，直到开幕大典结束，乃至回家的路上，晨风都是大多数人的焦点。

　　“哎，终于到家了！”

　　晨风打开自己的房门，伸了个懒腰，最后直接冲到床上躺了下来，十几天的疲惫就像潮水一样涌来，很快就把晨风带入了梦中，也正是这个时候，玉石再度绽放出暗红色的光芒，从晨风的纳戒里飘了出来，依旧分了一丝暗红色的力量钻入晨风的眉心，和之前的那些力量，缓缓相融……


第24章 润城祭前夕

　　清晨，晨风习惯性地很早就从床上爬了起来，接着把小玉从储物镯里放了出来。

　　“难得今天天气不错，明天就又要回山脉了，今天就带你在我们晨家兜一圈吧！”晨风看着可爱的小赤尾狐，心里也是非常高兴，这段时间在山上还好有小玉陪他，不然估计他一个人会很闷，虽然这小家伙还不会幻术，不能和他交流，但是总算有个伴。

　　陪着小玉走在晨家的街道上，感受着清凉的微风，晨风完全把心里面的杂念抛到九霄云外去了。

　　“哟，散步呢，挺有雅兴啊，还在溜狐狸。”林幽兰向晨风打了个招呼，然后马上脸色一变，“嗯？等等……你这赤尾狐从哪里抓来的啊？”

　　“哦，小玉啊，丰润山上捡的，怎么样，是不是比你可爱多了？”晨风不怀好意地笑了笑，而林幽兰则是又瞪了他一眼，“本小姐今天心情不错，懒得跟你计较！”

　　“喂，晨风，明天就要大赛了，从你身上完全没有看见紧张二字啊？”林幽兰扫了一眼，发现晨风竟然又换上了以前的破衣服，昨天那一身纯白衣袍则是没有被他穿出来。

　　晨风在路上缓缓地走着，一脸轻松的表情，这一刻，自恃懂人心的林幽兰完全看不出来晨风在想些什么，过了好久，他才开口，“没有什么可以紧张的，该来的总会来的，这一次，我想是该做个了断了。”

　　“那你昨天为什么没有下手杀了谢明？”林幽兰知道，平常的晨风虽然老是很滑头，但是一旦认真起来，恐怕会非常恐怖。

　　“昨天杀他，于情于理我都说不过去，润城祭，你也听到了，谢家修改的规则，无非是想趁机把我们晨家的后辈各个击破，你是不是很纳闷，之前我不说出自己的真实实力，而昨天偏偏要做出那种举动？”晨风没有看向林幽兰，而是看着四处活蹦乱跳的小玉，微微地笑着。

　　林幽兰也迟迟没有回答，不过很快，她忽然恍然大悟，“难道你是故意离家修练的吗？”

　　“嘿嘿，聪明！”晨风笑了笑，眼神终于落到了林幽兰脸上，四目对视，林幽兰看到的，是晨风的另一面……

　　“要知道，一直以为我是灵力六段的族人，要想接受我实力暴涨的现实必须得要一段缓冲的时间，而一旦我离开晨家，什么事情都有可能发生，实力暴涨就有很多解释的理由了，再者，昨天我之所以直接显示出实力，把谢家逼到那种地步，原因很简单。”说道这里，晨风抬起了头，看了看刺眼的阳光。

　　“还记得润城祭第一轮捕猎的规则吗？”

　　晨风笑了笑。

　　“每个家族的年轻一辈和其他人分为两组，后辈进入外围，内部由其他队伍进去，大会三天，由两队各自的兽核总数评出年轻一辈的胜负和家族的胜负？”林幽兰把比赛规则复述了一遍。

　　“谢家改规则，让我们后辈分开入山，而不是分家族队伍进去，他们这么做，多半是想依仗他们拥有的办法，快速聚集起来，把我们晨家落单的人各个击破，这样，我们全都会陷入危险。”晨风轻蔑地笑了笑。

　　“我懂了，你昨天逼他们，是想吸引他们优先找你，让我们能够有时间汇合，你这样做有把握逃掉吗？”林幽兰终于理解了晨风的意思，而这就意味着，晨风将以一个人的身躯面对着一群谢家后辈的围殴。

　　“这个你就别管了，大小姐，好好回去休息吧，我先走了！”晨风背对着林幽兰挥了挥手，抱起了小玉，“喂！嗯？”而就在林幽兰准备找晨风问清楚的时候，晨风面前出现了一个较小的身影。

　　“依儿？怎么了？”晨风心里一紧，他担心刚刚的对话被晨依听见了。

　　“爷爷让你去找他，他说有东西要交给你，他在房间里。”晨依甜甜地笑着，看样子像是并没有听见晨风的话。

　　“哦，那好，我马上就去。”晨风点了点头，急匆匆地就往晨啸天所在的房间快步赶去，而林幽兰也只是望着晨依笑了笑就走开了，只留下晨依一人站在原地，见他们离开，晨依小脸上的笑容渐渐收敛，“我不会让你一个人承担的，三哥……”

　　晨啸天的房间外，晨风踌躇了一下，最后还是进了房间。

　　“哈哈，风儿，外公可算把你等来了，昨天你直接回房，想必是累坏了吧？”晨啸天豪爽地笑了笑，同时把晨风拉到位置上坐好，给他倒了一杯茶。

　　“嗯……外公，当时没有说一声就走了，真是抱歉了。”晨风走到这房间里来，马上变成了一个乖巧外孙的角色，不过晨啸天倒还挺高兴的。

　　“没事，只要你好好回来就好了，哈哈。”晨啸天笑着走到了书柜旁边，然后拿出来了一本书，放到了晨风面前。

　　“风儿啊，昨天你的表现我也都看到了，虽然我也很好奇，你的实力是怎么样提升的那么快的，但是呢，外公我也不是那种喜欢讨人嫌的人，所以就不多问了，这样东西，我觉得，是时候给你了。”晨啸天把目光移向了桌上那本书。

　　“猛狮化天掌？这是？”晨风有些惊讶地望着晨啸天。

　　“呵呵，风儿，这就是我们晨家祖传的天阶灵技，也是晨家的武学精粹，你的两个哥哥都已经得到这本灵技了，不过只有晨翔能够用出来而已。”晨啸天笑着说道，“昨天晚上我也想了好久，你的实力既然已经达到了人境中期，那么就达到了使用天阶下级灵技的最低要求，所以我最后还是决定把这灵技交给你了。”

　　晨风看着摆在桌上的书，然后把书缓缓打开，结果整本书瞬间化为一个光团钻入了晨风的脑海里。

　　“谢谢外公，我一定会将这本灵技善加利用的！”晨风见到光团稳定之后，立马向晨啸天道了声谢。

　　“哎！我是你外公，这本灵技本身就应该传给你的，你谢什么，真要谢我，就好好把这本灵技练好，这才是最好的感谢咯！哈哈。”晨啸天再一次大笑道。

　　晨风也是万万都没有料到，晨啸天竟然会直接把晨家绝学交给他，天阶灵技这种东西，任谁也不会嫌多的。

　　接下来的时间，晨风都在和晨啸天闲聊，而从晨啸天的房间里面出来之后，晨风又花了一整天在润城四处闲逛打发时间。

　　而这一天的时间很快就过去了，万众瞩目的润城祭，终于拉开了序幕……


第25章 戏剧性的再会

　　丰润山脚下，几乎每一个地方都已经站满了人。

　　“呼，热死了，怎么还不放人过去，族长他们不是都已经快要去到山脉中部了吗？”林幽兰此时此刻正穿着一身清凉的淡紫色纱裙，配上她的容貌，瞬间吸引了周围不少的眼光。

　　“急什么，估计城主那边是在想办法定位，待会儿我们可能要从不同的地方上山的。”晨风则是穿着一身黑色的长袍，平静地站在晨家的人群里，“战术你应该记住了吧，三天两夜的捕猎，第一天白天要想方设法和自己家族的人汇合。”

　　“我又不是傻子，当然知道，倒是你，不要老是把事情往你自己身上揽，没见过你这么傻的。”林幽兰撅了撅小嘴，虽然她也知道，除了晨风，家族里面其他的后辈根本不可能挡住谢家的围剿。

　　“各位注意了，看好自己手上拿的号码牌，到对应的入口集合，会有人给你们分配位置的。”

　　就在这个时候，远处传来了一声饱含旋灵力的喊叫，同时拥挤的人群终于开始分散了。

　　“四号，你呢？”林幽兰望了望晨风手上的号码牌，“九号，哎，看来我们两个隔的挺远的。”晨风晃晃手，“怎么，舍不得我？”

　　“少恶心我，我只是怕你一个人不安全而已。”林幽兰又白了晨风一眼，而晨风只是习惯性地一笑，之后转身就走到九号队伍后面去了，长长的队伍，让晨风有点惊讶。

　　“没想到来参加润城祭的家族还挺多的，我本来还以为这种规则不会有多少人来呢。”晨风看着不见头尾的长队，不过一共也就九支队五而已。

　　很快前面的人终于开始走动了，要说高，丰润山脉的外围并没有多么高的山，但是论起广阔，仅仅丰润山脉的外围就足够让人徒步几天都很难走完，所以眼看着有这么多人，其实上山之后，恐怕人与人之间间隔的距离都会远的可怕。

　　排在晨风前后的人，他并不认识，不过这两个人倒是对晨风起了不小的兴趣，时不时地瞄晨风几眼，这可让晨风起了一身的鸡皮疙瘩，也就是在这种氛围中，晨风所在的九号队伍终于开始上山了。

　　“这个队有十九个人，也就是说润城祭第一轮竟然来了将近两百个人？”晨风掐指一算，这可和他之前预料的完全不同。

　　很快，队伍的人就依次被分配到了不同的地段，每离开一个人，队伍就要再走好远才会放走另外一个人，等到晨风被分配好地点，看着队伍离开的时候，时间已经接近正午了。

　　晨风被放出来以后，他并没有急着去找人，而是翘着二郎腿躺在一块大石头上面乘凉，这丰润山脉他基本上都已经走遍了，虽然没有完全记住，但是晨风还是知道现在他正在哪儿的。

　　“哎，该不该把他们带到山谷去呢？”晨风望着树叶间透射下来的阳光，慵懒地思考着，“那里晚上基本上都没有妖兽侵扰，应该还算是个好地方吧？”

　　“嗯？”就在这个时候，周围的一点动静，让晨风警觉了起来，“这么快就来了？”晨风翻坐起来，扫视了周围一圈，并没有看见任何东西，等到他再看的时候，才发现，原来是一只一阶的鬼影猫而已。

　　对付这种普通的妖兽，晨风几乎是不费吹灰之力就将其斩杀了，只不过在其体内并没有发现兽核。

　　“集合地点好像是……”晨风拿出地图，在上面仔细看了看，发现他们商量的汇合地点离他现在所在的地方好像有点远，最后他还是收起地图，拔了根甜草放在自己嘴里叼着，同时根据印象往汇合点走去。

　　一路上，基本上看见的妖兽全都被晨风给扫荡了，至于那些路上偶遇的其他家族的族人，他们基本上看到晨风就离得远远的，生怕晨风对他们不利，经过了前天的开幕大典之后，几乎全城人都知道晨风不好惹，所以这些小家族的后辈，才会如此忌惮晨风。

　　不过就在晨风走了不久，忽然听到远处有尖叫声。

　　“你们走开！再过来我就跟你们拼了！”女孩穿着一身粉红色的裙子，而她面前站着两个不怀好意地男子，正在用色眯眯地眼神盯着她。

　　“大哥，这妮子姿色未免也太棒了吧？不过都没见过，肯定是个小家族的大家闺秀，嘿嘿，这次咱哥俩赚大发了。”其中一个男子满脸猥琐地表情，伸手就要去抓女孩的衣服。

　　“冥光！”女孩娇嗔了一声，一圈乳白色的光芒自其眉心扩散开来，看似软绵绵的光芒，竟然一击就震退了两个男子。

　　“额……没想到啊，看你一副弱不禁风地样子，歪门邪道倒是挺厉害，不过我喜欢会反抗的女人，嘿嘿。”两个男子相视一笑，同时拿出了武器，而且两人似乎都有人境初期的实力，反观女孩，身上一丝旋灵力都没有，看起来颇为怪异。

　　“上！”

　　就在两个男子抹了抹嘴巴，一起冲上去的瞬间，一袭黑影闪过，接着便是饱含力量的两拳分别打在了两人身上，接着两个男子就像断了线的风筝一样，飞出了老远，最后摔倒在地上，看清楚了晨风的脸之后，立马脸色惊变，落荒而逃。

　　“咦？是小风吗？”女孩先是有点犹豫，不过当晨风回过头来，望着他熟悉的微笑的那一刹那，她的眼眶里面的泪水瞬间夺眶而出，竟是直接扑到了晨风的怀里，大哭了起来。

　　“呃……”看着怀中哭泣的女孩子，晨风有点无奈，“颖儿，你怎么也在这里？还让那两个猥琐男给盯上了。”眼前的女孩子正是之前和他分开的田颖，刚刚那一招晨风甚至能够断定，就算他不来帮忙，田颖也不会输给那两个男的。

　　“我是来参加润城祭的啊，本来我爹爹是不想让我来的，但是规则突然改了，我只能过来了。”

　　田颖揉了揉双眼，晨风先是点了点头，接着忽然意识到了什么，“田家？田骅，你是城主家的女儿？”

　　“对啊。”田颖睁着大大的眼睛，不知所措的望着晨风……


第26章 另一个符师

　　微风把山中的树叶吹得沙沙作响，而晨风却一脸无语地望着眼前的田颖。

　　“你怎么不早告诉我。”晨风苦笑了一声，“原来你就是城主家里那个神秘的三公主啊？”

　　“你又没有问过我啊。”田颖含着泪水从晨风的怀里走开，“而且……而且爹爹不让我告诉别人我是他的孩子。”

　　“就是因为你是光符师对吗？”晨风揉了揉田颖的小脑袋，这田颖就像他的妹妹一样，只不过比他妹妹要可爱多了。

　　“应该是的吧，因为爹说光符师很少见，所以在我足够强之前不想让我张扬。”

　　田颖还是那副可怜巴巴的样子，不过有了田颖这妮子，晨风想要找人就变得简单多了。

　　“算了，我们走吧，时间不早了，现在我先把你送到你哥哥那里去吧，还有，你顺便帮我感应一下我家族的那几个人的大概位置。”晨风兴致勃勃地望着田颖，然而田颖在这个时候却摇了摇小脑袋。

　　“怎么？不行吗？”晨风觉得有些奇怪，不过田颖很快就开口解释道：“不是颖儿不愿意，只是我不熟悉你家人的旋灵力，所以不知道哪些是晨家的人呀。”

　　“这么说来倒也是，那好吧，我就近送你到熟人那里去吧。”晨风这才反应过来，不过他也不急着去汇合，只是想在被谢家盯上之前安全地把田颖送回去而已。

　　“小风，有人过来了。”就在晨风这么想着的时候，田颖忽然拉了拉晨风的衣服，“一共六个人，气息都不弱。”

　　“不可能！”晨风皱着眉头，觉得有些匪夷所思，现在才几近正午，不可能有人能够汇合的如此之快，“莫非是谢家，糟了，跟我走！”

　　晨风马上反应过来了，接着便拉着还不知道什么情况的田颖朝反方向飞奔了起来，而且晨风的脸色也有些变幻，“怎么可能，他们不可能这么快就汇合，更别说找我找的这么准了。”

　　“小风，为什么要跑啊。”田颖依然不理解晨风为什么要逃跑。

　　“你不是感应到了六个人在往我们这里赶吗，你认为有哪个家族有实力这么短的时间内把分散的族人聚集起来？”晨风脸色越来越难看了，“除了我们晨家和你们城主一派，只有谢家有这个本事，虽然不知道他们到底用的什么手段。”

　　“颖儿不懂，对不起。”田颖仍然意识一脸懵懂的样子，晨风看着也是无语了，“看来你爹真的是把你关在家里什么都没有告诉你啊，怪不得连我们晨家谢家的仇怨也不知道。”

　　“颖儿，他们还在追吗？”晨风忽然问了一句。

　　而田颖闭上了大大的眼睛，仔细感觉了一下，“还在追我们，而且他们速度好快。”

　　“难道闹鬼了不成，这谢家究竟是怎么做到的？”晨风越发的想不明白了，他索性把田颖抱起来朝远处飞奔起来，“不行，再这样下去迟早会被追上。”

　　晨风脑袋里面飞速的闪过各种念头，但是却依旧不知道怎么样才能躲过那追来的六个人，虽然他早就预料到了，来到山脉的一开始就会受到谢家的侵扰，但是他真的没有想到谢家会来的这么快。

　　就在这个节骨眼上，晨风忽然停了下来，把田颖放下，“颖儿，你先走吧，往你哥哥或者你的熟人那里走，我待会儿再跟上来。”

　　“可是……”田颖眼里再一次含满了泪水，晨风也是心急，“快走吧，听话，我不会有事的！”

　　“不行，我不能把你一个人丢在这里，而且，我好不容易才再见到小风的。”田颖死死抓着晨风的袖子，这可让晨风都要抓狂了，“我说了待会儿再跟上来啊，我有办法对付那六个人，你不用担心我。”

　　“可是！”

　　“别可是了，快走啊！”一向冷静的晨风这回真的急了，田颖留在这里实在太危险了，而如果只有他一个人，他完全有办法用他以前学的敛息术逃掉。

　　“走？一个都别想走了。”

　　六道人影很快出现在了晨风的身后，这一次，晨风他们真的没办法离开这里了。

　　“晨风，别来无恙啊？”一个身材高大的男子，缓缓走了过来，晨风转身定睛一看，赫然便是谢明的哥哥谢仁杰，而他旁边有一个穿着妖艳的女孩，谢月婷，至于其他三人，晨风有点面熟，应该都是谢家的人，而唯独只有一个人，让晨风特别在意，因为他穿着一身黑色的斗篷，大大的帽子遮住了他的脸，晨风完全无法分辨那人的相貌。

　　“什么别来无恙，前天不是还见过面吗？怎么，谢明兄弟没来？”晨风知道，现在这种情况，真的是想逃跑都不可能了。

　　“拜你所赐，现在正在族内静养，还下不了床呢！”谢月婷那双充满魅惑力的大眼睛死死地盯着晨风，从中晨风当然看出了些许杀意。

　　“他强行牵动力量用天阶灵技，这可怪不了我。”晨风笑了笑，依然表现地非常平静。

　　“哼，希望你待会儿还能笑得这么灿烂吧。”谢仁杰向他身边的几个人使了使眼色，他们很快就围住了晨风和田颖。

　　“你们可以跟我打，不过可不要伤了这个小姑娘，她是城主的三女儿，伤了她，下场你们懂的。”就在这六个人即将动手的时候，晨风又说了一句。

　　“我们凭什么相信你？”谢月婷扫了田颖一眼，“不过就是长得水灵一点，这就算是城主的三女儿了？再说了，城主的三女儿，一向都没有人见过，你随便找个人说是，我们会信你吗？”

　　“……”晨风并没有说话，他只是尽力想要保全田颖而已。

　　“我最后问一个问题，为什么你们能够这么快的速度聚集起来，而且还能准确判断我的位置？”说到这里，晨风的目光移到了黑袍人身上。

　　“嗯……”谢仁杰揉了揉自己的太阳穴，“没想到你临死前还有这么多的废话，那好，反正你都要死了，知道了也无所谓。”谢仁杰指了指黑袍人。

　　“知道这位是什么身份吗？”谢仁杰轻蔑地望着晨风，“他可是一个货真价实的暗符师呢……”


第27章 危在旦夕

　　谢仁杰的话，晨风并没有感觉到意外，毕竟也只有这样，才能解释谢家的一系列行为了。

　　“再没有话说了？”谢仁杰晃了晃手中的剑，“那我们就动手了！”

　　谢仁杰带着满脸阴险的表情给那个黑袍人使了个眼色，接着便带着自己人境中期的旋灵力疯狂地对着晨风刺去。

　　“在我面前用剑？”晨风嘴角一勾，然而当他正准备出手的瞬间，他的身体忽然僵住了，就像是被什么透明的力量控制住了一样，“糟了！”晨风的目光马上移到了黑袍人的身上，然而这个时候谢仁杰的剑很快就要刺过来了。

　　“小风！”就在剑锋离晨风只剩下几厘米的时候，田颖一声呐喊，立马让谢仁杰的动作滞住了，而这下谢仁杰脸色瞬间惨白，他马上回头望向黑袍人，黑袍人则是缓缓地摇了摇头。

　　“晨风！你小子怎么会有符力！”谢仁杰一脸惊惧地望着晨风，只不过晨风并没说话，也没有流露出丝毫忌惮的眼神。

　　“是我！”田颖莲步依依地走了过来，“你们谁都能伤，就是不允许伤害小风，六个人围攻一个，亏你还是个男人。”

　　“你！”谢仁杰面目狰狞地盯着田颖，又看了看晨风，“好，很好，晨风，我万万没有想到，你身边竟然也有符师，是我大意了，明明看你往我们反方向跑却没有料到这一点。”

　　“这个小丫头交给我对付，你们五个收拾那家伙吧。”就在这个时候，黑袍人那深邃的黑洞里，传出来了深沉沙哑的声音，接着晨风被黑袍人的符力放开，而黑袍人则是单手一挥，一团暗黑物质瞬间击溃了包裹在谢仁杰周围的光符力。

　　“暗符师？颖儿，你要小心，我马上来帮你！”晨风拿出明虚剑，侧脸望着田颖，眼里满是担心的神色，毕竟那个黑袍人看起来并不是普通的暗符师。

　　“你还是先担心一下你自己吧！”谢仁杰和谢月婷以及他们剩下的三个人同时对着晨风冲了过来，而晨风也是将自己人境中期的旋灵力毫无掩饰的释放了出来。

　　“五个人境吗？”晨风咬着牙，之前他确实轻而易举地解决过六个人境的杀手，但是奈何那六个人的技术太烂，根本就没有战斗技巧，眼下可都是训练有素的谢家人，晨风自然心里开始没底了。

　　“管他的，拼了。”晨风一咬牙，拿起明虚剑对着冲过来的五个人笔直地扔了过去，整柄明虚剑就像一枚脱弦之箭一样直接冲开了五人的包围圈，不过他们就像之前就训练过阵法一样，每个人的站位都异常标准，再度整齐地围住了晨风。

　　“哼，连剑都不要了，看你能玩什么花样。”谢仁杰冷哼了一声，五人同时举起了手中的长剑，竟然短时间内摆出了一个阵法。

　　“据我所知，谢家不是精通拳法的吗？怎么摆起剑阵来了？”晨风扫了一眼，以他的剑术造诣，自然看得出来这五人是在摆剑阵，当然，这五人并没有料到，晨风的手放在背后，正在缓缓地释放着旋灵力控制着远处的明虚剑。

　　“这个用不着你管！”谢仁杰等人手中的长剑高高举起，五道旋灵力迅速汇聚在晨风的正上方，而且地上也逐渐有着一道巨大的剑阵开始旋转起来。

　　“看来这个招式你们早就准备好了，嘿，恐怕前天的事情发生之前，你们这招此时此刻是用在晨翔身上的吧？”晨风苦笑了一声，然而这一次，谢家的五个人并没有理会他，他看得出来，这个剑阵一旦形成，除了强行破阵，基本上不可能突围，而他的正上空，恐怕就是剑阵的攻击中心点。

　　“废话少说，看剑！”谢月婷一声娇嗔，晨风上空的旋灵力汇聚成一点，接着化为一柄异常凝实的旋灵之剑，对着晨风笔直地落了下来，而晨风依旧是巍然不动，嘴角一咧，“残影灵剑！”

　　随着晨风的呐喊，饱含旋灵力的明虚剑瞬间灵化成五道残影，对着包围着晨风的五人暴刺而去，而晨风则是猛地把汇聚了许久旋灵力的左手朝天上落下的旋灵之剑猛地一拳轰去，“开山拳！”璀璨的蓝色脉络布满了晨风的左手臂。

　　一拳一剑悍然相碰，接着，一道道恐怖的旋灵力涟漪夹带着阵阵闷雷声扩散开来，就连周围的空气都开始震荡了起来，而晨风的左拳竟是和那剑阵的旋灵之剑一时间僵持不下，就连晨风左臂上的衣袖也是被尽数震碎。

　　就在持续的闷雷声轰隆隆地响着的时候，五道拖着残影的灵剑已然很快就要刺中五人的后背了，不过就在这个时候，五个人忽然诡异地位移了一段距离，晨风上空的旋灵之剑的威力也随之减小，开山拳总算是震碎了旋灵之剑，而五道残影灵剑也在晨风的手里重新汇合成了明虚剑。

　　“呃……攻防一体的剑阵，有意思……”晨风喘着粗气，刚刚若不是提前扔出了明虚剑，恐怕那旋灵之剑单凭他的开山拳，无论如何也是抵御不住的。

　　“看来爷爷说的没错，像你这种人，真的得尽早杀掉。”谢仁杰一挥手，五人再度抬起了剑，笔直地指着晨风，而晨风直到此时还是一副镇定自若的表情。

　　“呀！”

　　忽然，一道黑芒差点冲散了五个人摆好的阵法，他们这才发现，黑袍人和田颖正如火如荼地交战着，场面之宏大，堪比灵境强者。

　　此时此刻的田颖，眉心闪烁着光点，而双眼也是绽放出了光芒，看起来如同天神下凡一般，而反观黑袍人，黑光包裹着黑袍人的全身，而那帽子里面，更是漆黑一片两人的光符力和暗符力碰撞的时候，就像神魔大战一般炫丽。

　　“早年就看过高阶符师作战，同等级的光暗符力，力量远高于同等级的旋灵力，不知道外公看到这一幕，心里会怎么想。”

　　要知道，城主家有田颖的光符力，谢家有这个陌生的暗符师，而他们晨家，什么都没有，这样下去，润城将来必有大乱降临。

　　“你还有心思看别的地方，先看看你的周围吧！”

　　晨风这才反应过来，他回头一看，发现自己周围的剑阵竟然已经化成了一个巨大的柱形结界，结界里则是成千上万的光剑，结界足足有三十丈高，高到晨风连顶都没法看见。

　　“啊！”一道黑芒闪过，接着，田颖竟然生生被暗符力推到了树上，一连撞断了几棵树才倒下，“噗！”偏偏在这种时候，田颖一滴泪水都没有流，她吐出了一口血，挣扎着站了起来，却再次被黑袍人震倒。

　　“颖儿！”晨风看着田颖被击倒，浑身都颤抖了起来，“混蛋！”

　　“凝天地之剑，汇天人之灵，通天剑阵，五角成型，一方灵动，万剑穿心！”

　　五个人同时念起口诀，成千上万道光剑同时指向晨风，而黑袍人的暗符力也化成一柄黑刃，直指田颖。

　　“晨风，你们完蛋了！哈哈！”


第28章 晨风暴走！

　　“可恶……”晨风咬牙看着这一切，自己却丝毫无能为力。

　　“哈哈，晨风，你小子终于知道什么叫做绝望了吧？”谢月婷和谢仁杰同时大笑了起来，“你可以求我哦，跪下来求我，我就只杀你，放了那个女孩。”

　　“小风……不要！”田颖咬着已经被鲜血染红的嘴唇，不知为何，此时的田颖一点也不像之前那个爱哭的女孩子，在这种事情面前，反倒显得异常坚强。

　　“怎么办？应该还有办法的。”晨风握紧了手中的明虚剑。

　　“我劝你还是不要动什么心思了，你要是敢再乱动一下，那个女人恐怕就会死掉哦！啊哈哈哈哈！”谢仁杰的笑声，响彻山脉，而晨风却怒火中烧，想着对策。

　　“如果用魔血，应该能够赌一把，用出那一招。”晨风握紧了明虚剑，“可是如果再次被魔血侵蚀理智的话那就……”

　　晨风并不是没有办法突围，而是一旦被魔性占据了理智，那样的晨风，很可能见谁杀谁，那样的情形晨风显然是不愿意见到的，他这与生俱来的魔血，简直就像是一柄双刃剑，需要承担的风险实在太大了。

　　“怎么样？晨风，怕了吗？”谢仁杰看晨风一副心不在焉的样子，有点生气，顿时单手一挥，结界上的部分光剑瞬间指向晨风，然而晨风却是直视着那些差点贯穿他胸膛的光剑，连眼睛都没眨一下。

　　“小子，你有种，那好，严叔，动手！”

　　谢仁杰望向黑袍人，黑袍人则是双手张开，无数条黑色的光符力化成一条绳子，把田颖五花大绑，接着握起手中的暗黑长刃，沿着田颖的细嫩的手臂，缓缓划了下去。

　　“颖儿！”看着田颖的手臂被划出一条血线，晨风的额头上青筋暴起，他发誓，如果能撑过这一次，一定要将眼前的这些人碎尸万段！“你们这群猪狗不如的东西！”

　　“哦，你还真别说，我愿意做这些猪狗不如的事情，哈哈！”谢仁杰的那张脸，笑得异常扭曲，晨风万万都没有料到，谢家最恶毒后辈并不是那谢明，而是这谢仁杰，即便是一边的谢月婷都没敢直视黑袍人的动作，而谢仁杰却在这里看着非常享受。

　　“晨风，该你了哦！”谢仁杰笑了笑，“我就让你们互相看着对方被一刀刀的割死，这样的场景，多么美丽啊，嗯？哈哈！”

　　“给我住手！”

　　就在这个时候，一个较小的身影忽然从林间跑了出来，她咬着嘴唇，双脚发着抖，但是双眼却是坚定地怒视着正想用光剑刺晨风的谢仁杰。

　　“依儿？你怎么来了，快走啊！有多远走多远！”晨风看到那个女孩竟然算是自己的四妹晨依，他瞬间暴怒，现在晨依过来，不过是在给谢仁杰喂肉而已，根本帮不上任何忙。

　　“哟哟哟，又来了一个女人，嗞嗞，晨风，我记得很久以前你就一直依靠女人活着吧？你知不知道，你母亲是怎么死的？”说到这里，谢仁杰再度让黑袍人轻易地绑住了晨依。

　　“哥，别听他胡说！”晨依忽然喊叫了起来。

　　而谢仁杰却完全无视了晨依，继续说道：“你真的以为你母亲晨凝韵是病死的吗？哈哈，开玩笑，你母亲可是自杀身亡的哦？”

　　“……”晨风低下头，连呼吸都开始紊乱了，他是沈炔，也是晨风，哪个家庭都属于他，然而与沈家比起来，晨家晨风的遭遇，未免过于凄惨，他的记忆里，晨凝韵，他的母亲，确实据说是病死的。

　　“你难道没有发现你身上那古怪的魔血？”谢仁杰接着说道，“是不是每次问你父母的事情，你外公都是躲躲闪闪的，不肯回答？”

　　“……”晨风深深的低下头，明虚剑被他握得越来越紧。

　　“那是因为你父亲是魔，而你，是人魔杂交出来的杂种，这件事情，我们谢家和城主田家全都知道，我真亏了你外公，竟然能把这事情隐瞒这么久。”谢仁杰笑着，“呵呵，不过你母亲还真是伟大啊，为了保证晨家的名节，自刎了，嗞嗞，还是用你父亲的那把剑。”

　　“住口，谢仁杰，你这个混蛋不要再说了！”晨依边哭边喊着，她其实早就知道，族人对晨风有偏见，不仅仅是因为晨风的纨绔暴戾，多半还是因为晨风的特殊身世，但是这又如何呢？上一代的事情，又关下一代如何？

　　“晨风，你还真是可悲啊，三番五次被女人搭救，如今还接连害了两个女人陪你送葬，你这个祸害，我会替天行道，除掉你的！”

　　谢仁杰一挥手，其余四人同时释放旋灵力，整个光剑剑阵旋转了起来，里面所有的光剑都开始松动，“再见了，晨风，晨家三少爷，我不想陪你浪费时间了，这个世界，不适合你！”

　　光剑陡然爆发出璀璨的光芒，成千上万柄光剑，同时朝着低着头的晨风一人刺去，而无论田颖和晨依怎么呐喊，都无法阻止光剑逐渐把晨风包裹，耀眼的光芒吞噬了晨风，整个剑阵作用的同时，山头也开始崩裂，附近所有的人都把目光聚集在了这片山头，那高耸的光阵，在坍缩的同时，有着一阵异芒闪过……

　　“嗯？怎么会这样？”谢仁杰本以为那上万光剑肯定能把晨风刺成肉泥，然而光芒中，那道人影依然巍然不动，如同一尊天神，笔直站立着，接着，无数光剑的光芒竟是生生被恐怖的紫黑魔气所吞噬，当五人还来不及反应的时候，恐怖的紫黑色气浪瞬间把他们震飞，而晨风带着浓郁的魔气，缓缓走了出来。

　　“吼！”

　　一声如同野兽般的怒吼，响彻丰润山脉，滔天的魔气汇聚在晨风的上空凝聚成魔云，仿佛要落下来将这丰润山脉尽数砸碎。

　　“哥，冷静啊！”黑袍人被魔气气浪震飞，晨依和田颖都顺利挣脱了黑绳，晨依马上冲到了晨风面前，然而此时此刻的晨风，双眼猩红，浑身散发着恐怖的魔气，完全没有看见晨依的哀求。

　　“小风……怎么会……”田颖更是不知所措地盯着晨风，这一切都远远超出了她的想象。

　　这个时候，谢仁杰哆哆嗦嗦地踹了那几个谢家人，“快走！这家伙化魔了，再不走就走不掉了！”

　　“吼！”晨风又是一声怒吼，身形用一种超越人类极限的速度出现在了起身准备逃跑的谢仁杰面前，毫不留情地抓住他的一只手，轻易地便拽下来了谢仁杰的一只胳膊。

　　顿时，鲜血四溅，所有人甚至都没能看清楚晨风的动作，而就在晨风布满鲜血的手准备伸向谢仁杰的脑袋的时候，一抹黑影对着晨风的手臂奋力一踹，竟是硬生生地把魔化晨风踹退了几步。

　　“你们先走，这里我来托住！”黑袍人双手合十，一股股暗黑色的光芒涌动，散发出了恐怖的符力波动。

　　“啊！地印师？”田颖没有理会落荒而逃的谢仁杰和谢月婷，而是捂着小嘴，吃惊地望着黑袍人，“不会错的，这个人足足高了我两大阶级，是个地印暗符师！”

　　“吼！”魔化晨风再一次大声一吼，这一次，整个云团都开始翻涌了起来，渐渐地，魔气甚至开始像山脉内部蔓延。

　　然而，当魔气真正蔓延到山脉内部的时候，在山脉的最深处，一声巨响爆发出来。

　　“吼！”这一次，嚎叫的并不是晨风，而是山脉最深处一个高达二十丈，扇着巨大翅膀的巨龙……


第29章 玉石，碎了

　　“吼！”丰润山脉最深处，一头身高达二十多丈的翼龙，看着那恐怖的魔气，大声嘶鸣着，接着，它扇动着巨大的翅膀，飞速朝魔气的中心飞去。

　　“这魔气？莫非是风儿？”山脉中部，晨啸天正被那天上的魔云弄得焦头烂额，然而就在这个时候，天空忽然黑了一阵子。

　　“族长，那是？”大长老忽然指了指天空，晨啸天应声望去，看到了一头大的不像样的巨龙正在往魔气的中央飞。

　　“这种气息？这是巨翅翼龙，怎么会，丰润山脉里什么时候有四阶的妖兽了？”晨啸天在这润城活了上百年，丰润山脉也是走过无数回了，还头一次见到四阶妖兽，“那个方向是，完了，诸位长老，还有各位，快陪我追上去，绝对不能让这个家伙找到晨风！”

　　……

　　山脉中部的另外一侧，田骅正带领着几位将军在林间打猎，结果天空忽然飞过一头巨龙。

　　“报告城主，刚刚有一头像是巨翅翼龙的东西飞过去了！”以为身披铠甲的将军拱手对田骅说道。

　　“哦，巨翅翼龙啊，这说明山上的生态还保持的不错，这是好事啊。”田骅摘了朵花，嗅了嗅，不过很快，他脸瞬间惨白，猛地回过头，“你说什么？丰润山脉里面有巨翅翼龙？那可是四阶妖兽啊！”

　　“末将刚刚看到它往山脉外围飞去了……”那个将军一脸无奈的表情，而田骅则是拔腿就追了上去，“快跟我来，千万别让这家伙冲到城里去了！”

　　接着，谢家的人也骚动了起来，除了这几家以外，大多数看到巨龙的家族全都尾随着巨龙跟了上去，毕竟山脉外围里有他们的孩子，他们不可能不担心。

　　另一方面，魔化晨风那对猩红的双眼死死地盯着面前的黑袍人，不过黑袍人似乎并不忌惮晨风，反而有十足把握的样子，“没想到在这里能抓到人魔杂交的杂种，都说人魔杂交的杂种成为那传说中的魔帝非常简单，嘿嘿，看来今天必须得把你带回去好好驯化一番了！”

　　黑袍人手上全都是暗符力构成的铁链，而此时晨依正阻拦着田颖，不让田颖上去帮忙。

　　“为什么要拦着我，我不能看着小风被抓走！”田颖咬着牙，死死地盯着那实力恐怖的黑袍人。

　　“你去了又有什么作用，魔化的三哥根本谁都不认得，你去了只会白白送死！”晨依也是一脸痛苦的表情，你难道以为我不想去救我三哥吗？

　　“吼！”魔化晨风再度咆哮起来，他高高举起右手，天空中的魔云缓缓在其右手凝聚成一把黝黑色的魔剑，接着，晨风单脚猛地一蹬，身体如同脱弓之弦一般射出，疯狂地向黑袍人挥舞着魔剑。

　　“砰！砰！”

　　黑袍人的暗符力与晨风那恐怖的魔气碰撞的瞬间，发出了一阵阵闷雷般的响声，每一下都饱含着恐怖的力量，就连周围的空气都被生生震得扭曲了起来。

　　魔化晨风见攻击不奏效，再度怒吼了一声，汇聚大量的魔气，疯狂地将其凝聚在自己的双手中央，直接压缩成了一枚具有可怕波动的黑色小球，接着，他拿起小球就往黑袍人身上一按。

　　“轰！”

　　魔球瞬间爆裂，黑袍人竟是足足被炸飞了百丈之远才缓缓停下，不过他身上的衣服竟然还是毫发无损。

　　“噗，这家伙，看来真的不好对付……”

　　黑袍人吐出了一口黑血，同时把目光转向了山脉内部。

　　“嗯？这种感觉，莫非是！”黑袍人就像忽然受到了惊吓一般，猛地后退了几步，“哼，没想到这种地方竟然有四阶妖兽，算你小子走运，暂且饶你一命！”

　　黑袍人大声对着晨风吼完一句之后，随即化为黑影瞬间消失而去，而晨依却还不知道发生了什么。

　　“完了。”

　　相反，田颖瘫坐在地上，她双眼空洞地望着山脉内部，像是失去了活下去的希望一样。

　　“你说什么啊，那个黑不溜秋的人不是跑了吗？”晨依还是觉得田颖的表情很奇怪，她伸出手在田颖面前晃了晃，但是田颖的表情依旧非常呆滞。

　　“咚！”

　　就在晨依还在疑虑的时候，一个庞大的不像样的身影忽然降落在了两人的旁边，生生压倒了周围一大片的树木，同时，浓烈刺鼻的血腥味很快掩盖了周围的魔气，晨依缓缓转过头，看到那庞大的身影时，也瞬间大脑一片空白。

　　“翼龙……怎么会……”

　　“吼！”

　　巨翅翼龙可完全听不到晨依的话，它那猩红的双眼笔直地盯着魔化晨风，而晨风的周身，此时此刻也逐渐被魔气所覆盖，只露出了晨风的一张略微有些狰狞的脸。

　　一魔一兽，就在这山头上对峙着，两双猩红的双目，眼里只存在一个字，杀！

　　而也正是这个时候，各个家族的长辈陆陆续续地赶了过来，他们全都被眼前所见到的一切震撼了，虽然魔化晨风的身体比那巨龙小了几十倍，但是那滔天的魔气，却丝毫不弱于面前巨翅翼龙的杀气。

　　“啊，那不是晨风吗！族长！”三长老走过来一看，马上就开始着急了，而晨啸天则是一脸铁青。

　　忽然，又是几道人影冲了过来，“颖儿？你怎么在这么危险的地方啊！”

　　原来冲过来的人是城主田骅和几个将军，田骅走过来，立即抱起了田颖，“颖儿你怎么了？是谁伤了你？”

　　“爹爹……救救小风，是谢仁杰害……”说道这里的时候，田颖晕了过去，而一旁的晨依也是晕了过去，被一旁的将军抱了起来。

　　“谢仁杰……谢家，可恶，这群家伙竟然惹到我头上来了？”

　　田骅把目光转向匆匆赶来的谢家身上，而在谢家人群里，除了谢广谢光绍等人以外，并不见谢家的小辈。

　　“城主大人稍安勿躁，他们是抵御不住魔气晕过去了，休息一段时间应该就能恢复了，不过，三公主的伤……”一个随行的将军说道。

　　“不用多说了，翼龙解决之后，我定然会拿谢家的人问话！”田骅身上近乎旋灵境巅峰的气息涌动了起来，而此时晨家也靠了过来，这里聚集起来的人也是越来越多，而眼前的魔化晨风似乎并没有让这些人有多么惊讶，仿佛以前也见过类似的画面一般……

　　“在场的人给我听着！优先杀掉翼龙，至于晨风，先拖住他，等翼龙解决，再进行镇压！”田骅带着那强大的旋灵境巅峰的力量大吼着，周围所有人都立马开始运转身上的旋灵力，哪怕谢家再怎么不愿意，也只能跟随着一起行动，不过他们站在离城主和晨家较远的地方，田骅和晨啸天都没有看到谢广等人的所在。

　　“嗡！”

　　就在所有人都蓄势待发的时候，一阵嗡鸣声，瞬间把周围所有人身上的旋灵力都生生压制了下去。

　　“这是怎么回事？感觉不到身上的旋灵力了？”忽然有人大叫了起来，发现自己几十年的修为竟然忽然全都没了一样，所有人都愣住了。

　　“嗡！”

　　一道暗红色的涟漪，从晨风身上扩散了出来，这一次，众人吧目光全都凝聚在了晨风身上，哪怕是那巨翅翼龙身上的杀气，也瞬间荡然无存。

　　“嗡！”

　　一道涟漪再度扩散开来，天空中的魔气，晨风身上的黑色全都被压缩回了晨风的体内，让晨风瞬间恢复了理智。

　　他愕然地望着周围的众人，完全不知道现在是什么情况。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道暗红色的光芒缓缓从晨风的纳戒里面飘了出来，悬浮在晨风的身前，静静地悬浮着。

　　“嗡！”

　　最后，一声刺耳的嗡鸣之后，那块暗红色的玉石，竟是在众目睽睽之下，缓缓裂开，接着，一道红光瞬间暴射出来，方圆千丈，万丈，乃至整片圣天大陆，全都被这暗红色染得暗红！


第30章 湮灭之旋符师！

　　整片圣天大陆的人都注意到了，刚刚还一片晴朗的大好天空，此时此刻却被一抹暗红色替代。

　　众多大势力的强者都开始召开紧急会议，只为弄清楚，这般天地异象究竟意味着什么。

　　丰润山脉的山头，晨风目瞪口呆地望着碎裂的玉石发出来的恐怖暗红色光芒，而他并没有意识到，此时，所有人的目光并不在玉石上，而是在晨风的眉心处，那里，正有一个玄奥神秘的符文缓缓浮现出来。

　　紧接着，玉石的表面渐渐崩落，表面上的暗红色碎片全部飘向了晨风的眉心，最后尽数被那个玄奥的符文所吸收，只留下了一枚晶莹剔透的蓝玉，缓缓飘在晨风的面前。

　　一切，都静的有些可怕，仿佛连晨风的喘息声，都能让周围所有人听见，而就在这片刻诡异的寂静之后，晨风眉心处的符文陡然发出璀璨的暗红色光芒，最后将晨风全身的经脉尽数撑开，一道道暗红色的脉络，忽然布满了晨风的全身，接着，晨风只感觉到身上忽然有着源源不断地力量涌了上来。

　　“呃……身上要炸了！”晨风觉得自己全身的经脉都在被一股神秘的力量灼烧着，而所有的力量，都让晨风难以忍受，最后全都被晨风逼到了双眼出。

　　“啊……啊！”

　　晨风终于忍不住大叫了起来，他灼热的双眼忽然流出了两行血泪，两股仿佛能够毁灭一切的力量聚集在他的双目处。

　　“受不了了！”就在晨风呐喊的一瞬间，两道暗红色的光束忽然从其双眼迸射出来，仿佛无物般穿透了巨翅翼龙的胸膛，射向了天空，十丈，百丈，千丈，万丈，数十万丈！

　　两道恐怖的光束竟然瞬间洞穿了一切，射向了天际，而光束所带来的恐怖波动，整个大陆上的人们都感触颇深……

　　山崩地裂之后，光束终于缓缓消逝，而晨风的双眼依旧散发着暗红色的精芒，他的瞳孔也变成了深邃的暗红色，与此同时，晨风眉心的符文也缓缓潜入了晨风的大脑里，天空中的暗红色也逐渐褪去，恢复了往常的宁静……

　　而那快由红裂变成蓝色的玉石，也缓缓飘到了晨风的右手上，最后竟是融入了晨风的右手臂，变成了一片晦涩难懂的蓝色文字。

　　至于被暗红色光束“无辜”射中的巨翅翼龙，发生了更加恐怖的变化，所有人都注意到了，原本只是被贯穿胸膛的巨龙，胸膛处的暗红色并未褪去，最后慢慢腐蚀巨龙，直到巨龙整只被洞侵蚀，完全消失，连粉末都不剩下一粒，在此之前，一枚浑圆的兽核，掉在了晨风身前的地上。

　　“呃……好……累。”

　　“砰！”

　　随着一身闷响，晨风最后也倒在了地上，不省人事……

　　而在远隔一片大海的天妖大陆上，以沈家为代表的众多种族都聚集在了大陆边缘。

　　一个身着红装，身材曼妙的女子身旁站着一个相貌英俊的男人，他们身后，是众多种族的领导人。

　　“那不是圣天大陆的方位吗？怎么会出现如此天地异象，连我们天妖大陆都被这暗红色染红了些许，真是奇怪。”相貌英俊的那个男人，满色凝重地望着海平线，长吁了一口气。

　　“我说沈天，你还是先别管这天地异象了，该发生什么，咱也拦不住，你先把我那宝贝儿子给找回来再说吧！”红装女子撅起红唇，白皙的脸颊上写着的全是对自己儿子的思念。

　　“听说七彩凤族的那个女儿夙玉，似乎前往圣天大陆去了，也不知道是为了什么，但愿她能平安吧。”沈天挥了挥手，回过头来。“走吧，族中事务尚未处理完，没时间在这里看风景了！”

　　……

　　而在圣天大陆附近，一个身着纯白衣裙，头发乌黑，皮肤白皙，如同人间仙女的美貌女子，正坐在树上，仰望着天空，嘴角甜甜地笑了笑。

　　“找了这么久，湮灭旋符师，终于出世了，嘻嘻……”那人美目轻轻一眨，身形一晃就出现在了万丈高空之上，“等着我哦，年轻的湮灭之主，我很快就会来看你了呢，嘻嘻！”

　　如同天籁般的声音停下，接着那人身形一晃，便化作苍白惊虹，向着华天国的方向爆射而去！


第31章 局势动荡

　　晨家，晨风的房间内，林幽兰和晨依正端坐在晨风的床边，而晨风则是安详的躺在床上，并没有丝毫将要醒过来的样子。

　　“依儿，你身上还有伤，先去休息一会儿吧，这里我来看着就好。”

　　林幽兰看着晨依那死死盯着晨风，生怕晨风出事的样子，只得摇了摇头，三天了，自从晨风那天倒下来之后，一直到现在都没有苏醒过来的迹象。

　　“我不要紧的，我想看着三哥醒过来，幽兰姐已经守了好久了，你去休息吧，免得和你一起来的那个林雯大姐会生气的。”

　　“嗡！”

　　就在两人不断互相劝说的时候，晨风的手臂忽然发生了一丝异变，他的右臂上忽然发出了淡淡的蓝光，最后渐渐包裹了晨风的全身，片刻之后，晨风的气色似乎好了很多。

　　“呃……好晕……”

　　过了不一会儿，晨风竟然出奇的醒了过来，这下可把林幽兰和晨依都激动坏了，而晨风缓缓坐起来，靠在床头看到晨依泪眼婆娑的样子以及林幽兰那不冷不淡，假装不关心的样子，瞬间呆住了。

　　“奇怪……那天究竟是什么情况，我……嗯？”晨风回忆着那天发生的一切，忽然，他发现身体里面明显多了些东西。

　　“这是？”晨风能够感受的到，他眉心处有一枚暗红色的古老符文正在缓缓旋转着，同时正为全身上下提供一种暗红色的力量。

　　“有点像颖儿的光符力，又不是同一类，暗红色？”晨风一坐起来就一个人深思着，而坐在他旁边的两女又不敢打扰他，只能静静地看着晨风的面色变化。

　　“除了光符力，暗符力之外，好像没有别的符力了吧？”晨风皱着眉头，尽力在脑海里搜寻着沈家的各大典籍，忽然，晨风的脸上涌现出了一丝激动，“莫非是旋符力？”

　　晨风得出了一个不得了的结论，天下旋符力只有八个，意味着旋符师仅仅只有八个，晨风的确发现自己有了直接就有了符师初期的符力，他的目光移到了远隔几米外，桌子上的茶具那里，他试着用符力控制了一下，果然，在林幽兰和晨依满脸不敢相信的表情之下，晨风竟然隔空利用符力把茶具给提了起来。

　　“晨风，你这是？”林幽兰终于忍不住了，她一直看着晨风在这里沉默着想事情，却没有出声打扰，但是看到这一幕之后，她终于忍不住开口了。

　　“三哥，这莫非是符力？”晨依也是一脸的激动，她知道，一个家族里面拥有了一个符师之后将会意味着什么。

　　晨风没有马上回答两人的问题，而是努力地克制着自己内心近乎疯狂的喜悦，他沈炔虽然在沈家身为近乎妖孽的天才，但是本身除了聪慧过人，没有别的与众不同，如今，他竟然因祸得福，成为了旋符师，还带着一身爆发就能防身的魔血，恐怕这一切都能抵消掉那丧失的天境旋灵力给他带来的负面影响。

　　“呼……”晨风深呼吸了一口气，尽量不让他自己兴奋的大叫起来，他暂时还不知道自己身上的旋符力属于八大旋符力的哪一种，不过无论是哪一种，比光和暗这两种符力里面最普通的都要强上万分了……

　　“晨风！你把我们两个的话放在边上不管是什么意思？”等了许久都没听见晨风的回答，这下林幽兰可忍不住了，她恨不得冲上去给晨风一巴掌，让他清醒过来。

　　“哎，别急啊。”晨风把双手枕在自己的脑后，轻松地看着两人，“其实我也不知道具体发生了什么，反正你们也看到了，我就是这次晕过去过后，就成了符师，总而言之，总归是个好事吧。”

　　晨风现在还不能把玉石的事情告诉除了自己以外的任何人，毕竟这件事情，谁也没办法解释清楚，现在玉石已经融入了他的右手臂，正好也让他能够暂时放心了，毕竟这枚玉石，依然是一切的线索，如今待在他的手臂上，自然会让他安心一些。

　　“对了，跟我说说吧，我杀了那巨龙之后，发生了什么，润城祭又怎么样了？”晨风整理了一下情绪，望了望两女。

　　林幽兰没说什么，她当时的确不在场，所以晨依才高兴地开口说道：“润城祭的第一轮两个分组都是我们晨家获胜了，因为事发突然，润城祭的第一轮提前结束了，而你又杀了巨龙，四阶兽核被我们晨家得到，胜利是没有疑问的，至于第二轮，好像城主那边还没有通知，看这样子，估计是要推迟了。”

　　“那田颖被谢家伤了的事情你知道城主的态度吗？”

　　晨风有点在意，谢家请来的黑袍人绝对来历很不简单，这意味着谢家很有可能已经勾结了外来的某个大势力，这对晨家乃至整个润城来说都是很大的威胁。

　　“这几天听了爷爷和长老的谈话和城里的传闻，谢家好像最近安静的有点反常，而田城主他们家就不一样了，之前就叫谢广去谈过话的，我觉得，恐怕过不了多久，城里就有事情要发生了……”晨依说到这里，脸色变差了不少。

　　“不要多想了，静观其变，我们现在急也不会有结果。”晨风走下床，舒展了一下自己的筋骨，“有了旋符力，感知力真的和以前完全不是一个档次了……”晨风试着感知了一下，发现周围方圆十几丈的距离之内发生的一切他都了如指掌。

　　而此时此刻，在田骅家里，可是另外一番景象。

　　“报告城主，事情已经查清楚了。”

　　尹将军正拱手站在田骅的背后，田骅缓缓转过身子，看得出来，他的脸色并不好看。

　　“说吧，有关谢家的那个神秘人的事情，我必须得知道。”

　　“启禀城主，那人姓严，具体来历确实没有任何方法可以查清，但是可以确定的是，他是暗符师，真实实力起码有地印师的水准。”

　　尹将军汇报之后，田骅叹了口气，“符师，大符师，地印师，也就是说，这家伙有相当于旋灵境的力量，甚至高于旋灵境么？这个谢家，还真有本事，竟然能请到这种援兵助阵，吩咐下去，令城里各部加强戒备，小心观察谢家的一举一动，发现异动，迅速汇报。”

　　“是！”尹将军回答了一声之后，立马离开了田骅的房间，“晨家出了个莫名其妙一击瞬杀四阶妖兽的晨风，谢家冒出来一个地印师，呵呵，看来是时候整理整顿城里的势力了！”

　　田骅打开窗户，俯视着这座属于他的城市，久久没有离开……


第32章 暗流涌动

　　晨风在问过一些事情之后，两女也就打算离开了，而晨风也是亲自送她们回房，毕竟这几天都是她们照顾的自己。

　　走在回房间的路上，晨风一直都在回忆着前几天发生的事情。

　　“如果谢仁杰那家伙的话是真的，那么就代表爹应该还活着，就是不知道下落了。”晨风刚开始还因为得到旋符力的缘故欣喜若狂，现在反而冷静了下来，旋符力的事情，他当然不能告诉任何人，毕竟这种恐怖的力量很容易招来各大势力的觊觎，单凭晨风目前的能力，尚还不能保住旋符力。

　　“那天的光束的确是把四阶的妖兽都杀了。”晨风忽然想到了他最后还有意识的时候，看到的事情，“那种性质，不像是火之旋符力。”要知道，四阶妖兽可是相当于地境强者。

　　晨风边走边想着，最后忽然止住了脚步，伸出右手，试着调动身上的旋符力朝手心凝聚，随着他眉心的符文开始绽放光芒，晨风的瞳孔也渐渐被那暗红色所染红，看起来异常妖异。

　　慢慢地，一团暗红色的火焰在晨风的掌心处升腾而起，晨风仔细地盯着这把火焰，然后左手隔空取了附近地上的一块石头过来，缓缓放到了右手手心的火焰之上。

　　恐怖的一幕发生了……

　　就在那块石头接触到火焰的一刹那，石头任何响声都没发出来，就这样渐渐地被暗红色的火焰吞噬，最后化成粉末，就像世界上本就不存在这一块石头一样……

　　“果然是湮灭旋符力。”晨风收起符力，暗自叹了一声，他可是第一次接触这种力量，尚且不说怎么保护好旋符力不让其被人察觉，光是旋符力的修炼方法都能让他好好苦恼一番了。

　　“风儿？你没事了？”

　　忽然，晨风身后响起了一个人的声音，接着，晨啸天满脸关切地走了过来。

　　“嗯。”

　　他点了点头，立马收回了手中的旋符力，这才发现，此时的晨啸天，脸色很差，这让他心里多少有些愧疚，这几天他晕过去之后，想必晨啸天也是日夜难寐，所以才会像现在这样精神不好吧。

　　“没事了就好，哎，好好的一个润城祭，彻底让谢家搞砸了。”说到这里，晨啸天脸上显露出了一丝愤怒，“对了，风儿，你方便告诉我那天事情的经过吗？”

　　晨风点了点头，旋即把那天遇见谢仁杰和黑袍人等一系列的事情全都告诉了晨啸天，晨啸天也是越听越愤怒，等到晨风叙述完之后，晨啸天闭上了双眼，“谢广谢家，呵呵，你放心，外公绝对不会让你白白受委屈的，你已经做得很好了，剩下的，交给外公处理吧。”

　　“我能问问关于我父母的事情吗？”

　　就在晨啸天转身就欲离开的时候，晨风的一句话，让晨啸天止住了脚步。

　　“该知道的事情，总有一天你会知道的，我说什么也不如你自己去体会，你好好休息吧，最近尽量不要出门，知道了吗？”

　　“我知道了。”

　　既然晨啸天不愿意说，晨风也没有想要多问的意思，直接回头朝晨家的后院走去。

　　“哎，这孩子，身上究竟还有多少秘密……”

　　晨啸天表面上虽然没有多么在意晨风的那些惊人举动，但是他内心里却是异常挣扎的，自从那一天之后，他似乎觉得晨风越来越不像以前的那个晨风了，无论是性格还是天资，他也不是不想问，而是根本就不知道，对于晨风一系列超常的举动，他根本就不知道从何问起。

　　“三长老，有什么事情要找老夫吗？”

　　当晨风的背影完全消失之后，晨啸天忽然开口，而周围乍一看，并没看到半个人影。

　　“族长。”三长老缓缓从旁边的墙角拐了过来，“刚刚我得到我们家族各个商贩的消息，他们说，谢家的商铺好像都在收拾东西，不知道要搬去哪里。”

　　“得罪了田骅，伤了田骅的女儿，还暴露了一个暗符师，谢家估计是坐不住了，估计过不了多久，谢家就想连同我们晨家一起强吃了，哼，谢广啊谢广，我万万没有料到你有这个本事。”晨啸天苦笑了一下，“让我们家隶属的那些商贩都小心一点，随时准备避难。”

　　“是。”三长老答应了一声，离开了这里。

　　至于晨啸天，他依旧站在原地，紧皱着眉头，“没想到那个暗符师竟然有地印师的等阶，这人究竟是什么来历，不可能只是为了润城的城主之位吧？”

　　他摇了摇头，还是叹着气走开了。

　　他们并不知道，在幽深的谢家大院里，谢广正满脸阴险地坐在议事大厅里，而谢家全族上下，包括那手臂完全被魔化晨风捏爆的谢仁杰和被晨风打趴下的谢明都是静静地站着，等待着谢广发话。

　　忽然，一道暗黑波动之后，议事大厅的中央，出现了那道身着暗黑长袍的身影。

　　“严大师，你终于来了。”谢广笑了笑，似乎并不在意自己的孙子手完全废掉的事情。

　　“你们那些没有战斗力的商人已经撤离完毕了吗？”被称为严大师的黑袍人用他那刺耳沙哑的声音问了一句。

　　“已经差不多了，这一次真的是太麻烦严大师了，只能请你从魔绝宗带人来帮忙，真的是惭愧。”谢广满脸谦恭的表情，似乎非常敬重眼前的黑袍人。

　　“不怪你们，本打算在这润城祭的时候，多多消耗一下那晨家和田家的实力，结果没想到那晨风竟然那般难对付，小小人境中期的人就拥有如此多的手段和底牌，你们也是够倒霉的，这种人不是队友竟然是敌人。”严大师身形一闪，黑光暴涌的瞬间坐到了谢广身边的椅子上。

　　“呃……严大师，这个润城的权力到手之后，除了我们五五分成以外，还有一件事情想要你答应。”谢广笑眯眯地望着严大师。

　　“我知道你是打的什么注意，哼，不就是那晨风吗？晨风接二连三的欺负你孙子，这我知道，但是我想说的是，我宁可把这润城全部给你，晨风这个人，我也要活捉带走。”

　　严大师藏在黑袍当中的脸，让人看不清楚其喜怒哀乐，但是他的这句话，真的让谢广有些无奈了。

　　“那好吧，既然严大师看中了晨风的利用价值，我也不会太顽固，那你认为，什么时候开始行动比较好？”

　　谢广抿了口茶，问了一句。

　　“明天晚上行动，到时候我们会有一队人布阵，一队人帮你们镇压守备军和晨家的势力，至于那些小家族，我也会派人恐吓的，至于我，会去抓晨风那小子。”

　　黑袍人伸出手，一直都在把玩着他手上的两枚圆润的珠子。

　　“就这样吧。”谢广笑了笑，“晨啸天，田骅，你们的时代，终于要结束了，嘿嘿……”


第33章 难道是错觉？

　　“咚咚咚……”

　　一大清早，晨风的房门就被林幽兰粗鲁的敲着，“晨风，这么晚了还不起来，你不怕睡死啊！”

　　晨风靠在床头，并没有管门外的林幽兰，而是把注意力全数集中在了自己的右手手臂上，“之前这块玉石还能用来促进修练，现在都跑到手里面去了，这下麻烦了。”

　　“晨风，快开门，我有事情要告诉你！”门外的林幽兰依然在大叫着，而晨风则是全神贯注地盯着自己的手臂，试着用旋灵力催动手臂上的符文，却发现，那些符文似乎毫无作用，因为符文并没有触及到晨风的经脉，感觉像单纯地附在皮肤上面一样。

　　晨风放下手臂，望着天花板，“没有提升修练旋灵力速度的方法，也没有办法摸清楚旋符力到底应该怎么修练，这下真的是没办法了，再这样下去，不知道要等到什么时候才能回到沈家。”

　　“砰！”

　　就在晨风全神贯注地想着事情的时候，林幽兰忽然间轰破了晨风的房门，房门的碎屑直接朝晨风飞溅而去，不过当那些碎屑即将刺中晨风的瞬间，忽然在空中停住了，最后慢慢地飘到床边，落在了地上。

　　“我说大小姐，你有必要这么暴力吗？”晨风叹了口气，侧脸望了望林幽兰。

　　“我还要说你呢，明明醒着还不开门，你知不知道晨族长一大早上就被田骅叫走了？”

　　林幽兰气呼呼地望着油盐不进的晨风，恨不得扇他一巴掌。

　　“田骅是个好人，所以外公不会有事的，而且多半他也是为了谢家的事情，才叫外公去谋对策的吧。”晨风下床活动了一下，看着外面的烈日骄阳，心情有些烦躁，不过都被他刻意压制了下去。

　　“你呢，我感觉自从你醒过来过后，状态一直都很不对劲，一副心不在焉的样子。”林幽兰摇了摇头，要知道平常的晨风，这个时候多半已经起床修练了，哪儿还会躺在床上发呆。

　　“有兴趣陪我出去转一转吗？”

　　晨风没有理会林幽兰的话，反而直接望向林幽兰说道。

　　林幽兰听到晨风的问题之后，小脸一红，忽然后退了一步，她完全没有意识到自己的心脏正在反常地小鹿乱撞着。

　　“这么这副表情，我晕，我又不是带你去什么人烟稀少的地方乱来，不去算了，我走了。”

　　晨风有些无语，“哎，现在的女孩子都在想些什么东西啊……”晨风心里叹着气，不过林幽兰马上红着脸跟了上来，“等等，我要去，不过时间不能太长，不然林雯姐会唠叨的。”

　　“放心吧，只是转转而已，花不了多长时间。”晨风淡然地朝门外走去，而林幽兰也是随即跟了上去。

　　一路上，两人都在想着各自的心事，而他们不知不觉，就走到了一片狼藉的街道。

　　“这里是？”林幽兰觉得有些奇怪，为什么晨风会想来这种地方。

　　“谢家的商铺区，前几天这些人紧急搬迁，基本上都撤走了。”晨风看着周围一片空荡荡的样子，店铺的大门要不就是紧闭着，要不就是东倒西歪，地上的东西撒得到处都是，看起来这些人撤的非常急促。

　　接着，晨风继续朝前走去，以他的经验，自然能够判断，谢家估计很快就要开始反扑了，以前在天妖大陆也是这样，家族之间，争权夺利，好在对于天妖大陆来说，没有国家城市的概念，种族联盟就是最大的权力单位。

　　“你是想来这里看什么东西的啊？”林幽兰跟着晨风，觉得有些想不通，为什么好端端地，晨风会想要来这种地方。

　　“找东西。”晨风静静地说道，其实一大早，晨风就用旋符力大略地感知过润城的一些变化，虽然他没法感知到细节，但是确实发现，在谢家的商铺区，除了黑袍人残留的暗符力以外，还出现了一种类似旋符力的力量，虽然只是一瞬间，但是晨风可以确信，这并不是错觉。

　　如果说谢家背后有着暗符师的大势力，那么这个除了他以外的旋符力又是作何解释，往常基本上看不到符师的地方，就在几天内，光暗符师，乃至旋符师都出现了，这让晨风有一种不祥的预感。

　　林幽兰看着晨风心事重重地样子，也没打算再去询问他了，只是静静地跟着他，漫步在这冷清地街道上。

　　“嘿嘿，两个美人儿，没想到我们在搬迁之前还能遇到这样的艳遇，嘿嘿，美人儿，趁着这里没有人，要不，咱们到店里去快活快活？刚好一人一个，多美啊，嗯？”

　　就在一处拐角处，晨风忽然滞住了脚步，林幽兰也听到了拐角处那人说话的声音，顿时有些激动，正准备去救人的时候，却被晨风给拦住了。

　　“为什么拦着我？”林幽兰嘟着小嘴，而晨风只是摇了摇头，什么都没说，这可让一向冲动的她急了，伸出手就狠狠地向晨风的腰间抓去，直接命中了晨风的一块皮，狠狠地将其揪了起来。

　　“你！”晨风瞬间无语了，他没想到林幽兰竟然会揪他，不过他还是强忍着刺痛，含着泪等待着，也就是这个时候，另外一道声音传了过来。

　　“两位，我们无意中经过此地，只是问问路而已，你们不想回答就罢了，我们不想伤人，还望两位走开，不要挡着路。”

　　看这样子，那两名女子应该不会是普通人，而晨风靠着拐角处的墙，身形痛的有点扭曲，想叫又不能叫，最后索性用符力制住林幽兰，同时捂住了林幽兰的嘴巴，暗示让她不要激动。

　　“哟，两个美人看来是敬酒不吃吃罚酒了，看你们两个都是一副弱女子的样子，已经给足了你们面子了，不过也好，会挣扎的美人，玩起来更带劲儿！”

　　“呀，走开！”

　　两个女子竟然是一副没有抵抗力的样子，这下让林幽兰更加激动了。

　　“晨风，你干嘛？为什么不让我过去救人？”林幽兰把捂住她嘴巴的手狠狠咬了一口，晨风才把手缩回去，“怎么可能……莫非是错觉？”晨风皱起了眉毛，明明感觉远处那两个女子应该有一定的实力才对，不过最后他也忍不住，冲了过去，双手瞬间凝聚了一对旋灵力小珠子，对着谢家的两个商铺残党掷了过去，瞬间打晕了他们两个。

　　那两女似乎并没有感到意外，反而是望着晨风笑了笑，“多谢公子仗义相助，小女子不尽感激！”

　　晨风扫了一眼，两个女子，一个身着紫色衣袍，观其服侍应该不是普通女儿家的穿着，反而像是某个势力的统一服装，接着晨风把目光移到了另外一个女子身上，这一下，晨风的神情忽然有些恍惚。

　　映入眼帘的，是一个身穿纯白色长裙，身材姣好，气质清雅脱俗的女人，纯白色的腰带，将她那完美的细腰束的几乎无暇，脸前的白色轻纱，给人一种神秘的感觉，不过单凭这女子的那一对晶莹剔透的大眼睛，其中的柔情也能将人魂魄近乎勾走，这样一个超凡脱俗的完美女人，让晨风甚至不敢相信，简直就是仙女下凡的感觉。

　　“喂，晨风，你干嘛呢？怎么连句话都不说，哦，拦着我原来是找机会英雄救美啊，哼，我看错你了！”林幽兰看着晨风那被深深迷住的眼神，小嘴一撅，醋意颇浓，而晨风这才缓过神来，心差点跳到嗓子眼了，“咳咳……对不起，失礼了，救两位只是小事而已，不需挂齿。”

　　晨风这才暗叹一声，还好把林幽兰给带来了，否则刚刚非得出更大的洋相不可，不过他依然直视着那面戴轻纱女子的眼睛，“这样一个女人怎么会出现在这种小城市？”

　　从那透亮的瞳孔里，晨风仿佛什么都看不透，又仿佛那双眼睛里什么都没有……

　　“晨风，你就这样傻站着啊，不是说要去找东西的吗，走啊。”

　　林幽兰实在是看不下去了，直接拽着晨风离开了这里，只留下两女看着晨风的背影，渐渐消失在巷道里。

　　“玉姐，好像你挺在意刚刚那个小子的。”

　　紫衣女子娇笑了一声，“莫非这世界上还有你看得上的男人？”

　　“别闹了，灵洁，我只不过觉得那个叫做晨风的好像身上有股特殊的力量，才故意试他的，他这个人，无论是身体还是意识，好像构造都不是一般的复杂，只不过外表只是个普通的人境中期修练者而已。”面纱女子的声音极其柔弱，如同泉水般清澈。

　　“走吧，先看看再说，反正我们要找的人一定在这座城市里。”她眼中闪过一丝白光，接着，两人竟是瞬间从原地消失不见了……


第34章 大战起！

　　在离开两女之后，晨风和林幽兰并没有再走多久就回晨家了，因为晨风似乎真的有些怀疑自己那一瞬间的感知出错了。

　　“哎，也许是早上起来精神有些恍惚吧。”晨风揉了揉太阳穴，现在已经是正午了，烈日当空，而林幽兰跟在晨风后面，依旧是鼓着小嘴，愤愤地瞪着晨风。

　　“喂，大小姐，你不会还在想刚刚的事情吧？”晨风当然看到了林幽兰的那副样子，他也是无奈，自己以前好歹也是个叱咤风云的大少爷，见过的美女不在少数，偏偏就是今天着魔了一样盯着那面纱女。

　　“哼，大色狼！”

　　林幽兰白了晨风一眼，见到晨家的大门，立马就一个人冲了进去，而晨风也是苦笑着摇了摇头，不过当他走进晨家之后，发现林幽兰正目光呆滞地站在晨家大院口，没有走动。

　　“怎么了，林大小姐，累着不想走路了？”晨风半开玩笑地拍了一下林幽兰的肩膀，结果印入晨风眼帘的一幕让他有些难以置信，晨家大院里，守卫全部都穿上了晨家的专用盔甲，这是自晨风有记忆以来的第一次。

　　而就在这个时候，其中一个守卫队长看到晨风之后立马跑了过来，“三少爷，你可总算回来了，现在族里正在开会呢，赶紧去议事大厅吧，记得小声一点过去。”

　　“现在开会？”晨风想了一下，接着点了点头，“我知道了，我这就去。”

　　晨风见林幽兰还没反应过来，索性拽着她的手腕往议事厅的方向赶去，等到了议事厅之后，晨风才发现，晨家除了负责守备的人员以外，几乎所有人都站在了议事大厅的门口，因为议事大厅容纳不了这么多人，所以晨啸天索性把会议移到了议事厅门口来开。

　　“各位，就在这两天之内，润城将会爆发最大规模的乱战！我们身为晨家的后代，理应保卫晨家的基业，所以，无论敌人多么难以对付，我们都要为了保护这份基业而浴血奋战。”晨啸天站在议事大厅的屋顶上，俯视着所有晨家的老老小小，用饱含威压的声音大声呐喊着，同时他也注意到了晨风已经带着林幽兰回来了。

　　“这几天，各位最好不要随意外出，因为对方进攻的时机我们尚未掌握，本族除了我和几位长老以及灵境以上的人以外，其余的所有人，尽可能都待在族内，抵御谢家以及其他势力的攻击，我会启动晨家的结界，保护晨家老小，大家尽可放心，此战，我们站在正义的一方，所以，终将获得胜利！”

　　“哦！”

　　晨啸天的演讲，让晨家上下所有人都热血沸腾的呐喊着。

　　“真没想到，一个润城祭还没刚开始，就引发了这种暴乱。”林幽兰叉着腰，无奈地望着眼前的一切，在他们天永城，无论如何也不会发生这种事情的，毕竟天永城，只有林家一家独大，城主势力不过是空壳而已。

　　“谢家这些年一直都没什么动静，今年忽然爆发，肯定是背后有势力帮忙，这一战，我总感觉，凶多吉少。”晨风并没有像眼前其他人那样热血沸腾，反而是有些担心。

　　接下来的一整个下午，晨啸天都在和族内的人一起制定应对方案，至于晨风则是闷在房间里，也懒得出去，毕竟按照晨啸天的规定，他是没有资格参加战斗的，只能待在相对安稳的结界里，当然，他自然不是那种傻傻等着别人战斗自己什么事情都不做的人。

　　就这样，润城渐渐迎来了夜晚。

　　就在万物本该陷入沉睡的时候，润城谢家的周围，数道黑影林立，其中领头的是被称为严大师的黑袍人，他是唯一一个用巨大的斗篷完全遮住头部的人，“动手吧，你们去对付田家，其他人前去把小家族全都震慑住，一切按照计划进行。”

　　“是！”

　　严大师一声令下，数道黑影瞬间四散而去，而他本人则是再度消失，瞬间出现在了谢广旁边，“走吧，我跟你去晨家，记住，晨风那小子归我。”

　　“放心吧。”谢广脸上布满了阴险的笑容，接着，一支带有谢家精兵良将的队伍朝晨家的方向进发了。

　　“发信号，我们要来，就不需要偷偷摸摸的，反正他们也都有所戒备，那么干脆就玩大点儿！”

　　谢广扫了谢光绍一眼，谢光绍一笑，马上会意，接着，他双手泛起白光，一股股旋灵力注入了一颗西瓜大小的圆球里，当注入了旋灵力之后，他将白球往空中一掷，白球瞬间爆裂，一阵震耳欲聋的爆炸声瞬间席卷了整个润城，同时把这黑夜照耀地如同白昼般明亮。

　　而晨风此时此刻，正一个人坐在屋顶上，眯着眼看着那耀眼的白光逐渐吞噬掉润城的黑夜，缓缓站了起来，“没想到谢家还挺有底气，直接宣战是吧……”晨风看着晨家内，几十道旋灵力冲了出去，所有守备都开始布置起结界，镇定地站在屋顶上，用符力扫视着周围的一切动静。

　　当晨风的符力碰触到了黑袍人的暗符力之后，两人同时惊疑了一声，接着，晨风立马开始把符力往回收，而黑袍人则是疯狂地追了上来，控制符力并不成熟的晨风自然很快就被黑袍人的暗符力追上了，然而就在暗符力碰上晨风的旋符力的那一瞬间，暗符力竟然诡异地消失了，就像从来都不存在一样，晨风没有多想，立马收回了旋符力。

　　至于离晨家越来越近的黑袍人，则是惊疑不定地盯着晨家的方向，“不可能！”黑袍人沙哑地声音并没有引起谢家人的注意，他发现刚刚莫名其妙地出现了另外的符力，虽然弱小不堪，但是竟然让他分出去的一缕暗符力完全从这个世界上消失了。

　　“他果然来了。”晨风脸色好不容易才恢复了血色，刚刚那一下子可把他吓得不轻，他看晨家八个方向的阵眼逐渐开始发出光芒，马上把小玉弄醒放到了自己的屋内，然后趁着守备不注意用符力隐藏着自己逃出了晨家，而就在晨风刚刚跑出来的瞬间，晨家的护族结界已经彻底张开。

　　也就是这个时候，晨家的队伍刚好和谢家相遇，整个场面瞬间紧张了起来，而远处的一个拐角处，晨风尽力用旋符力覆盖着自己，让自己尽量免于被黑袍人发现。

　　晨家和谢家，两家人正面相对，战斗，一触即发……


第35章 再相逢

　　晨啸天和谢广，几十年的老对头，如今正带着各自家族的精锐在这里对峙着，饶以微凉的晚风拂过，也吹不散这紧张的气氛。

　　“谢族长，大晚上的，带着这么大一群人出来散步吗？”晨啸天笑了一声，“呵呵，真是有闲情啊。”

　　谢广并没有马上回答，他只是笑着走到晨啸天面前，单手扶住晨啸天的肩膀，侧脸低声说了一句。

　　“闲情我没有，对杀你这件事情，倒是挺感兴趣的……”

　　晨啸天感受到他肩膀上那愈发沉重的手，缓缓伸出右手，用等同的力量朝谢广的那只握去，还没开始战斗，两人竟然就开始在这里角力了。

　　“谢广，你确定要和整个润城作对吗？”晨啸天拿开了谢广的那只手后，后退了几步，谨慎地看着他身边的那个黑袍人。

　　“现在说什么，你都阻止不了我了。”谢广闭上眼睛，朝黑袍人点了点头，黑袍人瞬间消失，而看到这一幕，晨啸天原本打算去阻止，却反被谢广拦住。

　　“轰！”

　　就在谢广拦住晨啸天的一瞬间，城市中央忽然爆发出了一阵强烈的震动，一股气浪缓缓由市中心向外扩散。

　　“糟了。”

　　一旁的晨风看到气浪，立马纵身一跃，跳到旁边的屋顶上，丹田处的旋灵气旋飞快地旋转起来，释放出大量的旋灵力支撑住自己，不让他被气浪卷走，而在气浪之后，晨啸天果断地单手握拳，朝谢广轰去，而谢广则是身形暴退，双手一挥，两家的人全都冲了上去，开始厮打起来。

　　看着这一触即发的战局，晨风并没有打算进去插一手，反而朝反方向看了看，同时眉心一缕红光闪过，晨风的符力缓缓扩散开来，“刚刚还在这附近，应该走不远才对。”

　　晨风又小心翼翼地在周围兜了几圈，然而，就在一处偏僻的院落里，晨风忽然停下了脚步，闭上双眼，深呼吸了一番。

　　“看来你的目标果然是我。”

　　晨风的嘴巴动了一下，回过头，发现那个黑袍人正笔直地站在他的身后。

　　“嘿嘿，你这小家伙倒是挺精明，知道我要来找你，索性出来主动找我送死，就是为了保护你那些没用的族人，对吗？”

　　黑袍人那沙哑的声音在院子里显得异常诡异，而那身完全遮住脸的斗篷，更是显出了他的神秘。

　　“猜对了一半。”晨风身上，旋灵力悄然运转了起来，“我并不是来送死的，而是来除掉你的。”

　　“狂妄无知的小子，不过是个小小的人境中期，竟然敢在我一个地印暗符师面前放肆。”黑袍人身形诡异地一闪就出现在了晨风的面前，“等我抓了你，让你完全魔化，成为我的魔奴，看你小子怎么样张狂！”

　　就在黑袍人接近晨风的那一瞬间，晨风在黑袍人斗篷上看到了一枚刻有黑色玫瑰的胸针，接着他便冷笑了一声，旋符力暴涌而出，对着黑袍人一掌拍去，而黑袍人刚欲不屑地用暗符力推开晨风的时候，再度惊诧了一声，身形暴退了几步。

　　“怎么可能，才几天不见，你小子哪儿来的这么诡异的符力！”黑袍人刚刚确实感觉到了晨风那微小，但是包含有浓浓可怕力量的符力。

　　“这个用不着你管，我倒反而有个事情想要问你。”晨风虽然表面上很平静，但是背后却早已大汗淋漓，面对这种完全没有胜算的战斗，即便是他也非常紧张，“你是魔绝宗的人吧？”

　　“小子，你竟然知道魔绝宗的存在？”黑袍人此时此刻，完全不能用常理来判断眼前晨风的能力了，“我们魔绝宗可并没有像那些所谓的正派势力一样走漏名气，知道我们的人并不多，你小子究竟是什么来头！”

　　“什么来头？晨家三少爷，现年十七岁的晨风！”晨风咧嘴一笑，全身的旋灵力开始往其掌心汇聚而去，而随着晨风的旋灵力越聚越多，周围的空气都逐渐扭曲了，一阵阵恐怖的波动从晨风的掌心扩散出来，接着，晨风双眼红芒一闪，湮灭之力也随之被添加到了晨风的掌心，而晨风的脸色瞬间一白，一只高大百丈的血红巨狮逐渐在晨风的周身显现出来。

　　“嗯！那是？猛狮化天掌！怎么可能！”正在和谢广大战的晨啸天猛地抬起头，看着那百丈巨狮，满脸的诧异，他再度一扫，发现几个长老和族里的强者都在这里，“那到底是谁用的招数？”

　　“老家伙，还有心情看别的地方，吃我一拳！”谢广饱含旋灵力的一拳爆轰而来，晨啸天不得不回过神来对付谢广。

　　“吼！”

　　晨风周围的血红色巨狮，大声一吼，直接让整个润城的焦点都落在了巨狮身上。

　　“红色的猛狮化天掌……这到底是谁用出来的……”

　　坐在晨家大院里的晨依痴痴地望着那头血红巨狮，不知所措。

　　“糟了，晨风那家伙不见了，他房间里面只剩下小玉了！”

　　就在这个时候林幽兰抱着小玉冲了过来，而当她顺着晨依的目光望去的那一刹那，她的眼神也瞬间呆滞了，“怎么会……难道那是晨风？”

　　“声势倒是挺骇人的，就是不知道效果怎么样。”

　　黑袍人仍然是一副轻蔑的嗓音，接着他缓缓浮到空中，双手的符印变幻了数次，一道丝毫不亚于巨狮的暗黑猎豹被黑袍人轻松地召唤了出来，“既然你一上来就亮底牌，那我也不吝啬了，死在地印师手上，你应该感到荣幸，去吧，暗豹！”

　　“谁告诉你这是我的底牌了。”晨风诡异地一笑，从纳戒里掏出了一瓶暂时补充旋灵力的药剂一饮而尽，接着把药瓶猛地捏碎，“湮灭，猛狮化天掌！”

　　“吼！”

　　晨风厉声一喝，双掌同时击出，百丈庞大的血红色巨狮咆哮着冲向巨大的黑豹，两只凶猛的巨兽轰然相撞，最后撕咬在一起，而用了天阶下级灵技的晨风，后退了几步，大声地喘着粗气，他身上的旋灵力几乎被这一招给瞬间抽空了。

　　“所以说，你怎么挣扎都是逃不掉的。”

　　黑袍人悬浮在空中，手里依旧玩着那两个圆珠，同时一脸轻松地盯着明显占上风的暗符力构成的巨大豹子。

　　“嘿。”就在黑袍人看着巨狮节节败退，以为晨风必败的时候，晨风忽然诡异地笑了起来，“我自打出生的那一刻起，都没有怕过任何人，一个地印师，又怎么能压制我！”

　　“吼！”晨风的血红猛狮再度猛撞了暗黑豹子一下，而就在这一瞬间，晨风眉心忽然绽放出璀璨的暗红色光芒，狮子轰然爆裂，一抹血红色竟然就像火一样烧到了暗符力汇聚成的豹子身上，接着，诡异的一幕发生了，那庞大的暗符力豹子竟然被血红色的火焰吞噬殆尽，最后化作尘埃，完全消失……

　　看到这一幕，黑袍人一言未发，踏空而立，过了良久，他才伸出了那一对苍白的手，用暗符力凝聚出了一条条巨大的锁链，“呵呵，真的是万万没有料到，刚刚我竟然没有看出来，你这小子成了旋符师，真是讽刺。”

　　“可是这样的话，我就更想抓到你了，嘿嘿，看来你身上有价值的地方还真不少呢。”

　　黑袍人挥舞着手上的暗黑铁链，而晨风则是喘着粗气，拿起了明虚剑，再度塞了几枚补旋灵力用的丹药，“可恶，要是我还有天境的实力，杀了这家伙根本就是一招的事情……”

　　晨风咬牙怒视着黑袍人，地印暗符师就连他外公晨啸天估计都很难招架，更何况是如今修为折损到人境中期的晨风，要知道除非跨越灵境，成为旋灵境强者，晨风才能有和地印暗符师对战的最低资本，所以说，即便他有旋符力，也是没有任何的胜算……

　　“看来只能祭出真正的底牌了……”

　　晨风眼中再度闪耀起暗红色的光芒，将明虚剑高举过头顶，指向天空，此时此刻，晨风甚至有一种以命相搏的意思。

　　也正是在这个时候，一条纯白的丝带缠住了晨风的剑，轻而易举就把晨风的明虚剑从其手中夺走，接着一个身着纯白长裙，面上带着轻纱的女子出现在了他的面前。

　　“这个人，交给我来吧……”


第36章 第二个旋符师！

　　看着眼前忽然出现的女子，晨风的目光有些呆滞，他根本就没有发现这个女人是什么时候出现的，就像凭空冒出来的一样，颇为诡异。

　　“你是？”

　　晨风这才反应过来，眼前的白衣女子，正是之前他所救的两名女子其中的一个。

　　“有话等会再说。”这个女子如同仙女一般，双手一震，两条丝带沿着其双手的衣袖飘了出来，接着，她如同嫦娥奔月一般轻飘飘地踏空而起，飞到了黑袍人的面前。

　　“哦？来了一个女人？怎么，想帮他？你确定你有这个本事吗？”

　　“……”女子一句话都没有说，而是把纤细的玉手抬了起来，冷眼看着黑袍人，一抹乳白色的光芒覆盖在女子的玉手上，看似毫不起眼的乳白色光芒缓缓在女子的手上凝聚成了一朵璀璨的雪莲花。

　　“去吧……”女子轻轻把雪莲扔向黑袍人，而那黑袍人仍旧没有任何反抗的意思。

　　“哼，我倒要看看你这个女人能够弄出什么花样！”黑袍人叉着腰，自信满满地等待着那朵看似毫无攻击力的雪莲朝他飘过来，然而，就在他刚欲伸手捏碎雪莲的一瞬间，他猛地觉得有点不对劲，但是当他抽身想要躲避的时候，雪莲一眨眼的功夫就化成了数千丈大小，直接把黑袍人包裹进去，接着在顷刻间，雪莲瞬间缩小成了一粒尘埃，随风飘去……

　　“……”晨风目光呆滞地望着空中那如同仙女下凡一般的女子，她伸出双手，无数雪莲都散向整个润城，所有谢家和魔绝宗的人，都在一瞬间被雪莲压成了尘埃，变成了空气中的一粒扬尘，除了晨风以外，没有人能够反应过来这是发生了什么。

　　一场本该激烈异常的厮杀，竟然因为空中这个女人的降临，在一个呼吸之内完全结束了，看着这一切，晨风甚至差点忘记了呼吸，他猛地喘了一口气，扇了他自己一个耳光，“怎么可能，这难道是梦？”

　　“这当然不是梦。”

　　刚刚还在天空当中的女子，如今却瞬间出现在了晨风的面前，在月光的映衬之下，带着面纱的她，显得更加神秘不少……

　　“旋符力？你到底是谁？”

　　晨风后退了几步，此时此刻的他，身上的力量已经几乎被抽光了，但是他依旧从这个女子身上明显地感受到了旋符力的存在。

　　“我是……”

　　“玉姐，检查完毕了，城里所有被视为敌人的家伙已经被你刚刚的那一招杀光了。”就在女子刚欲开口的时候，那个跟她同行的人也走了过来，同时望了晨风一眼。

　　“呃……”晨风已经不能用惊讶来形容此时此刻他内心的感受了，谢家和魔绝宗派来的势力，竟然在那么短的时间内，被眼前这个看似柔弱的女子尽数抹杀，但是他却不知道对方是敌是友。

　　“你可以叫我玉素，我旁边的这一位叫做宁灵洁。”玉素边说边朝晨风的额头上一点，一抹乳白色的光芒瞬间覆盖了晨风的全身，而晨风只觉得一股清凉的气息传遍了他的全身，接着就发现，自己的状态竟然完全恢复了。

　　“这不会是创造旋符力吧？”晨风有些无语，他甚至有点嫉妒，为什么当年他作为沈炔，就一个都没碰见，偏偏作为晨风，一连就碰见两个旋符力。

　　“没错，看来你已经感应出来了，我就是创造之旋符师，你呢，自我介绍一下吧。”

　　玉素用面纱遮住了她的脸，晨风根本就看不出她是什么表情，只得无奈地指了指眉心，“我的是湮灭之力。”

　　“那我们要找的的确是你没有错。”玉素看了看周围，“有些事情不方便在这外面说，能去你房间商量吗？”

　　“嗯，好吧，不过在这之前，我得去看看我外公，不然刚刚你的举动不解释一下，可能会引发混乱的。”

　　晨风直接就答应了，不是晨风不够谨慎，而是眼前这两女，可能随便一挥手，自己就会变成一抔黄土。

　　“喂，我们玉姐的时间可是有限的，没有时间陪你去解释什么……”

　　就在宁灵洁出声抱怨的时候，玉素拦住了她，“我们走吧。”

　　“那好，麻烦两位了。”晨风虽然感慨玉素长得如同仙女下凡，但是此时的他却是异常淡定，带着两女就朝晨啸天那里走了过去。

　　玉素还好，一脸的古井无波，而那宁灵洁则是满脸一万个不愿意。

　　晨风当时作战的位置里晨啸天并不远，很快就带着两女出现在了晨家众人的面前。

　　“嗯？风儿，你怎么会在这里，不是让你们都在结界里面呆着吗？”

　　晨啸天一看到晨风，先是愕然，之后表情马上转化成了愤怒，毕竟润城大乱，开打起来，整个润城都危机四伏，而晨风却不听话，自己一个人跑了出来。

　　“对不起了，外公，我是出来接我师父的。”晨风笑了笑，示意玉素点头，这一下玉素可是懵了，自己什么时候变成眼前这个家伙的师父了？

　　“这……”

　　一看到玉素，包括晨啸天在内，所有的晨家人都被玉素的美貌深深震撼住了，甚至忘记了说话。

　　“咳咳……外公，师父已经把城里谢家和谢家的同党全部杀死了，所以结界已经可以取消了。”

　　“什么？”晨啸天才刚从玉素的外貌里缓过神来结果又一次愣住了，而看到玉素点头确定之后，包括晨啸天在内的所有人都倒吸了一口凉气，能够在一瞬间杀掉如此多的人，那么这实力到底要达到何种恐怖的境界？

　　“呃……那真的是多谢这位姑娘了。”晨啸天已经完全不知道该如何组织语言了，毕竟真要论起看大场面，晨啸天甚至比晨风看的还少，毕竟在晨风的眼中，一瞬间抹杀这么多人，并不是多么困难的事情，他以前就做得到，至于惊讶，晨风只不过只是讶异这种人为什么会来到小小的润城而已。

　　“那我们就回家吧……”

　　要晨啸天说出这句话，的确是打心坎里觉得奇怪，自从晨风有了变化之后，原本应该热热闹闹的润城祭只开了一半就出了大事，如今就连谢家攻城这种本该轰轰烈烈的大战，也是因为晨风，还没打几招就结束了……

　　“怪不得这小子最近变了这么多，原来是多了个这么厉害的师父，呵呵。”晨啸天苦笑了一声，而晨风也是满脸的高兴，半路冒出来一个玉素，正好能够当他的挡箭牌，这样以后无论他做了什么违反常理的事情，都能推给玉素了。

　　然而，当晨啸天打开结界，进入结界的那一刹那，林幽兰正抱着小玉死死地盯着晨风，具体来说是晨风后面的玉素，而晨依则是撅着小嘴，满脸地委屈。

　　“糟了……”晨风无奈地看着两女，场面瞬间有些小尴尬……


第37章 诱人的邀请

　　“呃……嘿嘿，这位是玉素，我的师父，这个是她的朋友，宁灵洁。”

　　为了缓和气氛，晨风强笑着盯着林幽兰和晨依，他当时没有留一句话就跑了出来，估计这两女是要担心死了。

　　“晨风，没听过你有个这么漂亮的师父啊？”林幽兰把小玉重重地放到了晨风的手里，然后走到了玉素跟前，仔细地扫了她几眼，“哟，早上还是陌生人……唔！”

　　趁着林幽兰还没说出口，晨风立马就冲过去捂住了她的嘴巴，然后望了晨啸天一眼，“呵……外公，我就先回房了，城主那边就麻烦你帮我师父解释了哈！”

　　晨风一说完，马上捂着林幽兰的嘴巴，拽着她对晨依使了几个眼色，然后就带着玉素和宁灵洁往他房间的方向走去。

　　“这孩子……”晨啸天看着四个亭亭玉立的女孩子跟着晨风的背影，无奈地摇着头，“这样受欢迎，真不知道是好事还是坏事。”

　　“啊！”一走到房间里面，晨风就大叫了一声，“喂，你咬我干嘛啊？”

　　“哼！你这种人该咬，还师父，不就是看别人长得漂亮吗？”林幽兰嘟着小嘴，满脸的牢骚。

　　“我是又怎么样了，你管不着！”

　　“你！哼！”林幽兰彻底被晨风给气疯了，她直接夺门而出。

　　“哥，你过分了！”晨依也是皱着眉头追了上去。

　　看着房间里面只剩下玉素和宁灵洁了，晨风叹了口气，“哎，别介意，我会想办法跟她们解释的，毕竟旋符师的事情，她们不知道。”

　　“嗯。”玉素点了点头，接着坐在了桌子前，玉手朝房间周围一晃，一层乳白色的薄膜瞬间覆盖了晨风的房间，晨风这才发现，他已经感知不到房间外的环境了。

　　“我的来历就不多说了，我现在为你介绍一下，我的这一位朋友，是圣天大陆天明宗分坛的长老之一，宁灵洁。”

　　玉素平静地指着宁灵洁，而晨风也是望着她，脸色有些变幻，“天明宗，难道是？”

　　“你想的不错，我正是超级宗派，天明宗的长老之一。”宁灵洁说到这里，满脸的自豪尽展无遗，而晨风则是暗叹了一声，眼前的两个人，来历都是恐怖如斯啊……

　　“那你们为什么要找我呢。”晨风直接挑明了话题，“当时那个黑袍人找我，是因为我身怀魔血，而且不小心让他知道了我是旋符师，所以才想要把我抓走，那你们呢？有什么企图？”

　　“呵呵，企图？”宁灵洁笑了笑，“你那点资本，还不够吸引我们对你有所企图。”

　　“灵洁。”玉素扫了宁灵洁一眼，宁灵洁立马安静了，“你第一次接触湮灭之旋符力，自然不知道身为湮灭之主，会遇到什么危险，如果知道你会遇到的危险，那么你就知道我为什么会来找你了。”

　　“哦？除了被人觊觎，还能有别的危险？”晨风又加了一盏夜晚也能用的长明灯，房间里面变得更加亮堂了。

　　“你应该已经体会过湮灭之力的可怕力量了吧？”玉素说完，晨风点了点头，湮灭之力，恐怕就是这个世界上最具破坏力的力量了，只是晨风现在的旋符力还很少，湮灭之力很容易就会被冲散，否则，几乎是触及湮灭之力者，必死无疑。

　　“难道你就没有想过，得到这种恐怖力量之后，有可能会付出一些代价？”玉素的美目盯着晨风的一瞬间，晨风的脸色微微一变，他还真没想过这件事情。

　　“炎主焚济，因为火之旋符力，浑身常年散发出大量的热量，家人排挤他，恋人抛弃他，一人孤苦终老。”

　　玉素盯着晨风，面纱下的嫩唇继续动着，“暂且不说其他人，我身为创造之主，不老不死，容颜不变，需要体会无数生死离别，却无能为力。”

　　“至于你……”

　　“我，会遇到什么？”晨风深呼吸了一下，盯着玉素的美目，玉素则是缓缓站了起来，走到了窗边，月光洒下，完美的曲线，给人一种如痴如醉的感觉。

　　“身为湮灭之主，每过一段时间，就需要得到创造之力的滋养，否则，即便是湮灭之主本身，长时间下去，也会受到湮灭之力的侵蚀，你的身体会渐渐的损毁掉，最后渐渐腐败……”

　　“这……”晨风听了之后脸色再度阴沉了一些。

　　“你放心吧，只要你慢慢变强，需要创造之力的周期会慢慢变长，所以不要太在意，我会帮你的，这也算是作为创造之主的义务吧。”玉素转过身，凝聚了一些细小的光团，将其浓缩为一粒粒小小的丹丸送到了晨风的手上。

　　“湮灭之力对你的侵蚀是持久性的，不过这是创造之力浓缩而成的药丸，可以恢复你身上的损伤，如果你身上哪里被侵蚀了，用旋符力能够感知到的，服下这枚药丸就行了。”

　　晨风接过丹丸，看了看之后就放到了自己的纳戒里，“多谢玉姑娘了。”

　　“我还有一件事，想要问一下你的意见。”

　　玉素紧接着继续说道，“你想不想加入天明宗？”

　　“天明宗？玉姑娘的意思是？”晨风有些诧异，说起天明宗，那可是圣天大陆为数不多的超级势力之一，许多人挤破了头都不一定能够进得去，能够进入天明宗的人，除了经过层层筛选之后选出来的天之骄子以外，多半都是有着过硬的关系，这样强大的宗派，如今竟然主动邀请他进去修练？

　　“玉姐的意思，你应该很明白才对。”宁灵洁也望着晨风，虽然她的表情有点不屑，“只要你答应一声，天明宗会收你进去的，这样，你们晨家也会有好处的，放心吧。”

　　“……”晨风沉默了下来，“这段时间发生的事情太多了，我大脑有点接受不过来，你们赶时间吗？不赶的话能不能等我几天，我现在可能没办法做出回答。”

　　“嗯，我想也是。”玉素扔过来了一张纸片，“那你就早点休息吧，我们已经有住处了，这是地址，想好了过来找我们就行了。”

　　晨风抓住纸片，点了点头，而玉素和宁灵洁也迅速离开了这里。

　　回到床上，晨风抓着纸片思考了良久，“天明宗？不过是想要监视我而已，不过那个地方，说不定真的很适合我用来当做回家的跳板呢？”

　　无论是湮灭之力还是眼前的玉素，一切都来得太过突然，晨风根本来不及理清楚最近发生的一切事情。

　　而在润城的另外一个地方，玉素和宁灵洁已经回到了自己的住处。

　　“玉姐，你这次从七彩凤族来到圣天大陆不是背着族人过来的吗？怎么还打算等那小子？”

　　宁灵洁觉得有些奇怪，“还偏偏要把名字改成什么玉素，真是不懂你了，为了一个湮灭之主，何必弄得这么麻烦。”

　　“首先，我本来就不想待在家里整天听爹娘唠叨，人生大事，偏偏要由他们决定，沈炔是天才又能如何，我又没有见过他，那种富家才子，想必身边红颜无数，根本就不缺我一个，何必过去自讨没趣。”

　　“玉素”的眼神里充满了失落，“再说了，听说沈炔的灵魂感知并没有消失，只是变弱了而已，不过那么精明的人，估计多半也不会那么容易就死掉，所以我才告诉家人是来圣天大陆找人，晚点回家不会有事的。”

　　她静静地望着窗外，“我是夙玉，更是创造之主，湮灭之主需要我，而且他必定也是我们将来不可或缺的力量……”


第38章 丰润山脉中的鬼戾

　　“一大早上就在锻炼，怎么，那个美女呢？你不会是被人家嫌弃了吧？”

　　清晨，就在晨风拿着剑修练的时候，林幽兰忽然走了过来，看着大汗淋漓，一脸心事的晨风，心里反而有一种莫名的快感。

　　“……”晨风一句话都没说，反而更加卖力地舞剑，明虚剑在晨风的手里，简直就像是人剑合一般巧妙，庭院里的微风仿佛和晨风的动作融为了一体，虽然林幽兰并不懂剑术，不过晨风的剑法依旧让林幽兰不觉得出神了。

　　不过林幽兰正看得起劲的时候，晨风忽然停了下来，拿起一个木杯就将其中的水一饮而尽，接着放下杯子，朝林幽兰这边走了过来。

　　“玉素回客栈了，怎么，你那么在意她？”晨风觉得有些奇怪，而林幽兰则是冷哼了一声，结果就在晨风准备把卷起来的袖子放下去的时候，林幽兰不经意间的一瞟，看到了晨风右臂上的符文。

　　“嗯？给我看看！”林幽兰拿起晨风的右臂，满脸的古怪神色，“这是什么东西啊，看起来好熟悉。”

　　“你说什么？”晨风原本因为一大堆事情被弄得异常烦闷的心情顿时精神了起来。

　　“看起来有点熟悉，以前好像是看过。”林幽兰看着晨风的手臂，再度确认了一遍，然后认真地点了点头，“怎么，这个符文很重要吗？”

　　“当然重要了，快告诉我，你是在哪里见到的？嗯？”晨风激动地望着林幽兰，一副迫不及待想要知道的样子。

　　“切，我告诉你有什么好处啊？”林幽兰瞪了晨风一眼，然而晨风一咬牙，“快告诉我，我什么都答应你！”

　　“奇怪，竟然平常那么冷静的晨三少也会这么激动呢！”林幽兰诡异地笑了笑，“什么都答应我，如果我要你脑袋呢？”

　　“……”晨风这下无语了，而林幽兰则是噗嗤一笑，“傻子，算了，告诉你吧，我在我们林家的藏书里好像看过这个符文，也是蓝色的，不过现在可是在晨家，告诉你又能怎么样呢？”

　　晨风慢慢压抑住了心中的激动，好不容易才让自己平静下来，“没什么，过段时间，我陪你一起去林家一趟。”

　　“就为了这个奇怪的符文？”林幽兰满脸的疑惑，要知道从润城去天永城，再快来去也得半个多月，不是晨风脑袋被门挤了就是那符文真的对他很重要。

　　“你就不用多想了，等润城祭后一轮举办还是取消的消息一出来，你们应该就会离开了吧，到时候我陪你们一起去。”

　　晨风万万都没有料到，一个意外竟然能得到这么宝贵的消息，有了符文的资料，他就离解开玉石的谜团更近了一步，这样的话，恐怕天明宗根本就算不上什么诱惑了。

　　“你们要一起去哪儿？”

　　就在这个时候，一道倩影出现在了晨风的身后，晨风回头才看到，原来一大早玉素就带着宁灵洁来了晨风房前的院子里。

　　“呃……一点小事而已，嘿嘿。”晨风笑了笑，看着晨风这陡然转变的态度，林幽兰冷哼了一声，把脸转了过去，一副不愿意看到玉素的样子。

　　看着这马上尴尬起来的气氛，晨风收回了明虚剑，忽然意识到了什么，然后马上卷起袖子，“你们两个看过这个符文吗？”

　　玉素先是看了一会儿，后来摇了摇头，“没看过这个符文，我今天来是准备带你去一个地方教你很重要的东西的。”

　　“不过需要去一个安静一点的地方。”玉素平静地说着，自始至终都没有看林幽兰一眼，仿佛眼里完全没有林幽兰这个人。

　　“哼，你们去吧，我就不打扰两位的好事了。”林幽兰嘴一撅，再次离开了这里，她也不知道为什么，每次看到晨风和这个叫做玉素的女人说话，她心里就老是闷得慌，“真讨厌，我凭什么要在乎那个混蛋。”林幽兰跑到自己房间里立马就把门给反锁上了。

　　“晨风什么的，不就是一个小家族的少爷吗，不就是人长得清秀剑术好一点吗？有什么值得我喜欢的。”林幽兰嘟囔了几句过后，脸上立马红了一片，“嗯……喜欢？”

　　……

　　晨风这边，他早就陪着玉素走到了润城的大街上，在大街上，这些邻居似乎都没有意识到，前一天的晚上整个润城差一点就陷入了大片的战火之中，要不是玉素这种变态级别的人驾临，恐怕这些人很多都会丧命的。

　　他走在路上，自然也少不了别人的各种眼色，不过这一次，大多数的眼神都是冲着玉素去的，然后才会看着晨风，有的是偷笑，有的是摇着头，就像是在替玉素惋惜什么一样，而晨风自从成了旋符师以后，这些人的一举一动在他眼里却变得非常明显，饶以他的耐性，都是有些不爽了。

　　“你今天打算教我什么。”为了不去在意周围的人，晨风忍不住问了一句。

　　“去了你就知道了。”玉素的脸被轻纱遮着，晨风很难看出她的表情。

　　“嗯？这不是晨三少吗？”这时，一个身材微胖的中年男子走了过来，他先看到晨风高兴地笑了笑，不过目光很快又落到了玉素身上，接着整个人就呆住了。

　　“咳咳……华老板有事吗？”晨风看到华老板那副看呆了的样子，干咳了几声。

　　“哦，我们店里来了一批好剑，一直都没见你来，本来想给你推荐两把好剑的，今天见到你，所以给你说一声，随时可以来看剑的。”

　　“嗯，你放心吧，有时间我一定来。”晨风拍了拍华老板的肩膀，他们俩也算是不打不相识，“对了，你儿子好了吗？他的仇已经替你报了。”

　　“晨三少的意思是？”华老板有些激动地望着晨风，而晨风则是笑了一声，“害你儿子的是谢家人，他们不过是想嫁祸于我罢了，你应该也听说了，谢家昨晚肆意谋反，已经被杀光了。”

　　“那就好，哼，那群丧心病狂的家伙，竟然害我错怪晨三少你。”华老板似乎并没有晨风想象中的那么高兴，这让晨风察觉到了什么，“莫非你儿子还没好？”

　　“……”被晨风一语道中心中的痛苦，华老板沉默了下来，眼里满是难过的神色。

　　“把这个给你儿子服用一颗吧，他应该会好的。”晨风忽然从戒指里掏出了一枚乳白色的丹丸，这丹丸竟就是玉素交给他的创造旋符力。

　　“但……但是我不能白白受三少两次恩惠啊，我何德何能让您这样对我？”华老板有些不解了，他的确很想接住晨风给的药，但是却觉得自己很对不起晨风。

　　“如果你觉得于心不安的话，到时候我在回来找你看看能换点什么吧，东西你先接着，我还有事，先走了。”晨风直接把丹丸塞到华老板手里，然后立马带着玉素离开了这里。

　　“你确定你要把那东西给他救人吗？”玉素快步跟上之后，用一种质疑地语气问了一句。

　　晨风听了玉素的问题，自己笑了笑，“虽然那孩子不是我害的，但是最起码是谢家为了弄坏我的名声波及到的孩子，不救他，心里总觉得怪怪的。”

　　玉素看了晨风一眼，这个比他小了几岁的男孩，似乎比她反而多了一些东西，“这家伙难道就不怕到时候被湮灭之力弄得痛不欲生吗？”

　　……

　　所有人都不知道，此时此刻，在丰润山脉旁，一粒暗尘缓缓飘着，而小小的暗尘上面，竟然拖着一个人，仔细一看，那人正双目紧闭，但是呼吸均匀，并不像是死了。

　　而过了一会儿，暗尘把那人放下，最后飘到了他的额头里，不久之后，这个沉睡的人竟然睁开了双眼，他的双眼里闪出一丝黑光，充满了前所未有的杀意。

　　“晨风，竟然敢害我全家被杀，害的严大师只能寄宿在我的身体里，你等着，等我去了魔绝宗，一定要回来将你碎尸万段！”


第39章 控旋之术

　　在街道上走了不久之后，玉素和晨风两人就停在了一处偏僻的巷道前面，看着玉素在这里停下脚步，晨风觉得有些不解，他刚想出声询问，玉素就再度迈出脚步，朝狭窄到只能侧身通过的巷道里走去。

　　晨风也没有再多想什么，立马跟在了玉素的后面，侧身朝前走去。

　　过了一段时间之后，巷道很快就到底了，迎接两人的只有一个墙面，并没有玉素的住处，这愈发让晨风感到奇怪，他下意识地紧张了起来，同时开始运转身体里的旋灵力，防止一切意外的发生。

　　不过晨风的紧张竟然是多余的，玉素迎着墙面走了过去，同时玉手朝晨风一挥，修长的白衣飘带系住了晨风的手腕，晨风整个人直接被玉素带着穿过了墙面。

　　等晨风反应过来的时候，一阵刺眼的光芒散发了出来，晨风好不容易才睁开双眼，结果他瞬间被眼前的场面给震撼了。

　　“柳暗花明又一村也不过如此吧……”晨风眼前的，是一片丝毫不亚于他的小山谷的一片土地，这里花草丛生，绿叶成荫，旁边有涓涓流水，细细地流淌着，整片花园就是一个天然的修炼场所，灵气盎然，周围刚好又有三座小木屋，整个一座世外桃源。

　　“晨公子过奖了，这里只不过是一处空间宝物开辟的普通空间罢了，而这些也只是我的随手之作，算不上什么。”玉素平静的声音，在整片空间里显得异常清幽，给人一种心旷神怡的感觉。

　　晨风看着这一次，奋力地深呼吸了一次，“虽然以前见过不少空间法宝，不过能将空间照顾的这么好的，恐怕也只有你了。”

　　“公子见过不少空间法宝？”玉素有些诧异地望了望晨风，晨风忽然间意识到了什么，深呼吸到一半忽然被空气给呛到了，“咳咳……不，不是，只不过在族里典籍里面看过不少而已，嘿嘿。”

　　这一下可把晨风惊出了一身冷汗，要知道空间法宝最低也是天阶以上的宝物，多半都是灵阶以上的灵宝，一个润城的小家族少爷，怎么可能亲眼见过不少？晨风差点就露馅了。

　　“你们总算来了，来吧，吃点早餐再开始修练吧。”

　　忽然，宁灵洁从一间木屋子里面走了出来，晨风先是注意到了宁灵洁手中的炊具，又看了看三座房子。

　　“三座木屋，有一个不是卧室，那我不是……”晨风瞬间无奈了，“罢了，懒得计较这些了。”

　　晨风摇着头，顺势拔起了一株草放到了自己口里嚼着，“走吧？”

　　“嗯。”玉素看了晨风一眼，似乎也没再多想，接着就往厨房走去。

　　吃过早餐，晨风就被带到了屋前的草坪上，而宁灵洁在一旁安静地看着，玉素则是和晨风面对面站着。

　　“今天要教你的，是控旋之术。”玉素边说边拿出来了一个罗盘，黑色的盘底上面星罗棋布着无数的白点，当晨风看到的一刹那，他的嘴巴微张，不过马上闭了起来，“没想到她连七彩凤族的万象星罗盘都有，莫非是仿制品？不会吧，玉素最多也就是个灵印师，比地印师高两级而已，但是这万象星罗盘可是一件灵宝，七彩凤族的镇族之宝啊？”

　　晨风半信半疑地看着玉素，“也就是说，今天要教我怎么样控制旋符力以及修练旋符力吗？”

　　玉素螓首微点，同时黛眉微蹙，将万象星罗盘浮在空中，把自己的符力注入其中，接着星罗盘发出了耀眼的白光，瞬间笼罩了周围的一切。

　　“把……嗯？”

　　就在玉素刚欲说话的时候，晨风就把手放到了万象星罗盘的中央，同时缓缓闭上了眼睛，将湮灭旋符力释放了出来，这一系列的动作异常娴熟，让玉素有些惊讶，“你知道该怎么做？这也是在典籍上看到的？”

　　“嗯。”晨风点了点头，对于他来说，沈炔的经历，就活生生的是一本典籍，但是他万万没有想到，在玉素看来，晨风的举动越来越不可思议了，“怎么会呢，他看的到底是什么书，连万象星罗盘的使用方法都有？”

　　“那细节需要我解释吗？”玉素满脸疑惑地望着晨风，此时此刻，她有些怀疑，这个人到底是不是个普通的晨家三少爷。

　　“不用了吧，无非就是利用万象星罗盘的能力之一，复制我的湮灭之力，让我的意识在星罗盘里拥有大片湮灭旋灵力，然后学会将其控制就行了吧？”

　　晨风说出了自己的想法，毕竟他现在操控不娴熟的原因之一就是量太少了，根本经不起他挥霍。

　　而听了晨风的话，从来不笑的玉素忽然甜美地笑了笑，她这一个笑容，狠狠地让晨风的心脏颤动了一下，“除了让你的意识进去练这个以外，还会用到精神研磨盘，提高你的精神力，也就是符力，记住，修练旋符力，眼睛很重要哦！”

　　“精神研磨盘？”晨风诧异地望着玉素，而这个时候，刚好万象星罗盘已经启动了，整个星罗盘猛烈地震动了起来，等晨风反应过来的时候，晨风已经出现在了一片浩瀚的星空里。

　　“不是吧……还没跟我说什么叫做精神研磨盘呢……”晨风瞬间无语了，他看了一眼周围熟悉的环境，当年他在沈家的时候，他父亲曾经借来万象星罗盘给他用过，将他的旋灵力扩大，让他修炼沈家的第一剑技，如今原理是相同的，不过是把力量换成了湮灭之力罢了。

　　“问题是玉素为什么会有这个东西呢？”晨风有些想不通，不过这事不关己，他也懒得多谢了。

　　“算了，见招拆招。”晨风反正也是对着万象星罗盘里的环境异常熟悉，他张开双手，站在这星空中，开始释放旋符力。

　　随着晨风眉心的暗红色符文光芒开始闪耀，整个星空都开始颤动了起来，接着，无尽的湮灭之力如同潮水般从晨风的眉心喷涌出来，暗红色瞬间吞噬了整个星空，晨风看着这一切，心里异常畅快，方圆万丈之内，全部都是湮灭之力，这就是万象星罗盘的魅力所在，能够让人体会到力量无限化的快感。

　　晨风试着用控制旋灵力的方法，催动符文，想要强行拉动湮灭之力，然而这大片的湮灭之力却丝毫未动，“奇怪，既然是旋符师，这力量应该跟符文有关吧？为什么没有动静？”

　　他再试了几次，这大海般磅礴的旋符力竟然丝毫不能为他所用。

　　“对了，玉素说和眼睛有关。”晨风忽然想到了玉素的最后一句话，他用眼睛盯着空间里的旋符力，双眉间的符文又暗了下去，结果漫天的旋符力依旧没有为他所用。

　　晨风仔细回忆着当时涌出那对光束的时候的那种感觉，忽然惊喜万分，“我懂了！”


第40章 当旋符师，真苦！

　　晨风看着他自始至终都无法操控的湮灭之力构成的海洋，眼里忽然闪过一阵精芒，接着晨风踏空而行，走到了海洋的中央。

　　而此时，他并不知道，玉素和宁灵洁就在一旁，防止晨风被那危险的湮灭之力反吞噬了。

　　“他想干嘛？”宁灵洁有点不理解晨风的举动，而玉素则是美目一眨，“不知道，只不过，灵洁，有没有觉得他踏空走的时候，太过正常了？”

　　宁灵洁捋了捋满头的秀发，“这里是万象星罗盘啊，他能够踏空走当然正常，就算是个普通人进来，估计也能飞来飞去的吧？”

　　玉素摇了摇头，“我不是这个意思，你难道不认为，一个没有旋灵境以上实力，不会飞行的人，现在飞的这么娴熟，很奇怪吗？”

　　“这……”宁灵洁手指放在了粉嫩的下唇上点了点，“是你想多了吧，再说这个晨风好像很有天分的样子，这应该对他来说不是难事才对。”

　　“希望吧……”玉素宁愿少想一点，可是眼前的晨风，好像会的事情早就远超正常人境中期的范围了。

　　只见晨风闭上了双眼，全身的气息都渐渐消失了，整个人仿佛与这浩瀚的星空融为了一体。

　　接着，他的额头上，符文再度开始发出了暗红色的光芒，不过这一次，在晨风缓缓睁开的眼睛里，暗红色的光芒也跟随者闪烁了起来，晨风的整个瞳孔都渐渐变成了暗红色，按起来非常妖异，而随着他双眼的睁开，他也缓缓抬起了两只摊开的手。

　　惊人的一幕出现了，整个湮灭之海都被晨风生生拖了起来，接着随着晨风双手的变化，漫天的湮灭之力都开始响应晨风。

　　“天呐，这……”宁灵洁小脸上写满了难以置信，而玉素则是仔细地盯着晨风，仿佛看到了另外一个人的背影，但是她又说不出那人是谁，不过晨风的举动，确实让她非常震撼，“看来我们找对人了，这一次的湮灭之主，果然非同凡响，悟性实在是太高了。”

　　就在玉素惊讶的时候，晨风仍旧还在享受这种操控磅礴力量的快感，“呵呵，简直就像是自己的实力恢复了一样，真是讽刺……”晨风高兴的同时也有一丝难过，他单手朝天一握，大量的湮灭之力都汇聚到了他的手中，最后凝聚成了一柄盖世神剑。

　　“好久没有修练我的灵技了，趁这里没人，得好好练练。”晨风看着手中按照他以前用的剑的模样凝聚而出的湮灭之剑，心里有种难以言喻的感觉，不过他什么都不愿意多想，踏空带着上万丈的湮灭之力化作巨龙飞向天空。

　　“湮灭，残影灵剑！”晨风一阵呐喊，湮灭之剑掷向空中，瞬间划分成了数万支湮灭之力构成的符力之剑，他站在数万柄剑里，双眼再度缓缓闭上，“残影灵剑第二段，万方残影剑！”

　　晨风一身暴喝，数万柄长剑瞬间接受指令，最后跟随着晨风一齐舞动起来，那等声势，堪称惊天动地，接着，一半的长剑分支开来，整齐划一地在晨风的上空成圆形旋转，另一半的长剑则是围绕着晨风旋转起来，“散！”

　　随着他一声令下，两拨长剑瞬间冲向晨风的四面八方，将周围万丈之内扫地毫无破绽，“哎，就算真的能用这一招，哪怕是浓缩版，恐怕实力起码也要到地印师之后了吧。”晨风叹了口气，他现在不过是个符师，不过他有自信，凭他的实力，一定能够快速提升境界。

　　“……”

　　“嗯……玉姐，对这个家伙的这一招，你有什么要表达的吗？”宁灵洁看着晨风刚刚那声势骇人的一招，额头上豆大的汗珠都滑了下来。

　　“好高明的剑术和剑技……简直和……和那剑道鬼才沈炔有的一拼，只是他的修为境界，还是太低了。”玉素的声音都有点没底气了，她虽然没见过沈炔，但是沈炔那独一无二的剑术却是时常有耳闻，“眼前这晨风的灵技，应该最起码是天阶灵技，还没到灵阶剑技的地步，不过……”

　　“不过这是一种随使用之人的成长而威力见长的灵技，如果实力够，威力不一定输给灵阶灵技，我说的对吗？”

　　宁灵洁叹了口气，“哎，现在看来，我还真的好想要这小子去我们天明宗深造了，他很有潜力取缔现在宗内的小辈。”

　　“那还得要他答应啊。”说到这里，玉素也很是苦恼，湮灭之主本来就是八个旋符师里破坏力最强大的一个，单凭晨风的天赋，如果有很好的修练环境，提升的速度绝对异常之快。

　　“算了，先别想这些了，我要开精神研磨盘了。”玉素打消了这些念头，看着那在幻象里叱咤风云的晨风，“给你一个大‘惊喜’，看你的天分究竟有没有足够的意念来陪衬吧。”

　　玉素边说，纤弱的手指一边开始掐着咒诀，随着光芒涌动，万象星罗盘里晨风周围的湮灭之力瞬间消失了。

　　“嗯？”正在享受着滔天实力的晨风见到这一幕，忽然有些失落，然而他还来不及抱怨，他的瞳孔就猛地一缩，因为他发现，周围的气温升高了起来，接着，星罗盘内凭空出现了一片地面，灼热的气温把地面瞬间烤红，而晨风直接被地面上释放出来的吸引力生生拉到了地面上。

　　“啊！这……这是什么鬼东西！”晨风重来没有见过星罗盘里会出现这种异变，他的鞋子瞬间就被炙热的地面烤穿，连他脚板心的肉都被热量烫坏，最后黏在了赤红的地面上，一股钻心的疼痛把晨风瞬间从天堂摔到了地狱，一股股烤焦的气味从晨风的脚下冒了出来，几度让晨风失去意识。

　　“晨风，你的旋符力控制训练已经结束了，现在给你的是精神研磨盘，是用来提升你的精神力的方法，放心吧，你受不了的时候，我会放你出来的，或者你直接说你受不了了也行。”玉素的声音如同天籁般降下，但是在晨风的眼里，这一切都已经不重要了，重要的是，虽然他的身体还在星罗盘外面，但是这种疼痛却如同针扎般刺着晨风的精神。

　　“呃……”感受着仿佛能够融化一切的温度仍旧在升高着，晨风的双脚早已失去了任何知觉，“当旋符师，真苦……”


第41章 涅盘重生

　　整个万象星罗盘构成的空间当中，几乎每一寸空间都充满了恐怖的温度，而晨风站在这片荒芜的大地上，脚下踏着数十万丈的赤红大陆，恐怖的热量，仿佛能够将一切都彻底焚化。

　　“呃……失策了，没有想到万象星罗盘里会有这种修练机制……”晨风尽了最后一丝力气，都难以移动半步，此时此刻，他的双脚已经彻底和这片赤红的大地连接在了一起，恐怖的温度，让晨风小腿上的皮肤都开始生起水泡，看起来异常瘆人。

　　随着温度继续升高，晨风的每一滴汗水刚从毛孔里面出来就被蒸发成了热气，渐渐的，晨风身上的血液也开始越来越粘稠，温度已经几乎让晨风失去了任何生存下去的希望。

　　“……”以阵阵眩晕的感觉冲击着晨风的大脑，但是每当他快要晕过去的时候，他都尽力咬着牙醒了过来，哪怕嘴唇被咬破，哪怕鲜血流干，他心里还有一股执念在支撑着他。

　　“不能就这样倒下了……”晨风的手指早已深深握紧，嵌入了掌心的血肉当中，每当想起远在天妖大陆的族人还在翘首企盼着他归来的时候，晨风都在提醒着自己，他不能就这样倒下，“呵呵，万妖虎王都没能抹杀我，这又算得了什……噗！”

　　就在晨风不断提醒着自己坚持下去的时候，天上忽然凭空掉下来了一块被烈焰灼烧烤红的巨大石块，瞬间砸到了晨风的后背上，原本就因为炙烤变得焦黑的身体，此时更是不堪一击，直接发出了数声骨头断裂的声音，让晨风狂喷了一口粘稠的血液，扑倒在了赤红的烈焰大地上。

　　“嗞嗞……我说玉姐，你……你以前就是这样修练的？”宁灵洁站在远处，看着晨风那种堪称惨绝人寰的遭遇，心里都有些发毛，“这虽然说不是身体本身受到了这样的伤害，但是精神上被这样摧残，这也太……”

　　而“玉素”则是美目眨了眨，红唇抿了几下之后才张嘴，同时笑了一声，“嘻嘻，其实我从来都没有试过这精神研磨盘，这是我自己第一次开启精神研磨盘，看起来效果估计不错。”

　　“嘶……”宁灵洁倒吸了一口凉气，她真的有点难以想象，眼前这个二十多岁女孩子的心里究竟在想些什么，同时眼神里也充满了对晨风这个试验品的同情。

　　“唔……”回到赤红的大地上，晨风的身体在被巨石打碎从而接触地面的瞬间，一阵血雾应声扩散了开来，同时伴随着的，还有那一阵阵刺鼻的血腥味。

　　“咦？那是什么？”

　　就在这时，玉素似乎在晨风的周围发现了什么东西，她定睛一看，竟然是一丝丝的紫黑色气体正在缓缓包裹晨风。

　　“难不成是魔气？”宁灵洁自然也发现了晨风周围的异变，她黛眉微蹙，看着晨风的这一丝变化，心里对晨风的评价变得更加复杂了。

　　“不可能吧，魔族不是早就被打压回魔朝大陆了吗？这晨风看起来也没有任何魔化的征兆啊？”玉素虽然想冷静下来，但是眼前的一幕，确实让她有些不解。

　　“嗡……”

　　就在玉素和宁灵洁都是一脸茫然的时候，一抹蓝光忽然从晨风的右臂上闪烁了起来，结果那些魔气也跟随着渐渐消散了，这一切发生的过于突然，甚至让两女都觉得有些难以置信。

　　不过万象星罗盘没有给三人任何的反应时间，又是一块上百丈庞大的石头对着倒下的晨风砸了下去，瞬间让整块大陆都震颤了起来。

　　“……”

　　“轰！”

　　就在一阵诡异的死寂之后，恐怖的爆炸瞬间充斥了整个万象星罗盘，就连玉素都不得不暂时从万象星罗盘里撤了出来，如同世界毁灭一般，整个万象星罗盘里，空间动荡，什么都烟消云散，只剩下一堆粉末，漫无目的的飘荡在这浩瀚的星罗盘里……

　　过了许久，这堆粉末依旧没有被分散，反而是慢慢融合起来，从粉末中间，可以看到一个暗红色的符文，正在静静地悬浮着。

　　也许过了一年，两年，甚至是十年上百年……

　　粉尘已经充分地融合在了一起，每一寸粉尘都和那暗红色符文紧紧相连，终于，当这万象星罗盘里，再度经过了上千年之后，粉尘已经逐渐化为了光秃秃的人形，出现在了星罗空间的中央，那人正是晨风，只不过此时此刻，他整个人都显得更为结实凝练了。

　　暗红色的符文，静静地镶嵌在那人形的双眉之间，黯淡无光，良久之后，一抹暗红色光芒忽然从符文里释放了出来，而晨风也重新睁开了双眼，一道暗红色的光芒如同火焰般将其双眼点燃地炯炯有神。

　　“呼……哼！”晨风大喝了一声，一股饱含湮灭之力的光芒随之扩散了开来，直接震得周围的空间有些摇摇欲坠，晨风这个时候才发现，自己的旋符力竟然已经远远比一开始要凝实了太多，也正是这个时候，一阵耀眼的白光让晨风的双眼瞬间被刺的难以睁开，而当晨风再度睁开双眼的时候，他已经出现在了之前的小屋子面前。

　　“晨公子，恭喜你了，你已经成为了一名真正意义上的旋符师。”晨风面前，玉素微笑着说道。


第42章 调养生息

　　“真正意义上的旋符师？”晨风环顾周围，感觉自己已经一千多年没有见到太阳了，如今竟然有一种诡异的重见天日的感觉，不过好在他知道，星罗盘内的时间流动比率是和现实不同的。

　　“你之前不过只能算得上是一个会控制一点点符力的人，而现在，你大可看看，你的旋符力是不是提升了很多。”玉素收起万象星罗盘，满脸地自信，隔着半透明的面纱，能看得出来玉素是很高兴的。

　　晨风试着运转了一下旋符力，发现自己的旋符力已经到达了符师中期巅峰，“才提升了这么一点，我还以为我受了那么大的苦能够让我的旋符力提高到大符师的地步呢。”晨风满脸苦闷的望着玉素，毕竟刚刚那种货真价实的痛楚确实不是常人能够承受住的。

　　“你难道没有发现，你现在控制符力自如多了，甚至能说是游刃有余了吗？”

　　玉素并没有躲避晨风的质疑，而是面带微笑看着晨风，晨风半信半疑地伸出手，当他的瞳孔再一次变成暗红色的时候，湮灭之力轻易地就被他调到了手心，凝聚成了一个暗红色的球体，“看起来的确如此，符力凝实了好多。”

　　“两天没吃饭，过来补补身子吧，你那人境中期的旋灵力估计还撑不了几天不吃饭吧。”玉素看着晨风那一脸认真的样子，伸出纤细的玉手朝晨风的掌心一点，他那湮灭之力构成的球体就彻底消失了，接着她就朝这依山傍水的空地走去，随手就变出来了一个木桌和三个造型优雅的木椅。

　　“这创造之力还真的是方便……”晨风无奈地望着玉素那随手的动作，看着周围花草丛生，还有水池山地，水池之上是一个小小的瀑布，灵气盎然，“不过一般的人就算拥有创造之力，恐怕也不会有这种雅兴创造这片桃花源吧……”

　　晨风自嘲了一番，走向了木椅，宁灵洁刚好端着饭菜从厨房走出来，“对了，也就是说，我自从进了万象星罗盘到现在为止，已经过去两天了？”

　　他一边吃着饭一边问道。

　　“对啊，不过还真服了你，那么艰苦的条件你也算是撑过来了，否则……”玉素单手托着香腮，调皮似地摇了摇头。

　　“否则什么？”晨风听到这里，立马停下了手中的筷子，满脸诧异地望着玉素，而玉素则是淡定地笑了笑，“否则你没有撑过来，轻则精神受到重创，终身不能修练，重则神形俱灭，永世不得进入轮回……”

　　“咳咳……”晨风直接就被口里的饭给噎住了，他迅速运了一阵旋灵力把饭给压进了肚子，喘着粗气，用一种可怜地眼神盯着玉素，“也就是说，我这两天就等于是被你拿去做实验，差点就没命了？”

　　“嗯。”玉素睁着大大的眼睛点了点头，看着玉素那么淡定的表情，晨风恨不得过去啃她一口，他强行压住心里的委屈，叹了口气，“算了，反正都出来了，懒得跟你计较。”

　　看着晨风狼吞虎咽地吃着饭，而玉素则是在一旁默默地看着，两个人时不时聊聊天，这一副看似温馨画面，反倒是让宁灵洁越发的担心，“也许是我多虑了吧，夙玉从来都没有主动喜欢过谁，更何况是这个乳臭未干的小子，也许，夙母的想法是对的，沈炔确实是个人才，只有他才能配得上玉姐吧。”

　　吃过饭之后，晨风一个人走到了水池边，看着那清澈见底的池水以及里面的小鱼，晨风心里又有一种想要练剑的冲动，他看了一下周围发现宁灵洁似乎回房修练去了，至于玉素却仍旧在花草丛中，不知道在干嘛，他最终还是按捺住冲动，没有拿出明虚剑。

　　“这是病吗？”晨风无奈地看了看自己的手，当初沈家人就说过，他沈炔本来造诣不只是天境，要不是天性太过喜欢剑法，耽误了大片修练旋灵力的时间，一定会成为更加有潜力的强者。

　　“嗯？”

　　就在晨风想起往事的时候，一声悦耳的笛音打断了晨风的回忆，他寻声望去，发现玉素正峭立在花草丛中闭着双眼，吹着长笛，笛音缭绕间，仿佛能让晨风积蓄了一个多月的苦闷尽数化解，他呆滞地站着，只是看着那花丛中如同仙女一般的玉素，吹着让人心旷神怡的笛声，缓缓闭上了双眼。

　　……

　　“喂，醒醒，你神经病啊，一个人在水池旁边傻站着，要自杀的话那边有块石头，别弄脏了我们的水池。”

　　不知过了多久，晨风的脑门忽然被敲了一下，晨风这才醒了过来，发现天色已经晚了，而面前的人竟然是宁灵洁。

　　“玉素姑娘呢？”晨风醒过来，第一句话差点把宁灵洁给气死。

　　“哟，你小子莫不是看上她了？”宁灵洁眯着眼睛，一副正在试探晨风的样子，这让晨风就算真的看上玉素了，也不会说出来的。

　　“嘿，怎么可能，天色晚了，这个结界怎么打开，我要回家，玉素那边，给我道声再见。”晨风似乎没有打算多搭理眼前这个年轻的天明宗女长老。

　　“等等！”

　　晨风一个转身，右手竟然被一只柔嫩的小手死死抓住，这让晨风有些诧异，甚至让他不敢贸然回头。

　　“我一个天明宗长老的魅力，难道还没办法把你征服吗？”宁灵洁充满魅惑的声音，让晨风皱起了眉头，而当宁灵洁的身体贴近晨风后背的时候，晨风反而更加沉默了。

　　“你难道没听我都是称她为玉姐，比起她，我可是要年轻不少呢……”宁灵洁的手，渐渐地沿着晨风的后背滑上了晨风的肩膀，整个人几欲把晨风给抱住。

　　“呵呵。”就在晨风感觉到后背那柔软的感觉以及诱人的女儿香的时候，他立马挣脱了宁灵洁的怀抱，然后看了看周围，凭借着记忆找到了之前来的入口，“你的好意我心领了，只不过我现在没有心思想这些东西，我有很重要的事情要做。”

　　“……”被晨风毫不留情的拒绝之后，宁灵洁满脸的难以置信，天明宗里，多少年轻的翘楚之辈都拜倒在了她的石榴裙下，多少人想得到她都很难，如今这个男人竟然一口就拒绝了，这是她遇见的第一个不对她谄媚，反而拒绝她的男人，沉默了一会儿，“想想也是，身上带着湮灭之力，压力很大吧？”

　　“……”晨风没有回答，而宁灵洁也是彻底觉得被亵渎了，立马扭头朝自己的房间走去，“你就留在这里先歇一晚上吧，放心吧，我不会把你怎么样的，这结界的入口只有她能打开，你找到入口也没用。”

　　“想进来，我这里的门始终都给你敞着，草地上虫子多，没床上好受。”宁灵洁竟然真的把门虚掩着就走了进去，只留下晨风一人站在原地，“这女人究竟想要干什么？”晨风看看周围也实在无处可去，只能就地坐了下来。

　　就在宁灵洁刚刚抱过来的那一刹那，晨风并不是毫无感觉，他也是个男人，可是直觉告诉他，主动送上门来的漂亮女人，绝对是有猫腻的，最终还是理智战胜了欲望。

　　而在宁灵洁的闺房里，她透过门缝看着睡下的晨风，心里愈发郁闷了，“要不是担心以后玉姐会糟蹋在你手上，谁愿意跟主动向一个穷小子投怀送抱，哼！”

　　此时此刻，宁灵洁的脑海里再度想起来了夙玉曾经告诉过她的一段典故，据说这片旋灵界开辟以来，历任湮灭之主和创造之主都是惺惺相惜，互相帮助，同性相助，异性相恋，羁绊长存。想到这里，宁灵洁就愈发担心了，“就凭这小子，不可能的，不可能的……”

　　不过两人并不知道，在另一个木屋里，一道倩影俏丽在窗沿旁边，沐浴着幽幽的月光，嘴角勾起了一丝弧度……


第43章 羊入虎穴

　　次日清晨，当万物重新苏醒的时候，晨风等三人已经出现在了这片世外桃源的入口处。

　　“晨公子，在这里呆了两天了，莫非还是没有决定是不是去天明宗进修？”玉素见晨风和宁灵洁两人的气氛有些不对劲，首先开口问道。

　　“还没决定，耽误你们的时间我很抱歉，不过还是让我先回家想想吧，下次见面，一定给你们答复。”一谈到这个，晨风的心就沉了下去，看着晨风这副样子，玉素也拿他没办法。

　　“那就依你之言吧，反正最近我们都没有什么事，不会耽误我们时间的。”玉素倒是一副通情达理的样子，不过宁灵洁此时此刻依旧在那里眼神游离，始终不想看晨风的脸。

　　“那我就告辞了。”晨风也没打算再多留一刻，他毫不犹豫地转身就朝巷道口走去，看着晨风的背影，两女也是各有心思。

　　晨风可不管那么多，他走在润城的大街上，却发现周围并没有平常那么热闹。

　　“这是怎么回事？”晨风刚开始还觉得没什么，但是越走晨风觉得越不对劲，因为往常繁茂的街道，此时此刻却异常冷清，如果这时谢家的商业区晨风倒不会多想，但是他现在确确实实是站在晨家的商业区，按理来说，晨家的商业区因为谢家的竞争消失，应该会更繁华才对。

　　他索性再一次走到了华老板的店子里，敲了敲只开了一半的大门，“华老板，好久不见啊。”

　　华老板先是一愣，然后立马惊喜地冲到了晨风的面前，“嘿嘿，晨三少说笑了，两天前不是还见过吗？”

　　“咳咳……嗯。”晨风不自然地干咳了几声，他差点忘了，在万象星罗盘里的时间和现实世界是不一样的，“你儿子服用了那个丹药之后感觉还好吗？”

　　“当然，当然，要说晨三少啊，那个丹药真的很神奇，我给儿子灌下去之后，他身子发了一阵白光，把我给吓了一跳，不过很快他就醒了，身上的顽疾也一并没有了，太神了，华某真的不知道怎么感谢您，我华某一定会弄到一柄好剑，来报答少爷的恩情。”

　　华老板一提到这事，他整个人都来劲了，而晨风则是心里暗笑了一声，“那是创造之主的旋符力做的丹药，你以为是路上买的奶糖球啊……”

　　“剑的事情你先放着，有时间再办也没事，不过有件事情我想问你一下。”晨风看着那激动的华老板，无奈地说道：“这周围的商铺为什么很多都没开门营业，这里不是晨家的地盘，按理来说不该这样吧？”

　　听了晨风的问题，华老板的脸色马上转喜为忧，他走到晨风旁边，把武器行的大门一扇扇地打开，然后慢慢走了过来，“三少爷有所不知，自从前几天，谢家的势力一夜之内被荡空灭门之后，城主忽然下达了密令，说是要实行新政。”

　　“什么新政？”

　　“按照家族大小划分赋税的比率，家族越大的话赋税越重，理由是大家族应该为润城的建设付出更多的帮助。”华老板苦笑着，“呵呵，这样一来，晨家作为唯一存在的大家族，赋税就重了不止一星半点，很多商铺都急着向小的家族倚靠，只剩些大的商铺，就比如说我开的武器行还能支撑下去了。”

　　“怎么会这样……”晨风深呼吸了一口气，自从那天晚上之后，晨风也没打算去管城里的事情和家族里的事情，他本来以为一切会照旧，这样看来，事情反而变得比谢家在的时候更加糟糕了，谢家的商铺区段被城主拿去规划，晨家本身的赋税又加重，“难道田骅那家伙打算一石二鸟？糟了！”

　　“那华老板，我先走了，你忙吧。”晨风转身就往晨家的方向跑去，看着晨风的背影，华老板笑了笑，“哎，这孩子真的是变了太多……”

　　不一会儿，晨风就跑回了晨家，不出所料，此时的晨家一片混乱，甚至有不少外面雇来的下人都在整理行李，而当晨风看到晨啸天的时候，更是大为吃惊，短短两天，晨啸天的头发就白了许多，对于一个旋灵境强者来说，一夜白头简直就是不可思议。

　　“嗯？风儿，这几天你跑到哪里去了，怎么现在才回来？”晨啸天看到晨风之后，黯淡的眼里终于闪现了一丝光芒。

　　“我陪我师父出去修练去了，外公，这家里是怎么回事？听说田骅那家伙要实行新政？那家伙就这么背信负义？要不是玉……师父来了，他还不定能够弄得过谢家！”晨风一走来就是一阵铺头盖脸的问题。

　　晨啸天则是摇了摇头，“不怪他，他是城主，自然想要稳定自己在城里的绝对领导地位，如果我是他，我也会这么做，其实应该怪我，早就该料到田骅会动手，不会让我们晨家失去遏制无限庞大下去的。”

　　“那现在怎么办，任他压缩我们晨家的势力吗？”晨风想到这里就一肚子恼火，这就等于帮别人狠狠抽了自己一棍子，如果是在天妖大陆，沈家是绝对不会容忍这种事情发生的，毕竟沈家人都很有血性。

　　“权宜之计就是顺从，我也在想别的办法，家里的事情不用你操心的，你还是好好修练吧，你那个师父，恐怕可是个了不得的人物。”晨啸天拍着晨风的肩膀，一脸憔悴的样子，“你先回房吧，外公还有好多事情要处理。”

　　“嗯，那我走了。”晨风看着晨啸天那副操劳疲惫的样子，心里也很不是滋味，他在回房的路上，恰好碰见了迎面走过来的林幽兰。

　　“林……”

　　“哼！”

　　晨风刚想上去打招呼，林幽兰就撅着嘴瞪了晨风一眼，然后快步走开了，这可让晨风觉得很是无辜。

　　“不行，不能再让田骅这样弄下去，得去找找颖儿。”

　　走了几步，发现家里的下人搬走的形势愈演愈烈，以晨风的性子，自然不会坐在这里什么都不管，“说走就走。”

　　晨风一狠心，连房间都没有回就扭头朝田骅所在的中心宫殿的方向走去，一路上，看着那些搬走的商户，晨风的心里也是越来越愤怒，田骅的政策，枪打出头鸟的动机那么明显，城主又能如何，莫非前一天是朋友，第二天就为了争夺好处翻脸不认人？

　　带着这些想法，晨风迅速来到了宫殿的大门口，这里戒备森严，俨然一副拒人千里之外的感觉。

　　“六个灵境中期的士兵，哼，平常最多也就两个灵境带着四个人境中期的甲士守卫大门，今天竟然这么小心，做贼心虚？”

　　晨风现在拥有符力，只要实力没有超过他太多，他都能用符力感应敌人的旋灵力等级。

　　“小子，站在这里干什么，拦路找事儿吗？”

　　其中一个灵境的甲士立马注意到了晨风，而晨风则是直接迎了上去，“我要见田颖，找她有事，帮我通报一下吧。”

　　“帮你通报？笑话，你是什么人，一身破烂衣服，还想见我们三公主？还直呼其名，胆子挺肥的啊？”

　　甲士一脸蔑视的表情，不过晨风并没有在乎，他继续说道，“我是晨风，晨家三少爷，告诉你们三公主，我有急事找她。”

　　“晨三少？哈哈！”听到晨风的话，他们纷纷笑了起来，“你是晨三少，我们还是晨啸天呢！”

　　“你们没见过我？”晨风有些诧异，然而为时已晚，六名灵境强者瞬间气势用骇人的气势压了过来，晨风这才觉得有些不对劲，刚欲伸手拿剑，其中一人就瞬间出现在晨风的背后，一拳重重地打在了晨风的背后，“呃……”

　　“砰！”

　　“快去报告田城主，就说晨风过来找麻烦了，问他怎么处置，你们几个，把他给我扔到地牢里去。”

　　“是！”


第44章 晨风的下落

　　“呃……”

　　晨风挣扎着睁开双眼，他的背后仍然有一阵阵浓烈的刺痛感，好不容易他才爬到墙边靠着墙坐了起来，同时揉着模糊的双眼。

　　“这是哪儿？”晨风看着这阴暗潮湿，同时脏乱的环境有些疑惑，当他看到那一排排的铁栅栏的瞬间，他的脸色大变。

　　“牢房？只是在城门口说声话就需要被抓到牢房里？”晨风看着自己，发现双腿双手全都被铁链死死的铐住，“呵呵，田骅，看来我确实看错你了，本来以为有那么好的女儿，父亲一定也不错，结果竟然是这样。”

　　晨风靠着墙苦笑了几声，同时再度环顾了周围，发现周围并没有士兵镇守，这里也没有关别的犯人。

　　他用符力试着扫了周围几圈，才发现，这是一个独立的小型牢房，除了这些铁栅栏之外，还有几重厚重的铁门把晨风锁在里面。

　　“先把这个给弄断了吧。”晨风抬起双手，手腕被铁链死死地铐住，不过正当他想要运起丹田内旋灵力气旋的瞬间，一股刺骨的阵痛让晨风瞬间出了一身冷汗，他这才发现，自己的旋灵力根本就没法受他的调动运转起来。

　　“竟然把我的旋灵力给封住了。”晨风仔细看了看，才发现，自己身上贴满了符箓，包括那铁链上似乎都有符箓附着在上面，这样一来，晨风根本就没法轻易挣脱了。

　　“还好学会了符力。”晨风现在倒是非常庆幸自己是个旋符师，他闭上双眼，改用潜藏在额头中央的湮灭神符，当他双眼再度睁开时，瞳孔俨然已经变成了妖异的暗红色，他笑了笑，轻而易举地就隔空控制符力摘掉了身上所有的符箓，接着再度运转起旋灵力，用力一扯。

　　“嗡！”

　　“嗯？还是打不开？”晨风用了旋灵力，发现依旧扯不断身上的各种链子，他也没法，只好调动身上的湮灭之力，将身上的这些铁链挨个腐蚀殆尽，好不容易才挣脱了束缚。

　　“接下来就是这铁栅栏了。”晨风试着用符力碰触了铁栅栏几下，确定没有问题之后，轻而易举就拆了栅栏走到了铁门的后面，刚好门外传来了守卫的对话声。

　　“哎，你说这晨风，什么时候不来偏偏挑这个时候，其实上次开幕大典之后，我还挺欣赏这小子的。”

　　“所以说，他时运不佳，现在城主算是为了遏制晨家想尽了办法，生怕晨家学谢家篡权，不过我觉得晨啸天那老家伙应该不会这么轻浮吧？毕竟田城主也不是好惹的。”

　　“他们知道我是晨风？”晨风继续贴着门听着。

　　“晨风那小子也不知道是什么时候开始跟公主好上的，公主天天叫嚷着想见他，小风小风的叫，这还不说，上次晨风可是一击杀了一头四阶猛兽，这可不是说着好玩的，打压晨家，这晨风就肯定是要先杀掉的，否则后患无穷啊！”

　　“不一定吧，你看，要是两家能因为这事情结个亲家，那不就不用打压晨家了吗？”

　　“那可说不准，别到时候赔了女儿又把权力给丢了。”

　　“也不知道要关他到什么时候，到时候看田城主的决定吧。”

　　……

　　两人的对话，让晨风的拳头悄然紧握，“哼，真是料事如神，竟然猜得到我会来找他女儿，不过田骅，你千算万算也不会知道，我晨风可不是那么好惹的软柿子！”

　　晨风话音刚落，旋符力就猛地扩散开来，他正在全力搜索着田颖的下落，毕竟现在他虽然能够冲出去，但是即便出去了，还是会被抓回来，他现在唯一的方法，只有迅速找到田颖，但是在一遍仔细的搜寻之后，晨风的脸色越发地难看了，因为他扫遍了这座戒备森严的宫殿，都未曾发现一丝田颖的踪迹。

　　“怎么会呢？”

　　晨风摇了摇头，再次试着扫了一遍，最终还是失落地回到了铁栅栏里，“田颖不在吗？”他无奈地靠着脏乱的墙面，头仰望着那布满蜘蛛网的天花板，“总得想个办法出去，不能再呆在这儿了。”

　　……

　　另一方面，此时此刻的晨家门外，出现了一男一女，两人的出现，瞬间引起了周围的注意，而晨家的守卫也是立马冲向家里汇报。

　　“颖儿，这回你爹可没有失信吧，这不，带你来见你的小风了。”

　　田骅的那张让人如沐春风的笑脸，将晨家门前的气氛渲染的有些诡异。

　　“爹爹，我没感知到小风的气息，他应该不在家吧？”田颖满脸失落的表情，“那爹爹为什么还要来呢。”她贝齿轻咬着红唇，总觉得最近的父亲变得怪怪的。

　　“颖儿，你就陪我来转一转不行吗？”

　　田骅揉着田颖的小脑袋，然后拉着她走到了晨家里，不过田骅的到来显然并没有受到晨家下人的欢迎，大多数晨家下人都用一种略带反感的眼神望着田骅，这让田颖觉得越发古怪了。

　　“田颖？”就在她被田骅拉着手足无措的时候，正在帮忙维持秩序的晨依忽然看到了田颖，同时瞪了田骅一眼，便把田颖的小手拉着朝一边走去，田骅见势倒也没有阻止，松开手让田颖跟着晨依去了，“那颖儿，你就先陪晨依玩吧，爹爹我去和晨爷爷谈谈心再来接你，呵呵。”

　　“虚伪的男人！”晨依看着田骅的背影，咬牙切齿地骂了一声。

　　“田颖，你怎么被你这个丧心病狂的爹给带出来了，他不是从来不让你出门吗？”自从上次润城祭之后，晨依还算是和田颖有几分熟络了。

　　“我爹爹到底怎么了啊，路上好像看到不少人看我爹的眼神好奇怪。”田颖一脸无辜的表情，“还有，小风呢，好像他不在晨家啊。”

　　“对哦，我好像已经几天没见到三哥了。”晨依想到这里就觉得有些古怪，虽然她知道晨风喜欢乱跑，但是每次起码会留下些线索，但是这一次，他似乎什么都没有留就凭空消失了，“我记得前两天听爷爷说他是被师父领走了。”

　　“不对。”

　　就在两女一头雾水的时候，旁边忽然走来了一个人，林幽兰，她站在两女之间，看着这两个被晨风视为妹妹的女孩子，张开了红唇，“他好像是去找田颖你了吧……”


第45章 没见过帅哥吗

　　“找我去了？”田颖把眼睛睁得老大，满脸的错愕，眼前的林幽兰，她似乎并不认识。

　　“我叫林幽兰，晨风的朋友，你就是田颖对吧，我听晨风谈起过你，你就像他的妹妹一样呢。”林幽兰有些惊讶田颖那可爱的粉红色小姑娘的外貌，但是心里也算是比较淡定了，优秀的男人，身边的女孩子不会少的，更何况，晨风只是把田颖当妹妹。

　　想到这里，林幽兰心里倒是有一种说不出的高兴。

　　“小风出去大概多久了？”

　　田颖可没有林幽兰那么多稀奇古怪的心思，她现在最担心的就是晨风会不会出事。

　　“大概有大半天了吧，很早就发现他了，要不是无意中听到他说要去找你，恐怕现在要找他真的很难了。”林幽兰用食指点了点嘴唇，“这样吧，你带我去宫殿找他，晨依的话，就待在晨家尽可能拖住田骅，对于这个城主大人，我可不怎么放心。”

　　“……”田颖站在一旁，脸上的表情略显委屈，好像是在宣告自己的父亲是清白的，只不过一路上遇到的冷眼，让她都是多少没了底气。

　　“走吧，田颖。”林幽兰可没在乎田颖怎么想，直接就朝前走去，而田颖也是立马莲步依依地跟了上去。

　　……

　　另外一边，晨风正百无聊赖地把小玉从储灵镯立马放了出来，把它给死死地抱着，“哎，你说你，像这个时候，要是能变个幻术，装成田颖的样子我们不就都能出去了吗？可惜了，你还这么小，否则啊，要不然，我肯定会借你的血用用的。”

　　“滋！”

　　“啊！我……好吧，你厉害，我大人不计小狐过……”晨风万万都没有料到，这小家伙竟然就像听得懂他的话一样，一听到晨风要他的血，立马给了晨风一爪子，晨风摸着那火辣辣的脸，满脸无奈地看着这只可爱的小赤尾狐，然后继续把它放在怀里。

　　“嗯？”

　　就在晨风依然不知道该怎么办的时候，他的旋符力似乎捕捉到了两道熟悉的气息。

　　“林幽兰和……颖儿？”晨风闭上眼睛，专注地感知了一下，这才发现，不知何时，这两个完全互不相识的妮子竟然正在一起朝宫殿这边走来，当两人越来越接近他了之后，晨风迅速将旋符力释放出来，企图和田颖的光符力接触，但是由于田颖并不知道晨风被关了，所以这妮子的光符力是一点都没有扩散出来，晨风很难引起田颖的注意。

　　“得把符力扩大一点。”晨风试了几次都失败了之后，立马把小玉收回了储灵镯，接着便开始在地牢中找寻着什么，当晨风把整间地牢转过几遍了之后，他把目光聚焦在了离地面只有几厘米的小口子上。

　　“就知道这里一定有通风口。”晨风看了看，这通风口虽然不足以让晨风跑出去，但是把符力过渡出去却是丝毫没有问题的，他伸出手，接着，瞳孔再度变得暗红，一股股旋符力从晨风的指尖慢慢飘出，沿着通风口向外飘去。

　　接着，晨风也缓缓闭上双眼，仔细地引导着旋符力朝前探寻，尽力不让旋符力碰到墙壁，毕竟那样或多或少会减弱旋符力。

　　“终于找到了！”晨风在用旋符力探寻了许久之后，终于在复杂的通风管道的尽头找到了与外界相通的口子，接着，他立马把旋符力狠狠一推，送到了室外。

　　“咦？”就在田颖刚准备带着林幽兰朝宫殿正门过去的时候，她的光符力似乎感应到了什么。

　　“怎么了？”林幽兰觉得有些奇怪，下午的烈日，倒是把这个惊艳的林家大小姐映衬的格外耀眼。

　　“我刚刚好像感觉到那边有符力存在。”田颖怯怯地指了指与正门完全相反的地方。

　　“符力？”林幽兰立马一阵惊喜，“你们城主宫殿除了你以外，还有谁有符力吗？”

　　田颖摇了摇头，这下林幽兰可就确定了，她立马拉起田颖的小手，朝另外一边走去，“为什么问这个呢？”田颖有些糊涂，她的小脑袋还没绕过来。

　　“晨风有符力。”

　　林幽兰的一句话，让田颖捂住了她的小嘴，“小风什么时候有符力的啊，我怎么不知道？”

　　“详细的先不说了，去找人先。”林幽兰可没心思去回答田颖的问题，田颖也是点点头，毕竟找到当务之急是找到晨风，接着两女就沿着晨风释放出来的符力跟了过去。

　　“好像符力是从这里散出来的。”田颖指了指通风口，又看了看周围，“这个地方好像我还没有来过呢，或者说爹爹基本上不允许我到这边来。”

　　“我真的是服了你那个父亲了，连自己家都不让随便逛。”林幽兰虽然也是大户人家的女孩，但是她一向在家里直来直往，从来不受自己父母的束缚，“想办法进去看看，晨风一定就在这栋建筑物里面。”

　　林幽兰敲了敲墙面，围着这幢建筑兜了一整圈都没有发现任何能够进去的入口，就在她刚准备开口发牢骚的时候，一只小手伸过来拉了拉她的袖子。

　　回过头，林幽兰才发现，田颖正在地上找什么，走过来一看，竟然是一块不起眼的铁板。

　　“这里怎么会有铁板？”林幽兰惊疑地看着地面，然而田颖并没有理会林幽兰，而是急匆匆地蹲下来拉着铁板的边缘就开始搬动。

　　“唔！”直到田颖的小脸憋得通红，她都没有把铁板搬起来分毫，林幽兰看着田颖那副吃力的样子，浑身旋灵力聚于双手，“有这么重吗？”

　　她将信将疑地让田颖退开，双手紧紧抓住铁板的边缘，深深地洗了一口气，“喝！”一阵蓝芒从林幽兰手掌心暴涌而出，结果铁板竟然轻易地就被林幽兰给扔到了几十米远的地方，林幽兰也因为凝聚的力量过大被自己弹到了地上。

　　“田颖……不要告诉我你一丁点儿旋灵力都没有学。”

　　林幽兰忍着剧痛揉着背后站了起来，无奈地走到田颖身边，这时候田颖才点了点头，“好吧，我还以为这个铁板很重来着……”

　　看到铁板下竟然是一个通向地底的楼梯，林幽兰什么都没想就拉着小心翼翼地田颖冲了下去。

　　通向地底的楼梯，大概由正常的三层楼的楼梯那么长，沿路上只有灯光微弱的长明灯，阴暗潮湿的环境加上一阵阵的腐臭味，让这两个很少受过苦的女孩子不由得捂住了鼻子。

　　“越来越近了。”田颖边走边感应着，“不过小风附近有几个好强的人在巡逻。”

　　“这很正常好吧，估计要不是这几个人看着晨风，以他的本事，又有谁关得住他？”

　　林幽兰笑了笑，一副对晨风了如指掌的样子，这一切，都被田颖默默地看在眼里。

　　“嗯？谁这么大胆，敢独闯密牢！”当林幽兰带着田颖终于走到一条阴暗狭长的过道的时候，其中一个灵境守卫瞬间旋灵力汹涌而出，对着林幽兰就是一刀砍去，而就在刀即将落在林幽兰脑门上的时候，刀锋忽然停滞住了，一道娇小的人影从林幽兰身后走到了前面，满脸愤怒的表情。

　　“呃……三公主，您怎么……”

　　“小风呢？”

　　“什么小风，我听不懂公主的意思，呵呵……”其余几个守卫听到声音也立马围了过来，表情都是很不自然。

　　“把他放出来。”

　　此时此刻的田颖，看到周围这破败脏乱的环境，一想到晨风很有可能受到了非人的待遇，心里就非常难过，这一次，她真的生气了。

　　“公主……我们实在是不懂您的意思，我们只不过是在这里值班而已，您不要为难我们了好吗？”

　　看着平常笑容甜美的田颖，此时反而紧绷起来的小脸，几个守卫面色都有些难看，不过他们都没有注意到，这条路尽头处，那块厚重的大铁门上，正缓缓冒着暗红的光芒，同时田颖的额头上，缓缓浮现出那标志性的光符文，将这阴暗狭长的通道照的通亮，“我再说一遍，把小风放出来。”

　　林幽兰看着田颖那认真的样子，自己也是心有余悸，她没想到平常那么柔弱的小女孩生气起来竟然这么可怕。

　　“公主大人啊，那什么小风真的不在这里啊！”几个守卫全都是清一色的不承认，他们都是面面相觑，一副委屈的样子。

　　“轰！”

　　就在这个时候，六个守卫身后一阵恐怖的巨响传来，众人全都回头望去，才发现，足足由五层厚铁构成的铁门的中央，竟然破了个一人大小的空洞，空洞边缘有暗红色的火焰缓缓地灼烧着，而一道穿着破旧褐色衣袍的人影大步踩着铁门被卸下的部分，在一共八个人诧异地目光注视之下，淡定地走了出来。

　　“看什么看，没见过帅哥么？嗯？”


第46章 接我三招！

　　“不可能！”

　　诧异过后，六个守卫全都用看鬼一样的眼神看着晨风，其中一个人甚至大吼了起来，“你身上全都是压制旋灵力的符箓，还有那克旋灵力的锁链锁着，更不用说这可以抗超强打击的五层重铁门了，你怎么可能跑得出来？”

　　“怎么可能？事实是我已经出来了啊？”晨风一脸无所谓的表情，然后摊了摊手，“你们之前说的话我都清楚了，嗯，不就是想抓住我，杀了我吗？”

　　说到这里的时候，晨风从纳戒里把明虚剑拿了出来，同时用剑直指六人，“你们大可以动手，不过虽然我承认，我现在打不赢你们，但是如果你们敢动手，我绝对有把握，让你们的下半生在痛苦中度过。”

　　晨风嘴角一咧，田颖脑门上光符力的白光把这个脸庞稚嫩却又不失俊俏的男孩照的潇洒非常，“这里是地牢，你们应该听说过猛狮化天掌吧，不知道，这墙壁经不经得起这一掌的攻击呢？”

　　“你！”

　　“我？我怎么了？不要以为我不敢，到时候伤到田颖，你们也别想有好日子过！”晨风一脸桀骜不驯的表情，然后在六个灵境等级的守卫的注视之下，慢慢靠了过来。

　　“给我让开。”晨风的那种恐怖的杀气，让六个守卫都为之一怔，不过毕竟是饱经厮杀过的士兵，他们并没有被晨风的杀气给恐吓住，反而是将晨风团团围了起来。

　　看着他们一副要对自己动手的意思，晨风眉心处也渐渐浮现出了暗红色，瞳孔又一次逐渐地被暗红色替代。

　　“给我住手！”

　　就在这场厮杀即将爆发的时候，田颖的声音传遍了每个人的耳朵，“你们六个，放小风过来，否则，我今天就死在这里，让你们全都没法交待！”

　　“这……”田颖话到这个份上，六个守卫不得不收敛了各自灵境的旋灵力，而晨风眼里的暗红色却依旧没有褪去，他那双妖异的瞳孔盯着微怒的田颖，然后用湮灭之力包裹着自己，强行推开六个人的包围，走到了田颖身边。

　　“小风，你身上有没有受伤，他们有没有对你做什么？”田颖转过身子，仔细地打量着晨风，不过晨风面对着田颖，刻意没有把自己的受伤的背面给田颖看，而是从纳戒里又取了一件旧衣物披在自己身上，“放心吧，我没事的，走吧，这里不能久留。”

　　“还有，你们几个。”晨风背对着六人，把头扭了过来，用那一双充满杀意的暗红色瞳孔盯着他们，“放心，我被抓的事情不会告诉城主，让他不用担心晨家翻脸，不过信不信就由你们决定了。”

　　说完，晨风就拉着田颖的小手朝地牢外走去，而林幽兰则紧随其后，看着三人就这样大摇大摆地走了，六个守卫咬牙切齿却又无能为力，其中一个貌似领队的守卫狠狠地朝墙面踹了一脚，“走，赶紧把事情告诉城主，快！”

　　……

　　“晨风，为什么还要刻意告诉他们那件事情？”林幽兰满脸的不解，而晨风闭上了眼睛，渐渐收回了湮灭之力，“为了防止田骅又急了乱来，晨家现在暂时经不起田骅的对抗，这对晨家和田骅，乃至对润城都没有任何好处。”

　　晨风把目光移到了田颖身上，而田颖则是不知道该是高兴还是难受，因为现在的时局已经超过了她的理解力，在她眼里，朋友就是朋友，为什么自己的父亲会对前几天的盟友下手，这些她全都无法理解。

　　“我还是把事情的经过全都告诉你吧。”晨风看着田颖那复杂的表情，自己也是不忍心，就用一种颇为委婉的方式，把润城那一夜的大战，以及战后晨家和田家忽然破盟对立的事情和原因告诉了田颖，田颖听了，整个人的目光都显得有些呆滞。

　　“我知道这些事情你暂时接受不了，但是这也是没办法的，一山不容二虎。”晨风尽力向失落的田颖解释着，但是田颖毕竟心理年龄太小，让她接受这些，却是太难太难。

　　“你爹要来了。”就在晨风不知道怎么样哄她的时候，他感应到了田骅正在朝宫殿的方向赶来，他就直接靠到田颖耳边，低声细语了几句。

　　“真的吗？你没有骗我吗？小风？”听到晨风的话，田颖脸上顿时有了光彩。

　　“不过你要答应我，好好保护自己，好吗？”晨风笑望着田颖，田颖也终于甜甜地笑了起来，晨风则是摸了摸田颖的小脑袋，“好好照顾自己，还有，这个交给你，我走了！”

　　晨风递给了田颖一枚圆润的七彩圆球，阳光之下，圆球显得非常绚丽。

　　“小风，我会照顾好自己的，我等你哦！”

　　田颖手里捧着圆球，眼里夹杂着泪水微笑着，而晨风则是强忍着分别的难过，迅速带着林幽兰离开了这里。

　　“喂，晨风，你跟田颖说了什么？还有，那个漂亮的珠子是什么啊？”

　　林幽兰看着面带微笑的晨风，一肚子的疑问都没法解释，她甚至觉得有些莫名其妙。

　　晨风只是沉默了一会儿，然后望着林幽兰“嘿嘿”一笑。

　　“啪！”

　　“呃……你干吗又打我？”晨风无奈地捂着脸，而林幽兰则是红着脸蛋，皱着黛眉，“死变态，笑得那么恶心，该打！”

　　“我……好吧，告诉你吧。”晨风也懒得管脸上的巴掌印了，松开了手，自然地走在大街上，“我送她的不过是我在丰润山脉上收集到的一枚好看一点的一阶兽核而已，我只是告诉颖儿，晨家和田家的紧张关系，会慢慢解除的，而到那个时候，我一定会正大光明地去她们家找她”

　　“正大光明？”林幽兰似乎想到了什么，眼神立马有些黯淡，“你……要去提亲？”

　　“噗！咳咳……”晨风蓦地一下被口水呛得疯狂地咳嗽了起来，“你脑子里想的都是什么啊？我只是正大光明的去认她这个义妹而已，想哪儿去了？”

　　“真的吗？”林幽兰的表情又像忽然被点燃了希望了一样，欣喜地望着晨风。

　　“什么真的假的，你那么高兴干嘛？”晨风无奈地看着这一惊一乍的林幽兰，“我还没把最让你吃惊的事情说出来呢。”

　　“什……什么事情？”林幽兰心里现在小鹿乱撞，差点乱了方寸。

　　晨风望着天空，又笑了一声，“去你家，后天就走。”

　　“这……”林幽兰瞬间石化了，接着脸颊绯红一片，晨风一看就知道，这妮子八成又是在乱想，“索性逗逗她？”晨风狡黠地一笑。

　　“咳咳……不知道未来的老丈人会不会答应我的要求啊，嗯？你说呢，幽兰？”

　　晨风用肩膀拱了拱林幽兰，这下林幽兰更是脸上烫的不行，晨风强忍住笑声，“到时候你帮我说说情好不好啊，就夸夸我，嗯？”

　　“……”林幽兰只觉得自己此时此刻大脑一片空白，就连走路都快要走不稳了。

　　看着林幽兰这副样子，晨风终于忍不住笑了出来，“嘿嘿，开玩笑的，你放心吧，我是小小晨家人，可不会高攀你们林家半分的。”

　　“你！”林幽兰听了晨风那一声“开玩笑”，瞬间恢复了理智，抬手又是一副要给晨风一巴掌的动作，然而，就在这个时候，晨风的表情忽然恢复了严肃，林幽兰这才反应过来，两人身前，出现了另外两个人影，林幽兰看到那两人，连忙收起了手，“晨爷爷，林雯姐……”

　　“怎么现在才回来？”晨啸天看着活泼的两个人，表情依旧是那么慈祥。

　　“出去兜了一圈，她把我给找回来了。”晨风笑了笑，刻意看了林雯一眼，“外公呢？为什么会和林小姐站在一起？”

　　“哦，是这样的，正好，在这里也跟你们说一声。”晨啸天的脸色显得有些无奈，“因为润城祭的取消，所以幽兰明天就要随林雯一起回家了，另外随行的还有晨翔。”

　　“大哥？”晨风觉得有些意外，“大哥为什么要跟着一起去？”

　　“咳咳……”似乎是有些难说出口，不过晨啸天还是张嘴，说了出来，“是因为……晨翔要代表我们晨家，去向林家求助，把晨家将近大半的基业都移到天永城，和林家合作发展势力。”

　　“这样啊……”晨风眯了眯眼睛，又看了看自己的右手臂，为了得到这个符文的相关消息，不管怎么样，林家他是要去一次的。

　　“外公，能不能换成我去？”

　　“你？”晨啸天觉得有些意外，就连林幽兰和林雯也都有些诧异，不过林幽兰马上就想起来了有关晨风说的符文的事情，若有所思地点了点头，上前一步，“就让晨风去吧，我和他比较熟，到时候也好到我爹面前说清楚。”

　　“这……”晨啸天满脸的为难，而林雯忽然站了过来，“我不同意。”

　　“为什么？”晨风还没开口，林幽兰就问道。

　　“哼，林家距离此地，最快也要十天才能赶到，一路上凶险无比，就凭这小子，恐怕会拖我们后腿。”林雯说到这里，用鄙夷地眼光扫了晨风一眼，不过晨风倒是一点儿都没有觉得意外。

　　“雯姐，你不懂，论起实力，晨风绝对比他大哥还要强上一线！”

　　“你凭什么可以这么说？就凭润城祭那昙花一现的表现？”林雯的冷嘲热讽，让林幽兰也有些难以接受，虽然她知道，林雯只不过是好意，就是嘴巴毒辣了一些。

　　“那你说吧，要怎么样你才能相信我。”晨风一脸轻松的表情，“要不，我一个人去？”

　　“你在胡说些什么！你知道天永城到我们润城最好走的路，都没那么好走，途中更是必须经过丰润山脉的内部，期间凶险，可是你能乱说的！”晨啸天这时候发话了，诚然，对于一般人来说，人境中期的晨风，确实很不靠谱。

　　“晨族长息怒，这样吧，我们推迟到后日出发，明天早上，晨家的比武擂台，你接住我三招，我便让你和我们同路！”

　　“好！”晨风一口便爽朗地答应了下来，丝毫没有犹豫……


第47章 第一招

　　“希望明天接招的时候，你还能如此自信吧。”

　　林雯丝毫没有给晨风半点情面，扭头就离开了这里，至于晨啸天，他则是望着晨风摇了摇头，“傻孩子，林小姐可是货真价实的旋灵境初期的强者，你单凭人境中期的实力怎么接她三招啊？”

　　“外公放心吧，不过你要是觉得我会出事，那就事先帮我把大夫请好，在旁边守着咯！”

　　晨风平静地望着林雯的背影，然后转头看了林幽兰一眼，“喂，我说大小姐，你知道林雯的真实实力吗？”

　　“她一个人都能带我横跨丰润山脉，实力嘛，应该算是我们林家排行极为靠前的了，之前甚至战胜过天永城的旋灵境中期的高手。”林幽兰谈起她的这个“保镖”，心里倒是有些自豪，“我这样跟你说吧，如果她真心想要把你丢下，第一招你就岌岌可危了。”

　　“你看，我说不行吧？风儿，你还是老老实实地待在家里吧，外公还有很多修练心得没有传授给你呢。”晨啸天一副想要用心得诱惑晨风留下的样子，这可让晨风有点哭笑不得。

　　“真不知道到时候是谁对谁传授心得。”晨风喃喃了一句。

　　“你说什么了吗？”

　　“没！”晨风一口回绝道，“你们放心吧，我先回去了，今天天色不早了，天都快黑了，我回房了，明天见！”

　　晨风没打算在这里继续听这两人苦口婆心的劝告，一个人迎着夕阳朝自己的房间走去。

　　“这孩子，哎，什么都变了，唯一就是倔没变。”

　　晨啸天摇了摇头，却发现林幽兰此时此刻，望着晨风的背影正在发呆，从其眼中，甚至能够看到一些含蓄的情愫正在缓缓地萌发……

　　“哎哟喂，累死了，这几天。”晨风回到家里，恨不得直接扒了衣服就往床上钻，但是事实是这几天晨风根本就没有去管旋灵力，反而是把旋符力给提升了一个等级，所以他在睡觉之前，还得打坐修炼片刻。

　　“也不知道这个符文还有没有吸收天地灵力的能力。”晨风卷起袖子，看了看玉石印成的符文，索性舔了舔口水往符文上面抹了抹。

　　“……”

　　“没反应？”晨风有点无奈了，好不容易找到一个修练的快捷方法，现在就算是没了，他也只能盘腿坐起来，开始转心地运转起沈家的功法，进行天地灵气的吐纳。

　　也许真的是太累了，晨风竟然渐渐睡了过去，然后以一种极为奇葩的动作倒在了床上，盘着的腿还没有完全松开……

　　而也真是晨风完全进入深度睡眠状态的时候，他的右手臂竟然开始发起了微弱的蓝光，静静地吸收着周围的天地灵力，最后化成晨风自己的旋灵力，一丝丝地缓缓飘到晨风丹田处的旋灵气旋，与其缓缓汇合……

　　第二天，一大早上族里比武擂台周围就挤满了人，甚至包括几位长老在内的众多家族前辈都围在了这里，晨飞晨翔也是饶有兴趣地看着比武擂台上闭目养神的成熟女人，等待着这场看似毫无悬念的比试开始。

　　“晨风怎么还没来？是怕了吗？”晨飞不屑地笑了笑，而晨翔则是绷着脸，一脸严肃的表情，“他应该是有事吧，虽然三弟喜欢乱来，但是这样的比试，他说要来，就不会缺席的。”

　　“难道大哥就对那林幽兰不感兴趣，看她长得确实不错啊，就这样拱手让给晨风了？”晨飞拍了拍大哥晨翔的肩膀，“我看的出来，你心里肯定有点不爽，对不？”

　　“好了，别闹了。”晨翔叹了口气，“我是担心，这路途遥远，三弟要是去了，恐怕以他顽劣的性格会出事。”

　　“你就放心吧大哥，他是不可能过得了林雯大姐头这一关的，哈！”晨飞笑了一声，而就是这个时候，人群忽然骚动了起来。

　　“哎，真是太丢人了……”擂台上传来了晨风的声音，但是却迟迟没有看到人，定睛一看，才发现，晨风竟然是爬上擂台的。

　　只见晨风腿部夸张的弯曲着，脸上一副痛不欲生的样子，所有人都诧异地看着晨风这副诡异的模样，指指点点。

　　“喂，三少爷，你不想打，后悔了也不至于这么夸张吧，爬着来，显示自己是吃什么中毒了？”

　　围观的族人开始有人大笑了起来，而晨风则是满脸的无辜，他昨天没有料到自己盘着腿就睡着了，早上起来两条腿麻的就像废了一样，他强忍着无力缓缓站了起来，然后望着林雯“嘿嘿”的一笑，全场都哄笑了起来。

　　“晨风，你这是什么意思？”林雯看着晨风那副双腿颤抖的样子，满脸都是疑惑，“吓得站不起来了吗？”

　　“麻了而已，不打紧，等我几分钟就好了。”晨风也懒得解释什么，强忍着双腿酥痒麻木的感觉，站起来跳了几下，好不容易那强烈的麻木感才褪下。

　　“呼……总算好了，好了，出招吧。”晨风感觉脚已经恢复，也不管周围那些人是怎么嘲笑他的，直接就拍了拍手，开始释放他那凝实的人境中期的旋灵力，同时不着痕迹地开启了他控制湮灭之力的赤红色瞳孔。

　　“那你就接好了。”林雯那冷酷的眼神把晨风死死地锁住，双手开始变幻不同的手印，接着，一股股强大的旋灵力如同泉水一般从她的身体里狂涌而出，在其身前凝聚成了一个巨大的光球，所有人都能感觉到，一股堪称恐怖的力量正在光球之中酝酿着。

　　“不会吧……林雯姐一上来就要用化灵润掌吗？”林幽兰站在一旁，满脸都是担心的表情，她看的出来，林雯真的一上来就是一副要打压晨风的意思。

　　还没等林幽兰反应过来，那个将近有一个怀抱那么大的光球迅速发出一阵阵耀眼的光芒，然后凝聚成了饼状悬浮在了林雯的面前。

　　“晨风，现在后悔还来得及，你确定要接我接下来的三招吗？”

　　林雯用一种高傲的眼神盯着晨风，在她眼里，哪怕晨风再厉害，不过是晨家这种岌岌可危的小家族的一个跳蚤而已。

　　“当然确定，别废话，动手吧。”晨风在说话的同时，右手手臂上开始有着蓝色的脉络悄然延伸开来，而林雯则是不屑地一笑，脚尖轻点，身形在一眨眼的功夫下就出现在了晨风面前，那饼状的旋灵境的旋灵力，更是汇聚于林雯的掌心。

　　“化灵润掌！”她娇嗔了一声，苍蓝色带着恐怖波动的掌印随之破空向晨风袭来。

　　“……”晨风则是异常冷静地盯着林雯即将到来的攻击，然后悄然笑了笑，右臂忽然抬高，接着便是一拳对着那看似普通却蕴含着恐怖力量的化灵润掌一拳暴轰而去，“开山拳！”

　　晨风大声一喊，整只手臂都开始发出耀眼的蓝色光芒。

　　“糟了，晨风要完蛋了，他太轻视化灵润掌的威力了！”林幽兰看到此景，心脏立马提了起来，化灵润掌可是货真价实的地阶中级的灵技，这还只是其次，关键是外表并没有别的灵技那么大动声势，但越是如此，越容易让人轻敌，以为这一招普通，眼下的晨风在林幽兰看来，正是被这一招给欺骗了。

　　“轰！”

　　当晨风的拳头和化灵润掌轰然相撞的瞬间，一道璀璨的蓝芒瞬间让所有人的眼睛都被刺得丝毫没有办法睁开，而林雯却是冷笑着站在台上，用一种怜悯地眼光看着眼前的光团，“本来还以为你能给我带来一些意想不到的惊喜，现在看来，不过只会吹嘘而已。”

　　“真的吗？”

　　就在林雯刚欲转身，认为晨风绝对没有救了的时候，一道甚至连气息都没有紊乱的声音从渐渐褪去的光芒里传了过来。

　　“林雯，还有两招没有用，放马过来吧。”

　　光芒完全散去，所有人看到擂台上的那道人影有些发愣。

　　“呵呵，有意思。”林雯这才会心一笑，转过身来看着晨风，“那就让你尝尝，我林家绝学的强大！”林雯话音刚落，身上恐怖的旋灵力，铺天盖地的朝晨风席卷而来，那一刹那，天地，为之色变！


第48章 三招结束

　　“终于要认真了？”晨风笑了笑，同时拍了拍手，刚刚林雯的那一招显然是太过低估晨风了，用的过于随意，生怕一掌就把晨风拍出问题出来，这也就给了晨风看出破绽的机会。

　　只要是灵技，只要没有将其用的炉火纯青，那么多半就会有破绽，其间的破绽就在于灵技的命门，旋灵力构成的灵技的涡旋中心，只要能够看出破绽，扰乱灵技的正常旋转凝聚，旋灵力很轻易就会被打散开来，晨风所做的也正是用开山拳一拳朝破绽轰去，将那化灵润掌击得粉碎。

　　“这家伙，越来越强了。”

　　林幽兰没有去在意那爆发旋灵力之后声势骇人的林雯，反而更加关心晨风起来，在她眼里，只不过只是过了一个月而已，她什么都没有变，而晨风却不仅仅成为了符师，现在都能够和林雯站在同一个擂台上比试了……

　　“你竟然没有疑惑，为什么我那么轻易就能击破你的招式？”晨风多少有点失望，本来他还以为林雯一定会惊讶一番，不过现在看来，人家不过是对他稍微感兴趣了一点而已。

　　“少废话，接下来的招式，可再也没有那种破绽给你挑了！”林雯直接拿出来了一杆通体亮银色的长枪，同时用长枪直指晨风，旋灵力拂动在整个人的周身，看起来确实是霸气侧漏。

　　“我就说，你怎么可能把破绽那么明显的展露出来。”晨风叹了口气，然后卷起了袖子，“来吧，我等着你的第二招。”

　　晨风的话语中，多少带了点挑衅的意味，不过林雯毕竟不是普通人，她轻蔑地一笑，将旋灵力疯狂地朝长枪灌输而去，整个人带着长枪，竟然化成了一条上百丈苍龙的模样！

　　“单龙，苍龙刺！”林雯给晨风的回答，就是直接带着足以将整个擂台掀翻的旋灵力攻击朝晨风刺了过来。

　　“猛狮化天掌！”

　　晨风见林雯竟然人枪合一，化成一条巨龙冲过来，自己也没闲着，他将全身的旋灵力汇于右掌心，接着，一头上百丈庞大的巨狮缓缓浮现出来，晨风的双脚竟然生生把整个擂台都压得凹陷了下去。

　　“天啊，三少爷竟然学会了晨家的绝学！”

　　半晌的冷清之后，忽然有人大叫了起来，接着，全场都因为晨风的这一招使出一片沸腾，就连晨翔都忍不住欣慰地笑了笑，唯独只有晨飞满脸不屑的表情。

　　然而晨啸天的表情并不好看，“这一招，风儿看来要输了。”

　　“为什么？”林幽兰有些不相信晨啸天的话，但论起力量，两边的声势似乎都不小。

　　晨啸天并没有回答，只不过是失望地摇了摇头。

　　“傻子，那么大的狮子，你确定要正面用掌和枪刃相对吗？”林雯的苍龙即将和晨风的巨狮碰撞到一起，“结束了！”

　　“是吗？”

　　晨风似乎依然是一脸的自信，那种自信，让人甚至觉得他很自大。

　　然而，所有人都错了，当苍龙即将穿透巨狮的前一瞬间，晨风的脚尖忽然光芒一涌，晨风整个人竟然蓦地出现在了持枪刺过来的林雯的左侧，与此同时，百丈巨狮也瞬间跟随着晨风出现在了苍龙的左侧。

　　“很可惜，你这一招，还是输了！”

　　晨风冷笑了一声，然后随着晨风一掌拍出，巨狮瞬间朝苍龙的侧面撞去，林雯这才反应过来，不过为时已晚，整条旋灵力构成的苍龙，已然被巨大的狮子给撞中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣声之后，灰尘渐渐散去，晨风正喘着气看着烟雾中依旧俏丽的那道身影，当浮尘完全散去之后，才发现，林雯依旧毫发无损地站在晨风对面，只是气息稍稍有点紊乱而已。

　　“旋灵境和人境之间不愧是整整隔了一个灵境，放了水还这么难对付。”晨风无奈地看着那很快就调整好气息的林雯，自己却仍旧在喘着粗气，谁都知道，林雯当然只用了不到一半的实力，否则晨风早就死在这擂台上了。

　　“反应不错，竟然在那种情况下还能挤出多余的精神去用瞬步。”林雯多少有点感慨，不要看瞬步是一种人尽皆知的人阶中级灵技，但是在使用猛狮化天掌那种天阶灵技的时候，多半的人都不会有能力分出心神出来再用别的灵技的，到了这个地步，林雯对晨风的偏见也算是消散了大半。

　　“怪不得大小姐对你有那么高的评价，只不过接下来的一招，可就更难接住了。”林雯笑了笑，“不让你这小子流点血，恐怕不能让你好好放下你的冲动！”

　　“呼，少啰嗦了，放马过来吧。”

　　晨风叹了口气，他早就有打算了，哪怕把他那基本上用了就得躺上几天的沈家高级灵技给用出来，也得撑下去，因为，符文的秘密，这个关系到晨风是否能够提前回去的事情，他无论如何也不会放着不管。

　　“那就接好了。”

　　林雯终于用正常一点的笑容望向了晨风，经过前面两招以后，她对晨风已经认可了一大半。

　　“最后一招，就测测你的勇气吧。”林雯低声一喝，手中的长枪竟然缓缓朝上空飘去，而林雯身上释放出来的旋灵力，也逐渐朝长枪汇聚而去，璀璨的旋灵力，一丝丝地让正杆长枪显得愈发耀眼，随之而来的，是一瞬间的刺眼金光，当所有人睁开双眼的刹那，才发现，空中竟然凭空出现了上百杆旋灵力构成的长枪。

　　“真气派，呵呵。”

　　晨风睁开双眼，看着空中那一道道的直指自己的长枪，苦笑了一声，他的四面八方几乎都被长枪所封死了，就算是想逃跑，恐怕都是没有任何机会。

　　“不过，数量多，不见得就是质量高。”

　　晨风嘴角一咧，“残影灵剑！”

　　明虚剑朝空中一掷，十二柄颇为凝实的长剑分裂成残影，缓缓漂浮在晨风的周围。

　　“我倒要看看，你那十二柄剑，怎么能抵得住我的攻击！”林雯饶有兴致地朝晨风一指，“千龙！”

　　轰隆隆……

　　随着林雯的一声令下，上百杆带着旋灵力的长枪全都从四面八方朝晨风刺了过来，而晨风只是深呼吸了一下，然后额头上浮现出了一枚暗红色的玄奥符文，他的瞳孔再度变得暗红，随着晨风的双手逐渐摊开，每一柄长剑上，尽数布满了暗红色的诡异火焰。

　　“湮灭灵剑，御！”

　　晨风冷喝了一声，十二柄长剑围绕着晨风旋转了起来，而晨风双手手心漂浮着暗红色的光团，当十二柄旋转的速度越来越快的时候，晨风的四周就像是被一层暗红色的结界包裹了一样。

　　“叮！”

　　当第一杆长枪撞上晨风周围的剑阵的那一刹那，接下来的长枪如同雨水一样密密麻麻地朝晨风那里扎了过去，不一会儿，剑阵的周围就被密密麻麻的长枪插满，那样子看的周围所有人都为晨风捏了一把汗。

　　不过他们并不知道，位于剑阵中心的晨风这个时候依旧坐怀不乱，他双手握着湮灭之力，加大了剑阵上面的力量，那些一杆杆直刺而来的长枪，轻而易举地便被湮灭之力腐蚀殆尽。

　　“残影灵剑，散！”

　　当最后一波长枪朝晨风直刺而来的瞬间，晨风再度冷喝一声，剑阵瞬间向外扩散而去，直接把那最后的长枪全都震散。

　　“晨风小心！”

　　林幽兰的声音忽然响起，晨风这才发现，有一杆枪并没有被他的剑阵震开，当他直接用右手的湮灭光团护住自己的时候，那杆亮银色的长枪才缓缓停下。

　　“嗯？这是真的长枪？”晨风有些意外，立马收回了手中的湮灭之力，把长枪扔给了林雯。

　　“三招结束，我都接住了，你也该遵守诺言了吧。”晨风一边调整着自己的气息，一边开始收起自己的旋灵力和旋符力，眼中的暗红色也逐渐褪去，他明显可以感受到，自从前面第一招之后，后面两招林雯放水的幅度都有点大，否则他是绝不可能完好无损地站在擂台上的。

　　“答应的事情，自然不会忘了，明天一早，晨家门口集合，今天好好休息吧。”林雯刻意扫了亮银枪一眼，发现枪刃竟然有些变形，“这小子，果真不简单……”林雯心里想着，不过脸上依旧是一副清高的表情，缓缓走下擂台，消失在了围观的人群中……


第49章 惜别

　　“哗！”

　　当林雯的身影彻底消失之后，全场爆发出了雷霆般的掌声，所有人都用一种赞赏的眼神看着台上的晨风，而晨风也是用笑容来回馈族人。

　　“切，被人放了那么多的水，还觉得自己挺了不起的。”

　　晨飞白了晨风一眼，扭头就离开了擂台，而晨翔也是笑了笑，跟着晨飞离开了。

　　晨风自然也看到了他这两个哥哥的身影，只不过对于晨风来说，他和这两个哥哥的关系甚至没有林幽兰好，不过他也没有打算多想，缓缓走下擂台，站在了晨啸天的面前。

　　“呵呵，你这孩子，害的我出了一身冷汗，还好没有受伤，否则就麻烦了。”晨啸天大笑了一声，仔细检查了晨风几圈。

　　“为什么受伤就麻烦了？”晨风觉得有些奇怪，对于练武之人，受伤又不算是什么大事。

　　“哎，傻孩子，你难道没有想到什么？林雯为什么会放你这么多水，你知道理由吗？”

　　“不知道。”晨风摇了摇头，他顶多认为林雯不过是不想伤到他罢了。

　　“平时那么精明，今天怎么就转不过弯来。”晨啸天摇了摇头，“她那天不是说了，出行才只推迟一天，一旦你受伤，即便三招你接下来了，你外公我都不会让你踏出晨家半步的，所以今天考验你的，是如何在三招之下毫发无损！”

　　“这……好吧。”晨风倒吸了一口凉气，心想这女人还真是精明，精明的可怕，三招如果太狠，拦不拦得住是一方面，把晨风打伤了有损和气，像这样把握有度，明显大幅度放水，既能考验晨风，又能不把责任归于自己，不得不夸林雯心思缜密。

　　“呵呵，这次出门，前路漫长，也不知道什么时候能够回来，回去好好休息吧，今天就别修练了，去吧。”晨啸天满意地笑着，他看得出来，晨风这一段时间的实力，确实是在突飞猛进，“真是多亏了那个好老师啊……”

　　“咳咳……”晨风走到一半，听到晨啸天的这话，忍不住差点笑了出来，他如果知道玉素只不过是他朋友，不知道会是什么表情。

　　“晨风，怎么样了，有没有受什么严重的内伤啊？嗯？”林幽兰见晨风和晨啸天已经说完了话，立马靠到晨风的边上，一脸幸灾乐祸的样子。

　　晨风偷偷瞟了林幽兰一眼，当他们俩已经远离人群的时候，晨风忽然趴倒在了地上，一副不省人事的样子。

　　“喂？晨风？”林幽兰蹲下来拍了拍晨风的后背，然而晨风双目紧闭，一副垂死的样子。

　　“别吓唬我啊，晨风，喂！”林幽兰见晨风没有反应，立马慌了，连眼圈都有些泛红了，那副惊慌失措的表情和平常泼辣的她有极大的反差，晨风偷偷睁开眼睛，看到林幽兰的这副样子，立马大笑了起来。

　　“哈哈，被骗了，我还没有想到过，咱们林大小姐还会显示出柔弱的一面呢？”晨风站起来，满鼻子的灰尘，林幽兰看到那一脸得意的晨风，忍不住攥紧了小拳头，然后对着晨风的肚腩就是一拳揍了过去，“哼！敢骗本小姐的人就是该揍！”

　　“呃……”晨风看着打了他一拳头就扬长而去的林幽兰，无奈地捂着剧痛的肚子，“真的是不作死就不会死……”

　　“晨公子。”

　　就在晨风嘟嘟囔囔地准备回房的时候，他背后忽然响起了一个柔情似水的嗓音，晨风回头一看，才发现，不知何时，玉素竟然带着那宁灵洁出现在了他的身后。

　　“嗯？你们什么时候来的？”

　　晨风觉得有些奇怪，“到我房间去谈吧。”

　　玉素笑着点了点头，隔着那层面纱，依稀能看见玉素那堪称完美的嫩唇，晨风恍惚了一下，立马就转身朝自己的房间走去。

　　很快，三人就进到了晨风的房间里。

　　“是为了天明宗的事情来找我的吧。”晨风一边给两女倒茶，一边平静地说道。

　　“正是如此。”玉素接过晨风给的茶杯，但是并没有把面纱掀开喝茶，“你今天总得把答案给我们了吧。”

　　“嗯。”晨风沉重地点了点头，和玉素面对面坐下，然后恢复了一脸轻松的表情，“我决定先不和你们去天明宗了。”

　　“什么！”宁灵洁把桌子一拍，满脸的娇怒，“我们苦苦等了你这么久，你就给我们这个答案？你真以为什么湮灭之主就能有这般排场了？”

　　“灵洁，冷静一点。”玉素也是感到了一丝意外，她没有想到，如此大的诱惑，晨风都不接受，“总得告诉我们原因吧？”

　　晨风看了宁灵洁一眼，这个女人确实内心太过复杂，连他都有点难琢磨，反观玉素，静如止水，这可能就是晨风看玉素顺眼多了的原因吧。

　　“因为我不太想以现在的这个实力，借助这种关系攀上天明宗。”晨风笑了笑，“我这人就是这样，不喜欢借人关系一步登天，天明宗我会去，你们告诉我天明宗的地址和招生时间就够了，其余的，我自己解决。”

　　“哼！口气好大，你一介十七岁的人，连外面的世界都没见过，更不要说天明宗周围那险恶的环境了！湮灭之主，你现在还没有那个能耐一个人踏过去！”

　　宁灵洁一副气急败坏的样子，就像是火山爆发了一样，然而玉素却是递给了晨风一个锦囊，“里面是天明宗的地图和我给你的一些提醒，一年之后，天明宗会招生，那时候再看锦囊之内的东西，切记不要提前拆开。”

　　“玉姐，你难道早就料到这小子不会跟我们一起了？”宁灵洁几乎要被气疯了，她丢下了族中大小事务，留在这里白白浪费了这么长时间，现在连玉素都答应了晨风，这下她是彻底没话说了。

　　玉素看了晨风一眼，微微一笑，“我早就知道，晨公子并不是那种会平白无故受人好处的人。”

　　“那就谢谢你的锦囊了。”晨风接过锦囊，闻到了那一丝丝清幽淡雅的香味，接着迅速收到自己的纳戒之中。

　　“嗯？这是？”

　　就在这个时候一道火红的小火球跳到了晨风的面前，让玉素和宁灵洁都惊讶了一番。

　　“哦，这是我养的赤尾狐，她娘当初为了救我为我挡了一击死了，所以收留了她的孩子。”

　　“赤尾？莫非是天妖大陆八大灵兽之一的赤尾狐？”玉素捂着小嘴，满脸的惊讶，“它有名字吗？你让它认主了？”

　　“咳咳……”面对这一大串的问题，晨风也有点无奈，他干笑着说道：“这的确就是赤尾狐，只不过血统可能不太纯正吧，认主是认主了，这倒可以解开，问题是名字……”

　　说到名字这里，晨风实在是难以启齿，他当初是因为逃离了和夙玉的婚约才开玩笑叫这小狐狸小玉的，但是如今面前的玉素名字里面也带玉，着实有些过于巧合了。

　　“嗯？”晨风想到这里的时候，忽然意识到了什么，“玉素，夙玉？”晨风先是一愣，然后马上摇了摇头，“不会的，没听说过七彩凤族的夙玉是创造之主，巧合吧。”

　　“晨公子？”

　　玉素看着晨风的表情，觉得有些奇怪，晨风也是这才反应过来，马上反应到，“她叫小玉，呵呵，因为和玉姑娘的名字有点……那啥，所以不好意思说出来。”

　　“这有什么，小玉可是很有可能成为八大灵兽的赤尾狐呢，我们七……”说到这里，玉素忽然打住了，她瞳孔一缩，马上转口说道：“我们七夜大哥说过，赤尾狐可是很稀少的灵兽。”

　　“七夜？那是谁？”晨风当然看到了玉素那一瞬间的紧张，不过他也没有多想。

　　“是天明宗总坛的长老之一。”宁灵洁用眼神跟玉素交流了一下，立马换了个说法，整个房间里面的气氛倒是变得有些古怪。

　　“这样啊，其实我原本是想把这小家伙送回天妖大陆的，可惜我没法过去，那里太过凶险了，赤尾狐一族也是深居大陆的迷雾幻境之中，就算我实力够了，估计也难带她回去。”晨风叹了口气。

　　“公子看来真的是博学多识，竟然连赤尾狐一族的住处都清楚，要知道这可是远隔了一片汪洋大海的两个大陆啊。”

　　宁灵洁不置可否地笑了一声。

　　“那可以这样啊，你可以把小玉给我，我刚好要去天妖大陆一趟，我帮你带她过去，如何？”玉素忽然想到了什么，立马开口。

　　“你要去天妖大陆？我……”晨风听到玉素要去天妖大陆，他自己却是一阵激动，不过他很快冷静了下来，“没什么，那正好，小玉就交给你吧，这是储灵镯。”说完，晨风掏出了粉色的储灵镯递给了玉素。

　　看到储灵镯竟然是粉色的，两女都用一种怪异地眼光打量了晨风几眼，不过晨风并没有看到，他心想，“哎，就算去了天妖大陆，就算是我那老娘，估计也不会相信我的吧？”晨风摇了摇头，“这么奇葩的事情，恐怕天下只我一个人碰上了。”

　　小玉倒也没有抗拒，直接就按照晨风的意思跳到了玉素怀里，然后被玉素用储灵镯收好放到了纳戒里，“那接下，晨公子有什么打算，我们可能今天就要离开了。”

　　“打算啊……”晨风两眼望着窗外，“要去天永城办一件事情，晨家安顿下来，我才有心思出发去天明宗，毕竟去天明宗需要早点出发，大概按照我的速度，等我到了，估计差不多一年了。”

　　“你打算走去吗？”玉素有些诧异，天明宗里这华天国可不是一朝一夕的路程，华天国位于圣天大陆的偏西部，而天明宗可是在偏东部，其间的距离，恐怕不能用普通的路程单位来计量，这样的距离，用一双脚走，这意味着什么。

　　“看情况吧，总有办法的。”晨风笑了笑，而玉素和宁灵洁也起身了。

　　“这是对你有些许帮助的一瓶灵液和一瓶丹药，都是我自己配药炼制的，我们就先走了。”

　　玉素带着宁灵洁走出了晨风的房间，晨风也是点了点头，“后会有期。”

　　玉素微微一笑，带着宁灵洁化为两道惊虹，划破天际，疾驰而去，只留下一阵风，缓缓地吹拂着倚门而立的晨风。

　　“炼药，呵呵，湮灭旋符师天生就和正常符师不一样吧，这些东西，全都只能靠自己买咯。”晨风苦笑了一声，回到了房间之内，然后躺在床上，一睡，竟是一整天……


第50章 横跨山脉的开始

　　一大早，晨家的大门口就聚满了人，全都是给林雯和林幽兰送行的族人，而这里唯独缺了一个人，那就是晨风。

　　“这家伙怎么老是喜欢迟到，哎。”

　　林幽兰站着有点不耐烦，嘟着小嘴四处张望着，忽然，人群里面一阵骚动。

　　“来了吗？”

　　林幽兰踮着脚看了看，发现人群里一道身着黑色衣袍的人影，正缓缓向门口靠近，这一下，所有人的目光都聚焦在了那人的身上，而人影纵身一跃，落到了林幽兰的面前，所有人定睛一看，果然正是晨风。

　　“喂，你干嘛背着一柄剑啊，奇怪。”林幽兰觉得很奇怪，晨风竟然在背后背了一柄通体呈现紫黑色的妖异长剑，从外观上，丝毫没法判断这柄剑的价值，“哦，不会是因为第一次出远门，想装大侠才特意这样做的吧？”

　　“大小姐，你认为每个人都会跟你那样童心未泯吗？”晨风的嘴角抽搐了几下，满脸的无语，而林幽兰则是被晨风说的小脸通红，“哼，懒得跟你胡扯。”

　　“都准备好了吗，东西带齐了就出发吧。”林雯可没功夫看着两个孩子在这里互相斗嘴，她话一说完，晨风和林幽兰就异口同声地答应了一声“准备好了”，不过这个时候，晨啸天拿着一枚晶莹剔透的纳戒放到了晨风的手上。

　　“外公，这是？”晨风有些讶异，他不知道为什么晨啸天要这么做。

　　“这是族人的一点心意，也是外公的心意，所以你收下吧，里面有一些事先给你备好的用品的盘缠，还有，这个纳戒的品质要高于你手上戴着的那个，容纳的东西要多了数倍，这么多年，第一次出远门，小心行事，知道了吗？”

　　晨啸天拍着晨风的后背，满脸的欣慰，毕竟晨风已经懂事了太多，也变强了太多，这是他最愿意看到的一幕，毕竟这样，他才好向他过世的女儿交代……

　　“外公放心吧，我不会有事的，我会尽快回来的。”

　　晨风也是懂晨啸天的想法，不过当晨啸天看到晨风背后的那柄剑的时候，他还是再度开口了，“风儿，你就多听外公一声唠叨，这柄剑，极为凶煞，你要小心。”

　　“嗯，我知道的，现在连剑都拔不出来，我带着，就是想沿路好好研究研究，我也或多或少感觉到了此剑的凶煞之力，但是毕竟是我父母共同留下来的唯一一件东西，所以我必须得带着。”

　　晨风平静地说道，他曾经试着回忆过，好像这寂鸣剑似乎有一个很特别的名号，被称为灭剑，不过关于灭剑寂鸣的记载，就连沈炔的记忆都没能包括其中，要想弄清楚个大概，也许还需要很久吧。

　　“那你们就出发吧，尽量在日落前赶到丰润山脉里面一处好扎营的地方歇息。”晨啸天对着三人挥了挥手，晨风也是回敬了一个微笑。

　　“等！等……等等啊！”

　　“嗯？”就在所有人都做好了离别的表情动作的时候，一个身形微微发胖的中年男子几乎是连滚带爬地冲了过来，最后差点被趴到晨风的面前。

　　“华老板，怎么，发生什么事情了吗？”

　　几乎所有人都用一种古怪地眼神审视着这个胖胖的武器行老板，而他则是随意擦拭了一下馒头的汗水，然后递给了晨风一个造型极为精美的剑匣。

　　“这是？”晨风结果剑匣，从剑匣那种精心雕琢的造型就能看得出来，里面装的东西，绝非凡品，只不过奇怪的是，晨风总觉得这个剑匣，似乎在哪里见过。

　　“哎，晨三少，那天说好要送你一柄好剑的，结果你给忘了，今天得知你要走，刻意给你送过来了，耽误你们的行程，抱歉了，嘿嘿。”华老板喘着粗气，立马扭头就离开了这里，“喂，华老板，这么快就走啊！”

　　“赶回去看店子，老婆孩子都等着吃早饭呢！”华老板一边摇着手一边又连滚带爬地往回跑，这憨憨的样子倒是看得众人不禁一笑。

　　“那我们走吧。”晨风回过头来，用新的纳戒收好了剑匣，对着林雯说道，林雯也是轻轻点了点头，径直朝丰润山脉的方向走去，晨风也紧随其后，至于晨家，则是一家人都静静地目送着三人离开……

　　没有人知道，远离润城的某一处阴暗的空间狭缝门口，一道黑影钻了进去，走进了狭缝之中的巨大城堡，“终于让我回来了，嘿嘿，润城，田骅，晨啸天，晨风！你们给我等着，我马上就会回来，好好的款待你们的，啊哈哈哈哈……”

　　诡异的笑声，飘荡在这充满浑浊气息的空气中……


第51章 当初的有缘再见

　　丰润山脚下的雇佣兵招募区，晨风一行人正傻傻地站在原地，等待着林雯判断入山该从哪条路走。

　　当然，晨风这身穿黑衣，背后背着一柄紫黑色长剑的打扮，引起了周围不少人的注意，和上一次来不同，这一次晨风的身份很快就被部分人认了出来。

　　“哎，热死了，这死太阳，没事发个什么光啊！”林幽兰一脸委屈的模样，生怕太阳把她那白嫩的皮肤给晒黑了。

　　“林小姐，决定从哪儿走了吗？”

　　晨风倒是完全不在乎那烈日的炙烤，也不管豆大的汗水已经沾湿了他整件衣裳。

　　“就从右边那条入山口走吧，还有，叫我雯姐就行了。”林雯不假思索地马上走到队伍前面开路，晨风和林幽兰也是立马跟了上去。

　　周围的环境，对于晨风来说都是那么熟悉，毕竟一个月前，在他刚从沈家大少爷成为晨风的时候，就是这里，慢慢点燃了他回沈家的希望，只不过周围与润城祭前不同，人都是三三两两地撒的到处都是，并没有像上次他来的时候，那么热闹。

　　“雯姐，你为什么选这条路，这条路我记得好像一路上没有适合晚上扎营的地方吧？”晨风善意地站在林雯后面提醒了一声，谁知道林雯忽然转过身子，一脸恐怖的表情，“那你说，该往哪儿走，我只认得这条路。”

　　“不是吧？”晨风一脸的无奈，“你确定你们来的时候走的这条路？”

　　“对啊，路上飞禽走兽可多了，还迷了几次路呢。”林幽兰这个时候过来插了一嘴。

　　“有本事你带路啊！”林雯被两人这么一奚落，脸上竟然出现罕见了两抹殷红，晨风也是一笑，“走吧，只要知道大体方位，我应该能给你们指路。”

　　“就凭你？”

　　这回轮到林雯来奚落晨风了，不过晨风却只是挥了挥手，“爱信不信，我可是在这山上潇洒了大半月。”

　　“就信你一次！”林雯板着脸，立马跟了上去，林幽兰看着这两人也是无奈，“怎么晨风碰到哪个人就能跟她斗嘴？”她心里是这样想的。

　　晨风大摇大摆地带着两女走向了另外一个入口，一路上，两个姿色不错的林家女子倒是吸引了不少人的眼光，不过当这些人看到领头的晨风的时候，脸色立马转变成了鄙视。

　　三人可没工夫去注意这些事情，在入山口办好登记之后，径直就开始往丰润山脉的外围进发。

　　当时间已经几近傍晚的时候，三人还没停过一脚，看着将要落下的夕阳，晨风也是加快了脚步，林雯倒还好，轻松地就跟了上去，不过林幽兰则不同了，明显的缺乏锻炼，走的速度越来越慢。

　　“嗯？”

　　步履稳健的晨风，走着走着忽然停了下来，脸色也变得有些凝重。

　　“呼，终于停了，一群疯子，走了一整天了没吃饭没喝水还能继续走。”林幽兰咬着牙，死死地瞪了晨风一眼，不过就在她以为晨风是要休息片刻的时候，晨风忽然拔腿就朝前方跑去，看到这诡异的一幕，林雯也当即马上跟了上去。

　　“啊，跑什么啊，喂，好你个晨风，待会扎营看我不打死你！”林幽兰跟在两人后面，边抱怨边跑着。

　　“发生什么事情了？”林雯轻易就和晨风并排跑在了一起。

　　“碰到个熟人，现在她好像遇到了点麻烦，打算过去看看。”晨风一脸严肃的表情，跑的速度越来越快，完全没有意识到林幽兰已经落下了一大段的距离。

　　“找到了。”晨风纵身一跃，果断地跳到了一个草堆里，不出一会儿，就从草堆里面抱出来一个浑身都是血迹的人。

　　“女的？”林雯有些诧异地望着晨风，好像是在审问晨风碰到的熟人怎么都是些女的。

　　“呃……是女的很奇怪吗？”晨风无奈地看着怀里的女子，也不知道是走运还是不走运，因为被晨风一个公主抱抱起来的，正是当初雇佣兵队伍的队长，吕清。

　　“哎，你们在干嘛呢？”林幽兰喘着粗气，好不容易才跟了上来，却发现晨风怀里忽然多了个女的，当即瞬间满血冲到晨风面前，“哟，晨风，看来你不是一般的花花公子啊，连路上走路随时随地都能出现一个熟人是吧？”

　　“花花公子？”晨风听到这个词汇，当即笑了声，“我又没去招惹谁，怎么是花花公子了？只不过认了个妹妹，一个师父，一个未来的长老，这个剑道中的朋友吕清，再就是你罢了，多么？”

　　“你！”林幽兰听到这话，瞬间气的小脸通红，不过此时天色已经即将要完全暗下来了，晨风没有打算在这里多留，直接没有理会林幽兰直接就把吕清抱着朝一处没有路的方向跑去，林雯也是拉起了林幽兰的小手，立马跟了上去。

　　很快，三人就来到了一排巨石的面前，就在林雯正在打算问晨风为什么没有路了的时候，只见晨风脚下旋灵力一闪，瞬间纵身跃到了巨石之上，“你们赶紧过来吧，时间不早了，晚上妖兽多了就麻烦了。”说完晨风就再度消失在了巨石的背面。

　　“走吧。”林雯倒像是挺信任晨风的样子，拉起林幽兰就轻松越过了巨石。

　　当她们到达巨石的另外一边的时候，瞬间被眼前的场面给震撼了，一个仿若世外桃源一般的美妙山谷，花草丛生，树木成荫，整个山谷中央，还有一个小小的木屋，木桌木椅一应俱全，溪水潺潺的声音，甚至让两女都忘记了自己现在正在丰润山脉上。

　　“晨风，你是怎么找到这个地方的？”

　　林幽兰环视了一周，这样好的地方，竟然被晨风给找到了。

　　“运气而已。”晨风走到木屋里，用符力将纳戒里的长明灯取出来挂到了墙面上，同时顺便用普通的符力将屋里简单地清扫了一遍，才把吕清放到了木床上，“雯姐，你会上药吗？”

　　晨风忽然转身望了望林雯，林雯轻轻地一点头，“你放心出去吧。”

　　“嗯，这是一些止血和外用的药。”晨风把药品拿出来放到了木桌上，接着就走了出去。

　　“累了？”一出门，晨风就看到了蹲在地上，满脸委屈模样的林幽兰。

　　“哼！”林幽兰气呼呼地站了起来，晨风看了也是无语，“女人怎么老是无缘无故的发火？”

　　看着皎洁的月光，晨风伸了个懒腰，然后从纳戒里面拿了一块布，直接垫在地上就睡了上去，林幽兰见晨风连问都不问一句，更是恼火了起来，索性离得远远地整理好东西睡了下去，两人背对着背，隔了好远，很快，在一天的疲劳跋涉带来的疲劳之下，两人很快就进入了梦乡……

　　……

　　过了许久，林雯才从木屋里面走出来，然后把门合上，发现两人竟然隔得那么远睡下了，不禁笑着摇了摇头，不过就在她准备在两人之间那一长段距离上睡下的时候，她忽然看到了一阵光芒。

　　“那是什么？”林雯寻着光芒看去，发现发光的源头竟然是晨风的右臂，此时此刻，晨风早已熟睡，但是那蓝色的光芒中，却蕴含着浓郁的旋灵力，一点点地被晨风的身体吸纳，“算了，不管了，睡觉。”当林雯发现没有什么奇怪的地方之后，还是躺了下去，然而包括晨风自己也不知道，他的旋灵力，正在悄然向人境后期缓缓接近着……


第52章 风刀会

　　“唔……”

　　“你醒了？”一大清早，林雯和林幽兰就坐在木屋里，当吕清动了动嘴唇，睁开眼睛之后，林雯立马靠了过去。

　　“你们是谁？这是哪里？”吕清自己硬撑着坐了起来，她明显的感觉到身上的疼痛感已经消退了许多，“是你们救了我吗？”

　　“救你的可不是我们，而是和我们同行的一个很爱多管闲事的花花公子！”

　　林幽兰的脸色并不好看，显然，她对吕清这个女人没有半点好感可言。

　　“早饭弄好了，我晨风亲手做的秘制烤鱼，嘿嘿，都出来吃吧！”就在这个时候，晨风的声音让吕清神形有点颤动，她循声望去才发现，木屋外是一道背着紫黑长剑的消瘦身影，那声音和背影，都略微让吕清觉得有一种莫名的熟悉感。

　　“来，能走吗？我扶你出去坐吧。”林雯伸出手，吕清先是半信半疑，不过看着那道背影，她就有一种想要出去看看那人正脸的冲动，所以还是跟着林雯一起走了出去。

　　“切，还说是剑道里的朋友，恐怕又是一个红颜知己吧？”林幽兰愤愤地嘟囔着跟了出去。

　　早上的山谷，一切都显得更加清幽美丽，恐怕这个地方，一定是不少隐士高人垂涎的宝地，不过却是被晨风第一个发现的。

　　三人来到晨风背后，看着晨风在熟络地翻着烤鱼，然后把那些他自带的佐料往上面均匀地撒上，一阵阵的飘香让身后三人的味蕾全都被刺激开来，只不过三人都没有主动上前去拿烤鱼。

　　当晨风把鱼都架好，回过头来的一瞬间，吕清瞳孔一缩，“是你？沈炔？”

　　“呃……忽然被人这么叫还有点不适应，咳咳……怎么跟你解释呢，上一次我用的是假名，其实我叫晨风。”晨风刚刚算是愣了一下，毕竟已经很久没有人叫过他沈炔了。

　　“喏，先把鱼都拿好，早上得吃饱，今天还得赶路呢。”晨风笑着把他觉得颇为自信的烤鱼发给三人之后，再度望向了吕清，“重新向你自我介绍一下吧，我是晨家族长的外孙晨风，她是天永城林家大小姐林幽兰，这位是同行的林雯。”林雯也算是配合晨风的介绍点了点头，只有林幽兰嘟着小嘴，一副懒得搭理人的样子。

　　“你们好，我叫吕清，之前也受过沈……晨公子的照顾，今天又被救，真的是太不好意思了。”吕清好像比以前要开朗了许多，她似乎也没有太在意晨风隐瞒姓名的事情，不过她还是望着晨风说道：“晨公子，真没料到，那天你竟然能够一击让那丰润山脉里唯一一只四阶的翼龙毙命，那道光束我也看见了，真的是太恐怖了，公子真的是深藏不露呢。”

　　“嘿……不用在意那些发生率极低的意外事件。”说到这里，晨风迅速转移了话题，“哦，对了，你为什么会出现在那种地方？你雇佣兵队里的人都去哪儿了？”

　　“……”吕清听到晨风一连串的问题，先是沉默了一下，然后还是开口了，“是风刀会。”

　　“风刀会？”晨风咬了一口烤鱼，“没听说过这个势力啊，他们怎么了？”

　　“是这样的，润城祭之后，丰润山脉屯了那么久的妖兽数量，由于比赛的临时取消，并没有真正消耗多少，再加上山里最危险的妖兽已经被公子杀死了，所以临近丰润山脉各大小势力全都开始疯狂地捕猎，争夺地盘。”

　　吕清叹了口气，“我们雇佣兵的实力自然比山对面的那益丰城的大势力要差得多，自然摩擦之中，很快我们的人数就越来越少，有的是跑了，有的是退队了，所以益丰城的风刀会越来越壮大，昨天我就是被风刀会的人追杀，才落到那个下场的。”

　　“也就是说，你的队伍里面，只剩你一个队长了？”晨风扔掉了手中的鱼骨头，刻意看了吕清背后一眼，发现她并没有把原先一直贴身携带的剑给背上。

　　“我现在孤身一人，生意是没法赚了，就是想报仇。”吕清的小脸上写满了认真，“队伍里除了我以外，死了三个弟兄，我不能让他们白死。”

　　“所以你就要去送死？”晨风不置可否地笑了一声，“你认为这是你死的那些弟兄想要看到的吗？”

　　“……”吕清低着头，看着身上那血迹斑斑的污点，“那我也得去。”

　　“算了，不说我了，说说你们吧。”吕清看了看林雯和林幽兰，“你刚刚说她们两个是天永城的，也就是说你们打算横跨丰润山脉去天永城？”

　　“没错，有点事情得赶过去办好，顺便送她们回去。”晨风平静地说道。

　　“知道路吗？”

　　“呃……”吕清的一句话，就让晨风瞬间石化了，他苦笑着摇了摇头，“好像是不知道路吧……”

　　吕清看着晨风那副样子，忍不住笑了一声，“那就正好，我带你们去吧，这里我熟悉，只要速度快一些，今天晚上之前就能下山进城，虽然是去益丰城，但是毕竟益丰城离天永城很近，总比全程山路来的安全。”

　　“但是你这伤……”晨风确实有点担心吕清的状态，只不过更让晨风在意的是，之前的吕清，无论如何都难开颜一笑的，如今才不久，竟然变化如此之大。

　　“我不碍事的，常年在这里打猎，习惯了。”吕清也开始吃着手里的烤鱼，而旁边的林雯和林幽兰，从始至终都没有说话，林幽兰是一个人生着闷气，而林雯则是走到晨风的旁边坐了下来，把脸忽然凑过来低声耳语道：“这个女人靠谱吗？”

　　“放心吧，她应该不会有什么问题的，不过我倒是在想一件事情。”晨风捏了捏自己的下巴，不知道脑子里都在想些什么，“你把耳朵凑过来。”

　　“嗯。”自从前一天和晨风大战三招之后，这林雯倒是对晨风的态度转好了太多，她听到晨风的话，立马把耳朵凑了过去。

　　“等到了益丰城，先……”

　　晨风的话说完之后，林雯的眉头慢慢地皱了起来，同时满脸还带着些许惊讶，“你确定要这么做？”

　　“呵呵，帮不帮忙是你做决定，我可不管，利弊你自己衡量吧。”晨风站了起来，“再休息一会儿就启程吧，时间不早了。”


第53章 剑心暗实剑

　　就在林幽兰等三人啃着晨风做的烤鱼的时候，晨风一个人走到了小溪旁边，同时运转了一下体内的旋灵力。

　　“奇怪，怎么感觉旋灵力变多了，又是错觉？”

　　晨风似乎有点不再愿意相信错觉这个词语了，毕竟多少天前，当玉石一点点给予他旋符力慢慢在他的眉间勾画湮灭神符的时候，他就以为是错觉，如今旋灵气旋中凭空多出来的力量，恐怕也与他右手手臂上的符文有关。

　　“希望林家的那本典籍能够解开我的疑惑吧……哪怕是一丁点也好。”

　　他坐在了小溪的边缘，看着那清澈见底的溪水，忽然又想起来了什么，随即把之前华老板的那个剑匣拿了出来。

　　“越看越觉得在哪里见过。”

　　晨风看着这精致的剑匣外观，总觉得这东西给了他不小的熟悉感，他迫不及待地缓缓打开剑匣，结果剑匣内部，竟然散发出来了一阵暗黑色的光芒，将晨风的双眼刺得难以睁开。

　　“这是？”吕清可是典型的剑痴，她一看到晨风手里拿着的剑匣，以及那不寻常的光芒，立马放下烤鱼跑了过去，不过这个时候，暗芒已经渐渐褪去，剑匣之内，出现的一柄通体黑色，剑格和剑柄几乎宽度相同的一柄造型怪异的剑。

　　“暗实剑？”晨风眯着双眼仔细地读出了剑柄上的那三个字，然后用符力检查了剑，确认没有问题之后，就把这柄怪剑给拿了起来。

　　“好轻。”这剑给晨风的第一印象就是轻，同时黑色的剑刃，让晨风觉得有些意外，除了他背上的这柄被称为灭剑的寂鸣剑以外，竟然还会有带有纯黑色剑刃的剑。

　　“好奇怪的剑，看这样子，根本就没有办法推断它的价值和等阶啊？”吕清也算是个看剑的行家了，不过眼前晨风手上的这柄剑，看起来就像是未完成的剑一样，根本没办法判断这剑是好是坏。

　　“这可不一定。”对于剑的理解，恐怕吕清根本就没办法跟晨风这个被人称为鬼才的人比，“这把剑恐怕只是剑心的部分。”

　　“剑心？莫非这就是传说中由多个部分组成的宝剑？”吕清听到晨风的话，对这把剑的兴趣越发浓厚了，晨风则是把玩着剑，“组合剑有很多，其中稂莠不齐，而且眼前的这柄剑心，如果没有找到剑身，恐怕也算是白搭了。”

　　“就是不知道华老板为什么要把这个给我。”晨风看着这个剑心，自然知道，这剑心的品质绝对不低，但是品质再高，光有剑心那就等于与是把废品而已。

　　“晨风，该出发了。”

　　林雯忽然带着林幽兰走了过来，“剑的事情去了林家再说吧，反正路上有我在，不会出什么问题的。”

　　“嗯。”晨风也是点了点头，把暗实剑原封不动的放回了剑匣，接着将其收入纳戒里，不过这个时候，吕清才开始注意晨风背后的寂鸣剑。

　　“你背上的那把剑看起来好特殊。”吕清看了一眼，边走边说道。

　　“是挺特殊的，用不了不说，还必须得背着。”晨风叹了口气，否则大热天的，谁愿意背上多这么个累赘？

　　“用不了？”吕清那双水汪汪的大眼睛就像看怪物一样看着晨风，“为什么你的剑都是这么稀奇古怪的？”

　　“嘿。”晨风无奈地笑了笑，然后翻过巨石，继续朝前走着，“说实话，我倒想我的剑正常一点，毕竟现在没闲工夫去折腾这些怪剑。”

　　看着走在队伍前面的晨风和吕清，一言一语交谈甚欢，林幽兰的心里可是越来越气，而站在她身边的林雯自然看到了林幽兰的这些举动。

　　“大小姐，怎么看你这两天一直一脸的不高兴？”林雯刻意问了一句，“莫非是因为晨风？”

　　“哼，别提了，我最恨花花公子了。”林幽兰狠狠咬了自己的粉唇一口，愤愤地看着晨风，“他只不过是长相比较好，武功好，剑术高超，天赋异禀，而且爱多管闲事到处帮人而已，真不知道为什么有这么多人靠近他。”

　　“大小姐说这话的时候，就没想过自己为什么会生气？”林雯似笑非笑的表情，让林幽兰有点不懂，“就是心里看着他一会儿有个朋友，一会儿有个妹妹，而且都是女人的时候，就心里特不舒服。”

　　“该不会是喜欢上晨风了吧？”

　　“不可能！”林幽兰一口回绝了林雯的话，然后红着脸愤愤地说道：“花花公子谁喜欢啊，开玩笑，本小姐在天永城的追求者多的满地都是！”

　　“有晨风优秀吗？”

　　“雯姐你！”林幽兰被林雯这么一说，眼里都变得水汪汪了的，晶莹剔透的珠子在她的眼眶里面打转，她立马低下头，走远了几步，什么都没说。

　　“哎，谁没喜欢上，偏偏喜欢上这家伙。”林雯叹了口气，自言自语地喃喃道：“晨风，总有一天，他身边的这些人恐怕都只是过客吧，毕竟他的天赋太高了，小小的华天国，不是他该待的地方。”

　　林雯那双仿佛有看穿人心的眼睛盯着晨风的后背，让晨风不禁打了个寒颤，晨风立马扭头看了吕清一眼，要知道吕清这妮子以前就是老喜欢瞪自己后背的，结果人家吕清却是一脸的茫然，晨风只能无奈地摇着头，继续在吕清的带领下朝前走去。

　　作为曾经的雇佣兵队长，吕清确实对这山脉上的各个地方都了如指掌，指路的人有了，偶尔冒出来的二阶妖兽也是能被林雯轻松解决，所以总的来说，一路上倒也轻松，晨风的符力也是成为了摆设，对于他和林幽兰来说，这也就是走走路，在山上四处逛逛而已。

　　当太阳已经即将落山的时候，四人终于看到了一座比润城城门稍微逊色一些的城门，城门上写着大大的三个字，益丰城！


第54章 联合制敌

　　“终于到了，只不过看来今天晚上得暂时住在这里了。”

　　看着那气势连润城都比不上的城门，晨风才发现，门口竟然连守卫都没有。

　　“去我家里住吧。”

　　吕清忽然回头望着三人，“之前没有跟你们说，其实我的家就在益丰，所以才对这条路非常熟悉。”

　　“你不是和家里人？”晨风想起了之前吕清告诉他的事情，吕清应该是和他一样，逃婚出来的才对。

　　“那是之前的事情了，你走后不久，我刚好回来看看家里的情况，结果发现家里人找了我好久，早就没有管那什么婚约了，所以我才回家。”吕清笑着往前踱了几步，“虽然有些担心我的安全，但是他们还很支持我当雇佣兵的事情，所以也算是一家人重新达成共识了吧。”

　　“怪不得看你比以前要开朗多了。”

　　晨风苦笑了一声，“真好，想回家看看情况就能回去，我这是一踏出家门，就隔了千万里路啊……”

　　“你说什么了吗？”

　　吕清看到晨风那一脸的惆怅，问了一声，而晨风只是摇摇头，“走吧，那今天就在你们家去打扰一个晚上了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　吕清倒是觉得挺开心的，她知道，晨风做事一向谨慎，也没在意，所以很快就带着晨风等人朝城里走去。

　　不过一路上，晨风确实没见到哪怕一个像润城那样守城的守卫，哪怕是准备巡夜的甲士都未曾见到一个，这种状况晨风还是第一次见到。

　　同时，他试着用符力扫视了周围几次，发现几乎每一家都有一道不亚于人境旋灵力的气息，这点也是和润城大不相同的，在润城，只有修练世家才会修练旋灵力，普通人几乎是不会和旋灵力有任何瓜葛的。

　　“看来这益丰城的整体情况真的和润城大不相同，难道不存在统治势力吗？”晨风边走边想着，忽然，他看到了一片区域，区域内的所有屋子的屋檐都挂上了一快红底标有黑色大刀的锦旗。

　　“这大概就是风刀会的老巢了。”晨风可以用符力扫视了这片建筑几次，忽然，他发现了一道丝毫不弱于林雯的气息似乎察觉到了他的符力，脸色剧变，立马把自己的符力收了回来。

　　“晨风，你怎么了？”

　　看到脸色忽然变得不太好看的晨风，吕清觉得有些奇怪。

　　“没什么，刚刚忽然头有点疼，现在好了。”晨风当然不会告诉吕清，自己是有点过于胆大，用符力飘到风刀会里面去结果差点被人发现了。

　　“你估计是累着了吧，马上就能到吕家了，到了之后好好歇息一晚上应该就好了。”吕清加快了脚步，晨风也是点了点头，不过他还是留意了一下风刀会所在的方向。

　　不出一会儿，四个人就一起来到了吕家的门口，傍晚的吕家，大门随意地敞开着，不过唯一让晨风觉得正常一点的就是，吕家的门口终于有了守卫，只是两个守卫的实力都不强，仅仅只有人境初期的实力，这倒也没有让晨风有多么意外，毕竟益丰城的整体实力是远远弱于润城的。

　　“嗯？这不是大小姐吗？怎么今天突然回来了，还带了几个朋友，快进来吧，还好时间赶得紧，不然马上就要关门了。”

　　其中一个守卫一见到吕清，立马过来招呼，吕清也是笑吟吟地带着晨风等人迅速走进了吕家大门，映入眼帘的，是一片比晨家院子小上一倍，但是花草树木却依旧繁茂的院子。院子里，一颗榕树下，一对中年夫妇正在细细地乘凉品茶，倒是显出了不小的雅兴。

　　“爹娘，我回来了。”

　　吕清一看到两人就立马走了过去，那两人也是看着吕清愣了一下，同时又看了看晨风以及林家两女。

　　“女儿，怎么今天就回来了，你身上怎么有这么多血渍？受伤了吗？他们是谁，新的雇佣兵队员？”那中年妇女一看到吕清就是一连串的问题，男子倒是笑了笑，“哎，清儿才刚回来，就问她一堆问题，这叫她怎么答啊？”

　　“那个，我身上的伤不碍事，这几个人不是雇佣兵，是我的朋友，也是救我的恩人。”

　　吕清看起来有些不大自然，也许是长久没有和家人交流的缘故，说话都有些不知道如何开口的样子。

　　“这位是晨风晨家三少爷，也就是当时我给你们提起的沈炔，那两位是林雯和林幽兰。”吕清一一指着三人介绍了一遍。

　　“原来你就是清儿口中老是提起的剑道奇才沈炔啊，呵呵，真是英雄出少年，没想到这般年纪就能在剑上有如此大的造诣，真是难能可贵啊，我是吕超，清儿的父亲，这位是方欣云，她的母亲，幸会三位了。”一听到晨家和林家的名头，吕超立马就来劲了，这附近的势力都知道晨家和林家来往颇深，如果能和两家弄熟，只有好处没有坏处的。

　　“不过清儿，为什么你身上会受伤？”吕超的目光看向了吕清身上那一道道的血渍，心里总觉得有些不对劲。

　　“是风刀会的牧禹。”吕清的小脸缓缓紧绷了起来，“风刀会最近趁着润城仅存的田家和晨家内斗，在丰润山上大肆捕猎，我们一整支队伍，在一周之内，被牧禹所带的队伍杀的最后只剩下我一个人了，要不是恰好再一次被晨风搭救，恐怕我现在已经死了。”

　　“砰！”

　　吕超狠狠地一掌拍向了石桌，刚刚还温和的脸，现在却胀得有些通红，“可恶的家伙，当初婚约没有遵守，难道就要用这种方式来宣泄？”

　　“难道吕清的婚约对象是风刀会的人？”晨风听着这一家人的语气，感觉事情并没有那么简单。

　　“清儿他爹消消气，哎，看来这风刀会最近越来越嚣张了，趁着润城的乱子，浑水摸鱼，这样下去，恐怕风刀会的势力会迅速膨胀起来，这可怎么办？”

　　方欣云也是眉头紧锁。

　　“还是先让三位客人歇息一会儿吧，你看我这记性，说着说着都忘了这里有三位贵客了！”吕超揉了揉脑袋，正准备带晨风等人去找房间，却被晨风拦住了。

　　“晨三少难道还有事吗？”

　　吕超看着挡在他面前的晨风，觉得有些意外。

　　“抱歉了，只是刚刚听见两位说到风刀会，想听一听风刀会现在具体的实力到底有多强。”晨风的问题，让吕超愣了愣，然后立马回答道：“风刀会的首领陶严正，是风刀会唯一一个旋灵境初期的高手，刀法异常犀利，再就是其手下有几名灵境中期的领头，其中最有名的就是牧禹，他的剑法极其高超，至于剩下的，就都是些虾兵蟹将了。”

　　晨风听了之后嘴角咧出了一丝弧度，“剑法高超啊……”，然后看了林雯一眼，林雯察觉到晨风的目光之后，轻轻地点了点头，晨风才回过头来，“如果我们三个有办法解决掉那陶严正和牧禹，剩下的人，吕家有办法将其铲除吗？”

　　“这样的话我们当然有把握，但是……”吕超有点意外，没想到眼前的三个大家族的人竟然会主动帮忙，这似乎有些违背常理。

　　“吕族长大可不必多虑，晨家现在疲于抵抗润城城主的压迫，如果风刀会崛起，对晨家势必更加不利，至于林家，也不会愿意看到自己附近的城市里多了个强敌吧？”晨风笑了笑。

　　“喂，晨风，那陶严正雯姐确实能够帮我们解决掉，但是牧禹不是灵境中期的高手吗？你怎么也说能解决？”林幽兰听着有点奇怪，立马走上来问了一句。

　　“牧禹？我来解决掉就行了。”


第55章 人境后期

　　“……”

　　晨风那不经意间的一句话，让在场的几人全都哑口无言，唯有林幽兰继续说道：“晨风，你不是才人境中期吗？以前以为你是一个聪明人，没想到现在竟然连人境中期和灵境中期的夸张差距都分不清楚。”

　　“没错，晨风，你要知道，这次你来林家是有重要意义的，要是有个三长两短，恐怕别说你有危险，就算晨家都……”林雯话还没说完，就被晨风用符力控制住了她的嘴巴，不过她毕竟是旋灵境的强者，轻易就震开了晨风的束缚。

　　“你们就放心吧，我本来就是冲着他的剑法高超去的。”晨风依旧是一脸无所谓的表情，看到吕超已经为他安排好了房间之后，就直接在一干人的注视之下，大摇大摆地走进了房间，接着就是“哐”的一声关上了房门。

　　走进房间的晨风，看着屋内陌生的环境，倒也没有多想，反而是把背上的寂鸣剑给放了下来，扔到了床上。

　　接着，晨风没有马上上床，反而是点了灯，满怀期待地坐在了桌子前。

　　“明虚剑，暗实剑……”晨风忽然嘴里喃喃着，把纳戒里的两柄剑都拿出来并排放在了桌子上，“还好想起来了，剑匣的外表和装明虚剑的那个被腐蚀的剑匣有点相似，要不然还没想到，为什么华老板那家伙要给我这暗实剑心，嘿。”

　　看着桌上的两柄剑，晨风仔细回忆了一下，脑袋里面有关组合剑的记忆，然后把暗实剑放到了明虚剑的上方，等了一会儿，却没有发现任何的动静。

　　晨风见两把剑并没有发生变化，索性把手放在了两柄剑的剑格上面，“应该还需要一点外力吧。”晨风一边想着，一边把旋灵力注入了两柄剑的剑格处。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣从两柄剑暗实剑上像水波一样缓缓传开，接着，两柄剑竟然不受控制地飞了起来，并排飘在了空中，忽然，两柄剑竟是同时开始绽放出了恐怖的光芒，一明一暗，在整个房间的中央持续对立着，随着时间的推移，暗实剑和明虚剑开始自行溶解为黑白两色的液体，最后缓缓在中央融合成一柄灰色的球体。

　　“嗯？”就在灰色球体出现的一刹那，晨风似乎注意到了什么，瞳孔已经不知不觉早就变成了暗红色，果然，当灰色球体慢慢化成一柄剑模样的瞬间，一个白色的光点飞快地朝晨风扑了过来，只可惜，晨风早就在周身释放了一层湮灭之力，光点碰触到湮灭之力的瞬间就随着一声惨叫，灰飞烟灭了。

　　“没想到这种剑里面竟然还有原剑主的意识，这都过了多少年了……”晨风喃喃道，想想就觉得后怕，要是他刚刚反应不及时的话，恐怕被夺舍了那就麻烦了，谁知道那光点是远古时期的哪个老妖怪。

　　晨风这才把目光回到了剑上，剑格和剑柄全都变成了黑色，然而剑刃却由灰色渐渐化成了银白色，看起来极为古怪，晨风伸手握住这柄崭新的剑，仔细看了一眼，同时尝试着挥动了几下，发现每次挥剑之时，周围的灵力似乎都被这剑干扰了些许。

　　“没有名字的剑？看起来最起码是把天阶下级的剑吧。”晨风多看了几眼，“就叫天虚剑吧。”

　　看着这柄天阶的宝剑，晨风的表情似乎没有多少波动，毕竟以前这种天阶的剑，他是无论如何都看不上眼的，只不过现在是不能和以前相提并论的了……

　　躺在床上，晨风看着床边的两柄剑，现在除了他右臂的符文秘密没有解决以外，又多了柄寂鸣剑需要弄清楚，因为用这柄剑，晨风应该能够打听到他父亲的蛛丝马迹，只不过从小不仅仅跟着母亲一个姓，而且他还根本就没有父亲的任何信息，否则哪怕是知道一个姓氏恐怕也能去魔族弄清楚父亲的来历。

　　繁琐的事情，让本就肩负高压的晨风愈发疲劳，才躺了不一会儿，晨风就睡着了，也就是这个时候，晨风的右臂再度发出了蓝芒，这一次，璀璨的蓝芒直接包裹住了晨风的身体，让一股股灵力如同流水一般注入晨风的身体。

　　晨风的额头上，也渐渐布满了汗水，熟睡的晨风，并没有意识到，他的旋灵力气旋，正在飞快的旋转着，将这些灵力飞速吞纳进自己的身体……

　　庞大的灵力气流，逐渐让晨风全身的经脉都迅速膨胀了起来，这般灵力灌输之下，竟是让晨风的实力迅速攀升，而当晨风的旋灵力足够接近人境后期的瞬间，一股猛烈的灵力灌输进晨风的身体，让他瞬间突破了那层屏障，顺利跨入了人境后期，同时，他的旋灵力气旋也是浓了数倍，直到晨风旋灵力气旋逐渐稳定下来，符文才停止了蓝光。

　　而此时此刻，晨风在睡梦中，也是做着睡觉就能吸收旋灵力的美梦，他也不会想到，这一切，是真实发生了……


第56章 这是原始社会吗？

　　“疼……”

　　晨风早上刚一睁开眼准备坐起来的时候，他就发现，自己身上四处的经脉疼痛无比，就像是被什么东西撑大了一样。

　　“什么鬼梦啊，开玩笑，哪儿有睡着还能吸纳灵力的事情。”

　　他揉着眼睛，艰难地忍着剧痛靠在了床上，不过他忽然觉得有些不大对劲，他迅速检查了自己的旋灵力气旋一遍。

　　这才发现，旋灵力气旋竟然浓了好几倍，大量的旋灵力在晨风的丹田之内飞快地旋转着，让晨风觉得有些不可思议。

　　“人境后期……”

　　晨风满脸的惊愕，自己什么都没有做，为什么会凭空增长实力，“莫非这个身体还有什么异能？”

　　他有些哭笑不得，当初饶以他沈炔的过人天分，要做到如此突跃的实力增长是绝无可能的，本来白白有好处对于常人来说，自然需要高兴一番，但是晨风却怎么也高兴不起来。

　　“难道又是这个符文？”

　　他疑惑地卷起袖子，眉头紧皱地看着手臂上的蓝色符文，实力增长是件好事，但是又是什么力量控制着符文帮自己吸纳天地灵力，还能恰好让他达到人境后期而不撑爆他的经脉呢？

　　“里面应该封印了那个蓝色的石头。”

　　虽然无法看出符文的特别之处，但是他记得，那天在丰润山脉上，由红变蓝的玉石确实变成了这个符文。

　　“先是在万妖虎王那里莫名其妙踩到这个破石头，刚好就变到了晨风身上，而晨风身上刚好又有魔血，这石头有刚好能够有镇压魔性的效果，刚好上面还有湮灭之力，如今又用一种很难察觉的方法提升我的实力，这一切，是不是太巧了？”

　　想到这里，他就越发觉得奇怪了，湮灭之力如此重要的东西，为什么会出现在这个拥有特殊功能的石头上面，还落到了那么奇怪的地方？

　　“呼，好烦，感觉事情一直都在变多，但是没有一件事情是解决了的。”

　　想到这一连串的事情，晨风就有些气急败坏，这与他以前自由自在，无拘无束过日子的生活隔得太过遥远了。

　　“哎，不管了，先把眼前的事情解决了再说吧。”

　　晨风直接起身穿好衣服，洗漱一番之后就赶到了院子里，结果一走进院子，晨风就发现众人早就在吕家大院子里聚集了起来。

　　“又迟到了，我真的是服了你了，晨风。”林幽兰一看到一脸疲惫的晨风，就把一个馒头向晨风的嘴里扔去。

　　“唔！”晨风刚欲开口，嘴里就被塞了个馒头，他无奈地把嘴里的馒头取了出来。

　　“一点都不像一个大小姐的样子。”

　　他无奈地看着林幽兰那副因为砸中他而洋洋得意的样子，然后又把注意力转向了其他人，“吕族长，看你这样子，大白天就要去和那风刀会的人打？”

　　“嗯……是这样的。”吕超笑眯眯地走到晨风面前，“我们一族和风刀会也算是常年的死对头了，什么时候爆发战斗都是有可能的，如今竟然决定了要去一拼，那么我觉得还是不要迟疑的好，也算是个出其不意吧。”

　　晨风随便一扫，在场除了林雯和林幽兰以外，吕家一共只有吕超和两个男的实力到了灵境中期，其余几十人几乎都只是人境实力，这样的人马让晨风不由得叹了口气，不过这也在情理之中，毕竟吕家要是再强一些的话，也不会被突然冒出来的风刀会打压的没脾气了。

　　“我不懂你们益丰城的习惯，但是如果吕族长有把握的话，那便带头吧。”

　　晨风自然不会有太多的疑问，虽然他似乎和风刀会什么恩怨也没有，也压根没见过什么风刀会的人，但是毕竟这么大一个势力挡在润城和天永城之间，这可对到时候晨家转场依附林家没有丝毫的好处，他只不过是顺路给晨家主力转场清除点障碍罢了。

　　“各位，为了我们吕家的未来，为了给清儿报仇，给我杀！”

　　“是！”

　　吕超这人平时看起来性格挺温和，如今这一下倒也不失气魄，一干人扛起武器就冲出了吕家，晨风看到这个场景倒还算淡定，那林幽兰和林雯则是大眼瞪小眼，完全不理解这群“疯子”到底是在一个城市里生活还是在野外的原始部落里面生活。

　　“走吧，别愣着了。”晨风立马跟在了队伍的尾部，然后还特意叫醒了发呆的两女。

　　光天化日，朗朗乾坤之下，吕家的队伍浩浩荡荡地朝风刀会总部走去，这一幕似乎没有引起多少路人的注意，甚至在他们眼中，这一切似乎都是习以为的事情。

　　“益丰城到底是个什么样的城市……好奇怪。”晨风虽然不想去在意地方风俗，但是城里没有绝对势力的约束，那不是城里经常就能因为一件小事情大动干戈吗？

　　“别管那么多了，办完事就走，我还想早点回去呢，好久都没见着爹娘了。”林幽兰靠了过来，不过并没有给晨风一个正脸，甚至连看都没看他一眼。

　　也许是因为有吕超和吕清同时带队的缘故，这群人几乎整条路上都是一副气势汹汹，斗志昂扬的样子。

　　终于，走了许久，昨天傍晚的那个红底黑刀的旗帜再一次出现出现在了众人的面前，而当风刀会门口的几个守卫看到吕家人马的时候，立马扭头就去禀报，而吕家的人二话不说就把风刀会的大门用旋灵力轰的粉碎，直接撵了进去。

　　“怎么有种做土匪的感觉。”晨风无奈地看着这群已经近乎疯狂的人，他们竟然真的连对话都没有就直接冲进去开始打了，场面也是瞬间乱成了一片。

　　“雯姐，待会儿那个陶严正交给你了，他应该还没出来，我呢，就去找牧禹。”晨风见吕超吕清都开始动手，自己也是握紧了双拳，开始把旋灵力飞速地运转了起来。

　　“晨风，你可要小心点，不然出事了，没人给你看我们林家的典籍。”

　　“知道了，林大小姐！”晨风嘴角一咧，纵身便跃到了风刀会一栋建筑的屋顶。

　　“你们也小心吧。”

　　看到林幽兰那满脸担心的表情，晨风也是忍不住一笑，他用符力粗略观察了一下，风刀会的势力确实和吕家不相上下，而且由于是个一夜之内崛起的势力，风刀会的人似乎不怎么会互相配合，所以的确按照吕超所说，棘手的就只有那素未谋面的陶严正和牧禹。

　　“咻！”

　　忽然，一道细小而又蕴含着可怕破坏力的剑气匹练破风而来，就在即将穿透晨风太阳穴的一刹那，就像是时间静止一般陡然停了下来，最后被一缕暗红色的火焰烧蚀殆尽。

　　晨风带着暗红色妖异的瞳孔缓缓地扭过头来。

　　“阁下莫非是个原始人？问都不问就攻击？”


第57章 交手

　　站在晨风面前的，是一个身穿淡蓝长袍，皮肤细腻的男子，从那人眼神里，晨风只看到了无尽的杀意。

　　“你应该就是牧禹吧？”晨风那双妖异的瞳孔死死地盯着眼前手持长剑的陌生男人，他切实的感受到了源自这个男人身上的那种可怕的杀气。

　　那人不屑地看了看院子里正在厮杀的众人，然后再度把目光移到了晨风身上。

　　“小子，虽然我没见过你，但是我还是要在你临死之前告诉你，就凭你们几个，就敢来帮吕家的忙，恐怕是太小看我们风刀会的实力了。”

　　“这么说，你承认你是牧禹？”晨风并没有理会那人的话。

　　“呵，有意思，明明只有人静后期的旋灵力，竟然还敢用这种语气站在我面前说话，我确实是牧禹，不过难道你不怕我？”

　　牧禹朝晨风走近了几步，那一双眼睛里饱含的森然杀意，丝毫不亚于晨风。

　　“怕？为什么要怕，我只不过是顺路来帮吕清处理一下这益丰城的麻烦而已，要不然，特意来找你干什么？”

　　晨风一边说话，一边在体内迅速聚集旋灵力，提防着牧禹出手。

　　“你认识吕清？”听到吕清二字，牧禹脸色忽然变得更加凶狠了一些，“你和她什么关系？”

　　“这个，你没必要知道。”晨风微微一笑，烈日的映衬之下，他那一双红色瞳孔就显得更加妖异了。

　　“那我就打到你说为止。”

　　牧禹二话没说，就把全身的旋灵力尽数爆发了出来，那货真价实的灵境中期旋灵力，直接将屋顶无数砖瓦尽数掀飞，接着脚尖一点，瞬间就出现在了晨风身后，同时左手握拳，直接就对晨风的后背袭来。

　　晨风虽然自信，但是绝不可能傻到去直接迎击灵境中期的牧禹，当他敏锐的洞察力发现牧禹脚尖移动的瞬间，同时也用湮灭之力护住了背后，接着朝前猛地一蹬。

　　“反应还不错，不过，你逃得了吗？”

　　牧禹看到他一拳挥出的瞬间晨风就开始行动，自然有点惊讶，不过他的拳速显然已经快到了极限，那如同脱弓之弦的拳头轻而易举地就就跟上了晨风。

　　然而，就在牧禹那一拳即将触及到晨风背后的瞬间，湮灭之力瞬间就将牧禹左拳之前的旋灵力尽数侵蚀，让得牧禹瞳孔一缩，迅速收回了左拳，这一切，只发生在数秒之内。

　　趁着牧禹吃惊的空隙，晨风早已逃到了地面上，然后转身看着牧禹。

　　“哼，怪不得敢凭人境后期的实力来和我硬拼，原来你身上还有这种鬼东西。”牧禹也是纵身一跃，从房檐上面跳到了晨风面前，“不过仰仗这种东西就想战胜我，未免太自大了吧。”

　　牧禹话毕，直接对着晨风就是一剑刺来，毕竟是灵境中期的强者，速度根本就是晨风难以匹敌的，但是晨风丝毫没有退却，眉间一抹暗红符文闪现，接着，无数暗红色包裹在天虚剑刃上，对着牧禹的剑直接一剑挥去。

　　“叮！”

　　两柄长剑携带着旋灵力，瞬间触碰到了一起，奈何晨风的旋灵力只有人境后期，牧禹那堪称恐怖的旋灵力直接把晨风震得丹田一阵剧痛，让晨风身上的旋灵力疯狂地震荡了起来。

　　“呵呵。”看着晨风那瞬间惨白的脸颊，牧禹仿佛是在享受一般，再度加大了手中的旋灵力。

　　“看你还能撑多久。”

　　牧禹和晨风的剑，一次次的碰击在一起，晨风的脸色也是越来越难看了，每一次剑与剑的碰撞，都让他体内的旋灵力猛烈的震荡一次。

　　“啊！晨风！”

　　随着一声声的巨响，风刀会的建筑也一个个被强烈的攻击摧垮，当吕清和林幽兰等人冲过来看到这一幕的时候，瞬间捂住了小嘴，虽然在招式上，晨风显然娴熟数倍，但是奈何每当晨风和牧禹的剑相碰的时候，那一股强大的旋灵力就把晨风震得几欲窒息，几招下来，晨风的脸色早就惨白了。

　　“吕清？”

　　看到吕清的牧禹，当即一剑猛地震退了晨风，然后纵身跃到了吕清的面前。

　　“你还活着？”

　　吕清小脸紧绷，那剑指着牧禹，“托你的福，没死！”

　　“当时我是在山上，身后跟着弟兄，迫不得已才……”

　　“跟着风刀会的弟兄，就能下得了狠手，对吗？”吕清满脸的不屑，“现在还来装好人，我觉得很恶心。”

　　牧禹那双充满杀意的双眼，此时竟然变得软弱了许多，“我知道，当初因为婚约破裂，导致风刀会和吕家的关系也转为对立，直到你被我的队伍所伤，才发生了今天吕家和风刀会的大战，但是这不是我的意思！”

　　“我不管是不是你的意思，今天我们必定要跟你们风刀会做个了断！”

　　“不可能的！”牧禹怒视着吕清，“只要陶严正在，单凭你们，怎么可能拼得赢风刀会！”

　　“哈哈！说得好！”

　　“嗯？”

　　就在这个时候，一道身穿红色斗篷的身影忽然出现在了牧禹的身边，那种速度，根本让人来不及反应。

　　“退后！”

　　于此同时，林雯也冲过来挡在了吕清和林幽兰二女身前。

　　“滋滋滋，三个美人，哈哈，牧禹啊，我跟你商量一下，除了吕清归你，其余两个，都给我，怎么样？”那人一脸的胡须，身形高大魁梧，同时身上还散发着一种恐怖的旋灵力威压。

　　“陶会长，一切谨遵吩咐！”

　　“牧禹，你！”吕清愤恨的表情，丝毫没有引起牧禹的注意，然而此时，陶严正和牧禹身后的晨风忽然走了过来。

　　“哼，小子，你还不死心？”牧禹看着晨风那依旧一脸淡然的表情，眼里充满了杀意。

　　“还请阁下看看你的剑，再说这句话吧。”晨风也挡在了吕清和林幽兰面前，和林雯并排而立，妖异的瞳孔，正在持续散发着微弱的暗红色光芒。

　　牧禹先是有点不确定，不过当他抬起自己的剑的那一刹那，他的表情终于起了一丝波动，因为他万万没有注意到，自己的剑，竟是在刚刚和晨风的对抗之中，产生了大大小小无数个缺口，而那些缺口处，依然残留着些许暗红色的诡异火焰。

　　“有意思，我倒要看看，你小子究竟还有什么花招？”牧禹单脚一跺，恐怖的旋灵力气浪再度让气氛紧张了起来。

　　“你们三个对付陶严正，牧禹留给我。”晨风刚一说完，立马就朝另外一个方向跑去，而牧禹也是紧随其后跟了上去。

　　“喂！晨风。”吕清刚欲伸手去阻拦晨风，就被林幽兰挡下。

　　“放心吧，晨风的性格我知道，他不会随意冒险的，现在要解决的，是面前这个家伙。”

　　“风刀会的会长，陶严正！”


第58章 恐怖的湮灭之力

　　“哼，三个女的？你们真以为我陶严正是白白当上这风刀会新会长的？”陶严正冷哼了一声，接着掏出了一把砍刀。

　　“你还有脸面说吗？要不是因为你，风刀会的老会长怎么会死掉，现在你这种大肆扩张的态势，完全和老会长的理念背道而驰！”

　　吕清虽然在旋灵力上被压了一大截，但是气势却丝毫不弱。

　　“哟呵，吕清，我是看在牧禹那个傻小子的面子上才让你活到现在，怎么，现在是觉得自己飞起来了不是，有我在，风刀会才有今天的荣耀，谈个什么昔日？可笑。”

　　陶严正刻意看了旁边一直非常冷静的林雯，脸色微微变了一下。

　　“我算是听明白了。”

　　一旁的林雯终于发话了，“也就是说，当初你和那牧禹的婚约是在老会长，也就是风刀会势力比吕家弱，同时发展理念是保守的时候订的对吗？”

　　“嗯。”吕清螓首微点，“老会长确实是个好人，当年风刀会可是主动为益丰城巡逻守卫的，深得百姓信任，可是就是那一次，老会长莫名其妙去世了，结果来了这个家伙。”

　　“那你是喜欢牧禹，还是不喜欢。”林雯的话，让吕清忽然愣住了，“如果不喜欢，又怎么会在乎，如果喜欢，又干嘛不答应。”

　　“够了！”

　　陶严正一声暴喝，饱含旋灵力的音波甚至将周围的气流都扰乱了些许。

　　“你们以为这是在过家家吗？随便就能来我们风刀会打，现在又在这里无视我的存在，看来不让你们好好尝尝苦头，你们真的不知道老子为什么能够称霸益丰！”

　　陶严正的恐怖旋灵力，再度席卷而来，这一次，他扛起了砍刀，将身上的红色斗篷脱掉之后扔在了一边，接着便一刀对着三女猛地劈了下来。

　　叮！

　　意料之中的破坏声并没有出现，反而是一声清脆的碰撞声，不知何时，林雯早已拿出长枪，接住了陶严正的劈砍。

　　“我早就料到，吕超那胆小如鼠的家伙不会轻易来主动攻击，果然是有旋灵境的人帮忙。”

　　陶严正并没有惊讶，他看到林雯那一脸冷漠的样子，心里反而更加兴奋了。

　　“也好，好久没有痛痛快快遇到个对手打一场了，接招！”

　　林雯也是不屑地笑了一声，接着就迎面上去和陶严正打了起来，至于吕清和林幽兰则是站在旁边，都是束手无策的样子，她们想帮忙，可惜旋灵境强者之间的战斗，她们这些人境旋灵力的人，根本插不上手。

　　“我要去看看晨风，吕清，你呢？”

　　“我……”

　　林幽兰忽然主动搭话，让吕清有点惊讶，之前这位大小姐似乎一直都不太想搭理她。

　　“走吧，说是放心，但是那牧禹肯定也不简单。”

　　看到吕清迟疑不定的样子，林幽兰索性拉起吕清的小手，直接就朝晨风那边跑了过去。

　　“噗！”

　　晨风这边，他正捂着胸口，嘴角流着鲜血，漠然地看着那一脸轻松的牧禹，两人每一次旋灵力硬撼在一起，晨风体内的旋灵力都会被震动一次。

　　“怎么样，还要继续打吗？你刚刚的那些锐气呢？”

　　牧禹手里依然拿着已经被晨风弄坏的剑，那些缺口似乎丝毫没有对他的攻击造成影响。

　　“……”

　　晨风那双妖异的暗红色眼睛紧紧地盯着牧禹，要说牧禹的剑法其实远不如他，但是两人的旋灵力差距太大，这只用剑法是无法弥补的。

　　“不动了？这就认输了吗？”牧禹走到晨风面前，“那你的项上人头，就留下吧。”

　　晨风看着牧禹举起长剑，身上的旋灵力悄然凝聚在天虚剑上，妖异的红瞳中忽然闪过一缕精光，暗红色的湮灭之力逐渐包裹了天虚剑。

　　“去死吧！”

　　牧禹终于狠狠地一剑对着晨风的脖子横劈过来，晨风迅速将天虚剑一抬，湮灭之力瞬间挡在了牧禹的剑前，两股力量再度生生碰撞在了一起。

　　“脑子坏了吗？还敢跟我硬碰硬。”

　　他不屑地看着晨风，再度加大了手上的旋灵力，然而晨风依旧没有退却，反而是用力越来越猛，接着咧嘴一笑，眉心的暗红色符文显得越来越明显。

　　“这是什么鬼东西。”牧禹紧紧地盯着晨风眉心的那个玄奥符文，他从来都没有见过谁拥有这种古怪的灵技。

　　晨风的双眼仿佛像是在滴血一般盯着牧禹，牧禹这才注意到，他的身上竟然也开始有微弱的暗红色火焰燃烧了起来。

　　“可恶，你这小子到底用的什么鬼门道！”

　　从这些火焰里，牧禹感受到了一种仿佛能够摧毁一切的恐怖的力量。

　　然而，当他感觉到自己的衣服正在被火焰迅速腐蚀成粉末，最后连粉末也凭空消失的时候，他忽然身形暴退，猛地伸手一扯，将包裹着湮灭之力的衣服尽速撕破，而当那些衣服刚一落地，就被湮灭之力消灭的连灰都不剩下一粒……

　　“好……好可怕的力量。”

　　吕清看着睁着猩红双眼的晨风，连眼睛都忘了多眨一下。

　　“奇怪，这不像是普通的符力啊，符力虽然厉害，但是不会强到这种地步吧？”

　　林幽兰死死地盯着晨风，然而晨风的眼角，忽然滑下了一滴血泪，牧禹瞳孔陡然一缩，一抹寒意忽然涌上心头，忽然一个侧身。

　　自己原本所待的地方瞬间被一团湮灭之火充斥，那恐怖的暗红色火焰，没有温度，没有气势，有的只有那异常夸张的破坏力，触及湮灭之火的一切东西都在瞬间化为灰烬，就连牧禹身后的一栋房屋，也在顷刻间，凭空消失……

　　晨风的眼神，俨然就像是神明一般，盯着哪里，哪里就瞬间被侵蚀殆尽，这一幕让远处的陶严正看了都是颇为心悸。

　　“那小子到底是……”

　　“你现在还有心情注意别的地方吗？”林雯一声冷喝，长枪带着恐怖的旋灵力疯狂地对着陶严正席卷而来，陶严正只能挥舞着砍刀，和林雯再度缠斗在了一起。

　　“有意思，世界上竟然还有这么诡异的力量，不过，你真的认为光凭这个，就能帮你活下来吗？”

　　牧禹扔掉了自己手上已经被湮灭之力弄得几乎完全破损的长剑，然后用旋灵力包裹着自己的全身，形成一个护罩来挡住湮灭之力的侵蚀。

　　接着，他双臂对着晨风平抬而起，一股股的旋灵力开始朝牧禹的双掌中央凝聚，看着牧禹这般举动，晨风也没有闲着，他迅速调整好了体内紊乱的旋灵力流动，将所有的旋灵力都集聚在了天虚剑上。

　　“还差一点儿，一定要再撑一会儿。”

　　晨风口里，一直在喃喃着自言自语，他死死地盯着牧禹，眼里瞳孔也在逐渐变得越来越靠近血红色。

　　“我就让你尝尝，什么叫做以手为刃！”

　　在牧禹眼里，晨风只不过是在挣扎而已，他轻声一笑，将旋灵力注入双腿，接着瞬间朝晨风这边冲了过来。

　　“马上就好了……”晨风睁大了双眼，狠狠地瞪着牧禹，就连血丝都布满了晨风的眼白。

　　而当牧禹那饱含旋灵力的恐怖手刃对着晨风凌空挥下的瞬间，晨风的右眼蓦地流下了一行血泪，他眉心的符文忽然光芒大作，接着，一缕如小拇指般粗细的暗红色光束带着恐怖力量，忽然从晨风的右眼喷射而出，“湮灭……圣光……”


第59章 残酷的代价

　　“不可能！”

　　恐怖的湮灭之力瞬间在牧禹的手刃上刺穿了一个血洞，接着，那一缕光束毫不留情面地穿透牧禹那看似坚不可摧的防御，落在了牧禹的右侧胸膛之上。

　　“我不信！”牧禹死死地盯着那恐怖的湮灭圣光，催动全身旋灵力汇于胸前，然而，当光束到来之时，任何防御，根本就像是不存在一样，一切的一切，都无法阻挡光束的前进，牧禹的胸膛也瞬间就被打开了一个拇指大小的血洞……

　　耀眼的红光充斥着整个风刀会，所有人都用一种惊惧的眼神看着那道看似细小的光束，最后一击穿透一切，最后直上云霄，消失不见……

　　当牧禹回过神来的时候，才发现，自己手上，胸膛上的血洞竟然一滴血都没有流出来，好似那一块肉就从来没有存在过一般，他没有感觉到任何的痛楚，但是那恐怖的血洞，却依旧在悄然扩大。

　　最恐怖的瞬间，不是被杀了所尝受到的那种钻心的疼痛，而是明明看到自己身上的血洞在扩大，自己却丝毫痛楚都没有。

　　“呃……”

　　晨风看到牧禹那惨白的脸色，终于扑倒在了地上，旋灵力被震乱之后，晨风愈发觉得身上四处都开始麻木，同时，他好像觉得，自己的右眼也开始愈渐模糊，那暗红色的妖异瞳孔，正在以一种惊人的速度渐渐变成灰色。

　　“晨风，晨风！”

　　林幽兰冲了过来，然而，当她发现晨风身上的旋灵力流动愈发紊乱之后，眼里的泪水再也忍不住，终于夺眶而出，滴洒在晨风的脸颊上。

　　“傻子，偏要逞能，明明是人境，为什么要去和灵境的人硬拼啊！”

　　看着林幽兰那痛苦的样子，晨风则是笑了笑，自己原本只是想试试，他到底能不能再用处当时丰润山脉上那惊天动地的一招而已，结果身上的旋灵力却被牧禹强悍的旋灵力震得一片混乱，连丹田处的旋灵气旋都有一种几欲散开的迹象。

　　“没想到湮灭之力的反噬这么大。”

　　晨风的右眼，此时此刻几乎已经彻底丧失了光明，“这就是玉素所说的代价吗？”

　　他苦笑了一下，看到吕清也走了过来，只不过她似乎很在意正在缓缓被血洞侵蚀的牧禹。

　　“吕清，我只想问问，当初风刀会一直在所谓的正确道路上前进的时候，你有没有爱过我……”

　　牧禹盯着吕清，眼里的杀意早已全无，取而代之的，只是一股执拗的信念。

　　而吕清则站在原地，静静地看着牧禹身上的血洞越来越大，清风拂过，长丝随风扬撒，而那素来冷酷的双眼，终究还是滑落了一滴泪痕……

　　“爱过……但是你执意要服从陶严正的命令，扩张风刀会，四处劫掠，这真的不是我所认识的牧禹，那个理智的牧禹……”

　　“我只是想保护你而已……”

　　牧禹终于苦笑了起来，“为了保护心爱的女人，不理智又算的了什么，如果不听他的，你们都会死的……”

　　“牧禹……”吕清忍住几欲狂涌而出的泪水，死死地咬着嘴唇，她没有想到，牧禹竟然是为了保护吕家，才背弃老会长的理念，弃善从恶。

　　然而，现在说这些，一切都晚了，牧禹胸膛前面的血洞已经越来越大，他死撑着走向吕清，伸手过去，哪怕是能碰一下，都好……

　　吕清也是终于忍不住，冲过去与牧禹拥抱在了一起，然而很快，微笑着的牧禹，终究还是被湮灭之力造成的血洞，完全侵蚀，最终消失而去……

　　轰！

　　“哈哈哈哈，好感人的爱情故事啊，哈哈，不过老子没时间让你们在这里谈情！”忽然，天空中一阵笑声如同炸雷般震动着所有人的耳膜。

　　轰！

　　又是一声巨响，一道娇弱的倩影如同流星般坠落在了林幽兰和晨风的附近，生生在地面上砸出了一个直径数十丈的巨坑！

　　“雯姐！”林幽兰忽然意识到了什么，她迅速冲了过去，当她看到洞里遍体鳞伤的林雯的那一刹那，她完全是一脸难以置信的表情，强如林雯竟然也被陶严正打成了重伤。

　　“快……逃……那家伙是……魔。”

　　林雯的原本靓丽的嗓音，此时完全沙哑。

　　砰！

　　当巨响又一次响起的时候，一道浑身散发着紫黑色魔气的身影，出现在了众人面前，他挥舞着手中的砍刀，猩红的双眼，似乎是在享受众人的恐惧一般，邪恶的讥笑着。

　　而当其余的所有人看到魔化陶严正的时候，几乎是扔了兵器就一哄而散，只剩下吕超一下坐倒在了地上，目光呆滞地看着这一切。

　　“怎么可能……圣天大陆上的魔不是全都被驱逐回魔朝大陆了吗？”吕超睁大了双眼，这一切都超出了他的预料。

　　“哈哈哈，简直就是可笑，驱逐？魔朝大陆？你以前知道我是魔吗？哼，你们这群低劣的人族，怎么可能把我们完全赶走？”

　　陶严正的笑声，几乎让周围所有的人都为之胆寒，只有晨风，尽力想要坐起来，“林幽兰……幽兰……”

　　“……”

　　林幽兰已经彻底傻了，她根本就难以听到晨风的叫声，而且就连吕清也都还在悲痛当中难以自拔，林雯也已经重伤。

　　“可恶……”

　　晨风尽力想要自己去摸纳戒，“只要拿出那个东西……”

　　由于身上的旋灵力混乱，晨风就连基本的行动都变得异常困难，他强忍着钻心的痛楚，把手伸向了纳戒。

　　“嗯？”一旁的陶严正，似乎注意到了晨风的动作，结果魔影一动，瞬间出现在了晨风的身边，抬起左脚对着晨风的手就是一脚踹了过去。

　　“噗！”晨风被这一脚，竟是直接踹飞了数十米，他趴在地上，狂吐了一口黑血，原本就只剩下一只眼睛的晨风，视力却是变得更加模糊了……

　　“臭小子，没想到你还有点本事，竟然人境就能杀了牧禹，只可惜，那样的招式，你没法再用第二次了。”陶严正走了过来，猩红的双眼里充满了对晨风的鄙视。

　　“嗯？这是什么？”

　　陶严正忽然注意到了晨风背后所背的寂鸣剑，他魔爪一伸，轻易地就拿到了晨风背后的寂鸣剑。

　　“有魔气？有意思，你这小子身上到底有多少秘密？”陶严正似笑非笑地看着毫无还手之力的晨风，然后试着拔了一下剑，发现无乱他多么使劲，剑鞘依旧无法取下。

　　“给我把剑放下！”

　　晨风看到陶严正拔剑，心里不知是什么滋味，一个曾经是天境实力，在一方水土所向无敌的天才，如今被一个远不如天境实力的人玩弄，他心里全都是满满的不甘！

　　“哼，挺有志气，不过，太弱！”

　　陶严正见晨风依然不罢休，又是一脚踹了过去，晨风这一次又被踹飞了十几米，长长的血线，跟随着晨风落地的诡计滑下，他现在身上已经几乎麻木了……

　　“把剑还回来……”

　　就在陶严正一副不屑样子的时候，晨风依然还是不罢休，他艰难地伸出手，像纳戒靠拢。

　　“可恶，你这小子是打不死？”陶严正看晨风还是能动，愤愤地走过去，直接举起了寂鸣剑，“哼，用你的剑劈死你。”

　　“还差一点点……”

　　晨风的左手终于即将要够到右手的纳戒了，十寸，九寸，八寸……每前进一点点，晨风的麻木就更加深重了一截，而陶严正手中的套着剑鞘的寂鸣剑即将挥下的瞬间，晨风终于摸到了纳戒，顿时晨风拿出了一枚白色的药丸。

　　药丸被晨风拿出来的瞬间绽放出了璀璨的白芒，直接闪地陶严正不自觉地闭上了双眼。

　　而当白芒逐渐褪去之后，一道挺拔的身影，站立在了陶严正的面前，那人赫然便是被创造之力重塑的晨风！

　　晨风绷紧了俊逸的脸颊，睁开了刚刚失明的右眼，眉心的暗红色符文再度跃动而起，“残影灵剑，御……”


第60章 圣品魔血

　　一瞬间，天虚剑飞起，十四柄旋灵力光剑瞬间围绕在了晨风的周围，飞速旋转着，这般变化，让那刚才睁开眼的陶严正，目瞪口呆。

　　“怎么可能？你刚刚明明都已经快要死了，眼睛都瞎了还能复原？”

　　陶严正根本无法理解眼前所发生的一切，就是那一个瞬间，晨风就连身上的皮外伤都恢复地连疤痕都不剩下一个。

　　“好，很好，这才有意思，小子，看来你身上的鬼名堂还真得挺多。”魔化的陶严正，身上被一层紫黑色的铠甲包覆着，他那猩红的双眼，死死地盯着晨风，渐渐地，惊愕转变成了不屑。

　　“哈哈，实力还是人境后期，我倒要看看，你小子是想让我杀你几次，你才死得干净！”

　　陶严正一手拿着砍刀，一手拿着寂鸣剑，而晨风的脸上，终于变成了森然的杀意。

　　“晨风……他是认真的……”

　　林幽兰终于缓过神来，她看着已经完全恢复的晨风，那充满惊人杀气的眼神，是她从未见过的，晨风以前就算杀意再浓，也完全比不上现在的一星半点！

　　“他到底是怎么样有勇气，不断地站在比自己强无数倍的敌人面前的……”

　　吕清也从牧禹的死中解脱了出来，看着晨风那坚毅的表情，她仿佛看到了昔日的牧禹，那个立誓要和老会长一起保护益丰，保护她的牧禹……

　　“靠你了。”晨风的嘴微微动了动，同时把手放在了自己的右臂符文处，一股股难以察觉的紫黑色气体，开始从晨风的毛孔里散发了出来。

　　“小子，给我受死！”魔化的陶严正，拿起寂鸣剑对着晨风就是重重劈了过来，而晨风一挥手，十四柄长剑尽数挡在身前，然而人境的旋灵力自然不敌陶严正，陶严正直接冲过来一举震碎了十四柄剑，最后连天虚剑也被震飞，深深地刺入了地下。

　　魔化的陶严正那饱含恐怖力量的一阵挥砍，连空气都被那带剑鞘的寂鸣剑生生扯地稀烂。

　　砰！

　　一声巨响之下，大地都被生生震裂，恐怖的波动，直接把方圆几十丈内所有的房屋震成了碎片，然而，寂鸣剑鞘下，自是有一道修长的身影傲然挺立，只不过，他的周围也是被紫黑色魔气生生覆盖……

　　“怎么会……晨风也是魔？”

　　吕清和吕超几乎同时尖叫了起来，他们万万没有想到，晨风竟然也能魔化，最可怕的是，人境旋灵力魔化之后，气息竟然丝毫不低于旋灵境的陶严正魔化的气息。

　　“圣品魔血……你……你到底是什么人！”

　　当看到晨风仅凭一只手就握住了自己全力挥下的一剑，陶严正完全不敢相信，但是那源自晨风身上那货真价实的血脉威压，却让陶严正不得不开始害怕了起来。

　　“这与你有关系吗？”晨风的声音，异常冰冷，每一个字仿佛都能将陶严正的信心逐渐冰冻。

　　晨风奋力一扯，陶严正手上的寂鸣剑轻而易举地就被夺走了，接着晨风魔影一挥拳，陶严正立马同样一拳对了上去，两股力量碰撞间，那一股股的波动把地面生生震开了一道一手宽的裂缝，然而晨风再一用力，陶严正直接一个踉跄，退了数步才稳住了身形。

　　“不对，你不是纯正的魔，真魔是不可能还保持着如此完整的人形的！”

　　陶严正镇压住心里的惊骇，仔细看了看只有双眼发红的晨风，身上确实被魔气覆盖着，气息也异常骇人，但是并没有像他这样，身上青筋隆起，紫黑色的纹路充满全身，同时体型也不止壮了一点，而晨风却依旧是一副玉树临风的模样。

　　谁也不知道，此时此刻，晨风的右臂正悄然散发着蓝芒，强力压制住晨风的冲动，不让他丧失理智。

　　“这，还是不关你的事。”

　　晨风的声音，让陶严正几欲绝望，他骇然地盯着晨风，然而晨风脚尖一点，魔影瞬间就闪到天虚剑旁，直接将其拔起，同时把寂鸣剑再度背在了身后。

　　“呵呵……不要以为你变了魔，就想打赢我，你充其量也只是个人境的半魔而已，呵呵……”

　　陶严正说这话的时候，显然已经没有了底气，他的双腿已经开始颤抖，他万万没有料到，自己杀了风刀会的老会长，正想崛起的时候，就一脚踢到了晨风这个铁板。

　　“废话说完了吗？”

　　晨风把玩了一下手中的天虚剑，然后将浑身的魔气凝于剑刃，“那就去死吧！”

　　话音刚落，晨风的身影就出现在了陶严正的身后，接着便是对着陶严正一剑刺去，而陶严正反应也丝毫不慢，不过他刚欲逃跑，晨风就在左手上凝聚了一个巨大的魔爪，对着陶严正就是虚空一握。

　　“啊！”

　　晨风轻易就把陶严正死死握住，然后重重地往地上一摔，下一瞬，晨风的魔影闪动，一息之内就出现在了陶严正的身旁，他并没有打算给陶严正喘息的机会，紧接着又是一拳暴轰而出。

　　他的拳速竟然让拳头前面的空气被生生压爆，恐怖的一拳瞬间击打在刚落在地上的陶严正肚腩上，陶严正再度像断线的风筝一样倒飞向空中，可是这个时候，晨风依旧没有罢休，他拿起了背上的寂鸣剑，脚步猛地一蹬，跃向空中，竟是把地面都震出了裂痕。

　　当陶严正还在空中“飞行”的时候，晨风又一次出现在了他的身边，然后拿起寂鸣剑就是一重重一劈，将陶严正生生撞到了地面上砸出了一个上百丈的大洞。

　　轰！

　　巨大的声响传遍了整个益丰城，而当灰尘散去的时候，晨风的身影却站立在了巨坑中央，用那种森冷的眼神直直地盯着已经半死不活的陶严正。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　晨风的眼神里，充满了森冷的杀意，而陶严正此时此刻早就被打的血肉模糊，刚刚晨风那一连串的攻击，没有任何保留的将全部的力量用在了陶严正身上，现在恐怕陶严正就算是让他在这里自生自灭，恐怕他的结果都是必死无疑。

　　“呃……没想到会在这种小地方碰到圣品魔血的传人，嘿嘿……”陶严正到了这个时候，几乎已经放弃了任何抵抗手段。

　　“圣品魔血，很稀少吗？”

　　晨风盯着那被打的连脾气都没了的陶严正，收起了手上的天虚剑，同时轻抚了右臂上的蓝色符文，符文亮了一瞬间之后，晨风身上的魔气也开始逐渐消散。

　　“何止稀少……当今的魔族，凡是拥有圣品魔血的魔，都有成为魔帝称霸的机会，真是讽刺啊，这种东西居然会落在你这种小屁孩的身体里。”

　　陶严正忽然诡异地笑了起来，脸上忽然露出了凶相，“所以，你还是跟我一起去死吧！”

　　“糟了！”

　　晨风看到陶严正的表情，暗叫一声不好，立马脚底充满了旋灵力，身上裹上一层湮灭之力，身形暴退。

　　结果陶严正的身体愈发膨胀，最后当膨胀地足足有几米高大的时候，轰然爆裂。

　　恐怖的魔气瞬间席卷了大半个益丰城，晨风连着退了数步才将将稳住身形，看着那由于陶严正自爆带来的恐怖魔气，晨风也是叹了口气，将右臂高高举了起来。

　　哗……

　　一股潺潺地水流声响起，接着，晨风的右臂忽然绽放出耀眼的蓝光，竟是将这一整片地区的魔气尽数净化……


第61章 战损严重

　　尘埃扬洒，原本一片热闹潇洒自如的风刀会，如今彻底成为了一片废墟，无论是陶严正，还是牧禹，都是连尸骨都荡然无存……

　　“……”晨风静静地站立在原地，看着凄惨的风刀会，和那些丢盔弃甲的风刀会残党，然后心情沉重地看了一眼自己的右臂。

　　原本蓝色的符文，那种清澈的蔚蓝色在持久镇压魔性之后，也是淡了不少，晨风能够感觉到，假如这个符文的力量完全消失，他随时都有可能丧失理智，最后逐渐成魔。

　　至于湮灭之力，晨风在认识了这种力量的逆天之处之后，也终于体会到了玉素所说的反噬，仅仅只是一招就会让他单眼失明，这种代价，未免太过恐怖，如果刚刚不是为了保命，他也不会用出湮灭圣光，同时浪费一枚创造之力药丸的。

　　“还剩下四枚……”

　　晨风的手伸向纳戒，才发现，短短几天里，他就用掉了两枚。

　　“还有近一年的时间，这一年里面只剩下四枚可用了吗？”

　　“晨风。”

　　林幽兰的声音忽然在晨风的背后响起。

　　“你没受伤吧？”

　　“没事。”晨风回过头来，看着正扶着林雯的林幽兰，答应了一声，同时把目光移到了不远处仍旧在发着呆的吕清。

　　“怎么看都只是一个普通的人境小伙子而已，这小子究竟是什么来历，晨家的晨风不是传说中的废物也就罢了，如今竟然以一人之力连斩灵境和旋灵境的高手，到底是怎么回事……”林雯死死地盯着几乎毫发无损的晨风，心里不知道该怎么解释眼前的一切。

　　但是谁也不知道，这一次的战斗，对于晨风来说，可是一次严重亏损，他连续用掉了两个消耗性的底牌，没有创造之力的药丸，湮灭之力的全力晨风根本不敢乱用，至于他手臂上那个封印有蓝玉的符文，更是用来镇压魔性的宝物，假如消耗太大，晨风随时都会被魔性侵蚀，到了那个时候，恐怕谁都没办法拯救他了。

　　晨风等了很久，见吕清还是没有反应，索性走了过去，“吕清姑娘，你……”

　　“我没事，只不过想再待一会儿，你们先走吧。”

　　吕清的眼神里，充满了难以掩饰的悲伤，这一切也全都被晨风看在了眼里，他没有继续待在吕清旁边，而是看了一眼仍旧像看鬼一样看着他的吕超，朝他走了过去。

　　“呃……晨风小兄弟……不不不，应该叫大侠，真的是太感谢你了……”

　　“没什么可谢的，互相帮忙而已，吕清就交给你了，她们两个我就先带回去了。”

　　听了晨风的话，吕超拼命地点着头，生怕引起了他眼中这位恐怖人士的不满，晨风看了也是没有再多说什么，直接就背起了林雯。

　　不得不感叹林雯确实是个身材丰韵的成熟女人，晨风在背起林雯的一瞬间就感觉到了背后的柔软，不过他也没有心思乱想，毕竟当务之急，有很多事情还需要晨风去解决，他的大脑早就被繁琐的事情给撑满了。

　　就连林雯也是如此，她扑在晨风的后背上，晨风身上的血腥味，萦绕在她的鼻尖，但是她什么都不愿意去想，包括刚刚发生在晨风身上的一切。

　　“晨风，我能问你一个问题吗？”

　　跟在晨风身后面的林幽兰，看着他的眼睛，却总是感觉没有任何时候是读懂了晨风心境的。

　　“说吧。”

　　“你的那些能力，究竟是什么东西，用了之后，真的对自己毫无影响吗？”林幽兰终于鼓起勇气问了一句。

　　“……”晨风沉默了，林幽兰也是随即会意，“不想说不用勉强的。”

　　“回去先让雯姐养好伤，我也必须要休息一天，这里离天永城近，路上不用担心会有危险，所以我打算明天就走。”

　　“明天？那雯姐的伤好的了吗？”林幽兰看了林雯一眼。

　　“我没事，今天回去用药疗养一下就行，不过是些皮外伤而已。”林雯略显苍白的脸颊上勉强对着林幽兰挤出了一丝微笑。

　　三人就这样，很快就来到吕家，一进门就受到了吕清的母亲，方欣云的“热心迎接”。

　　“你们回来了啊，那吕清呢？还有吕清她爹呢？风刀会怎么样了？”

　　方欣云还是一如既往地一问就是一连串的问题，不过看到晨风等人脸上的疲惫神色之后，她脸上略显显露出了一丝尴尬。

　　“放心吧，风刀会已经除掉了，吕清和吕族长都没事。”

　　看到晨风那心事重重的样子，方欣云就算再高兴都没有怎么显露出来，反而是笑着点点头，“那你们就先去休息吧，这位的伤，我会帮忙治疗的。”

　　“那就麻烦族长夫人了。”晨风把林雯放到地上，由林幽兰来扶着，“你们两个好好休息，我先回房了。”

　　还没等林幽兰反应过来，晨风就自己径直回到了自己的房间，看着晨风的背影，林幽兰心里也很不是滋味，“真想替这家伙分担点什么。”

　　……

　　晨风这边，刚回房，习惯性地拿下寂鸣剑，放到了床边，自己也是毫不犹豫地坐到了床上。

　　“圣品魔血……”晨风合上了眼睛，“起码是个线索吧。”

　　晨风靠着床头，之前的创造之力，已经几乎将他身上的一切都恢复了，不过他还是觉得很累。

　　忽然，晨风睁开了双眼，深呼吸了一下，“进来吧，别在门口站着了。”

　　“不好意思，我刚刚才回来……”

　　轻轻推开门扉的，是吕清，她虽然看起来依旧很失落，但是比起之前却要好了太多，毕竟是独自闯荡过两年的女人，心境还是不错的。

　　“你有什么不好意思的，不好意思的我，下手杀了牧禹，我没有料到他会跟你那么熟。”

　　晨风并没有把头扭过去看吕清，而是看着天花板，不知道心里在想着什么。

　　“不是你的问题。”吕清缓缓地走到茶桌旁坐下，看着一脸疲惫的晨风，心里也很不是滋味。

　　“其实，我跟他从小就是朋友。”

　　吕清停顿了顿，继续回忆道，“从小到大，两个人也都算是拥有同一个爱好吧，我们都喜欢剑术。”

　　“那你为什么还要逃婚？”晨风想起了自己的逃婚的理由，不由得笑了笑，沈炔当初逃婚，除了因为不想被束缚以外，还有一个非常重要的原因，那就是连夙玉的样子都未曾见过。

　　吕清沉默了一会儿，殷红的嘴唇微微一动。

　　“当初我爹和老会长谈婚约的时候，我其实并没有现在这么抵触，因为那时候的牧禹，还是一个为了保护没有统治势力的益丰城而浴血奋战的一方豪杰，灵境也许并不强，但是至少，能多多少少，给益丰城的百姓些许安全感。”

　　“可是老会长就在两年前忽然暴毙，陶严正上台之后，威胁牧禹，让在风刀会里深得人心的他把风刀会给牵向了另外一个错误的方向，一味的在城里打压百姓，我以前劝过他，但是他没有听，直到今天，才知道他是产生了一点私心，牺牲百姓，保全吕家。”

　　“也就是说，你就是那个时候，才决定逃婚的？”

　　晨风苦笑了一下，他没想到，看似简单的事情后面，却有如此多的内幕。

　　吕清点点头，走到了窗户边，眼里的波动，让人难以琢磨。

　　“听说你明天就要走了？”

　　“嗯。”晨风的声音，异常坚定，“我有很重要的事情要办，关系到我的未来，还有晨家的未来。”

　　“那好吧，我们吕家欠你一个大人情，要不是最近家族里面的资源全都因为和风刀会对抗消耗掉了，我想爹应该会好好报答你们的。”

　　“呵呵，不需要什么报答。”晨风笑了笑，终于把脸转了过来，“到时候晨家的大批人马会经过这益丰城，到时候好好照应一下，就当是还这个人情了。”

　　“嗯，你放心吧，他们来了，我们一定好好照顾。”吕清从窗边踱了过来，“那我就不打扰你了，明天一早就要出发的话，就早些休息吧。”

　　晨风点点头，看着吕清带着那释怀许多的表情离开，心里也算是高兴，他抚摸着手臂上的那道符文，心里再度泛起了涟漪，“希望此行不要让我扑空吧……”


第62章 天永城，林家！

　　第二天清早，晨风三人就告别了吕家，向天永城进发，由于走的是大路，所以倒还算一路畅通，路上停留一晚之后，第三天的上午，他们就顺利地来到了一座雄伟的城门之下。

　　“这就是天永城？”晨风费了老大劲才看到这高大雄伟的城门顶，“天，这比润城要强多了。”

　　“哼，厉害吧。”林幽兰得意地揪住了晨风的衣服，然后直接把晨风拽到了城门口，“本小姐就让你见识见识更有魄力的事情。”

　　“这丫头。”

　　林雯看着那调皮的林幽兰，微微笑了笑，经过两天的恢复，她的那些伤，算是好了大半，看着晨风被揪走，她也是立马跟了上去。

　　“喂喂喂，我说林大小姐，光天化日之下，这样拉拉扯扯，怕是不好吧？”晨风满脸的无奈，可是此时此刻，回到家的林幽兰就像是个小孩子一样，根本就不听他的话。

　　当林幽兰拉着晨风走到城门两个纵队，一共八人的守卫兵面前，周围更是一大堆人看着他们的时候，晨风恨不得把头钻到裤裆里面去。

　　然而八个守卫兵看到林幽兰的时候，立马脸色瞬间由严肃变成了惊讶，然后“哗”的一声，全体单膝跪下，“拜见林大小姐！”

　　“起来吧起来吧，本大小姐回来了，嘻嘻，走，派个人先赶回去跟我爹通报一声，就说我带着晨家三少爷回来了！”

　　“是！大小姐！”

　　此时的林幽兰，货真价实恢复了当初晨风第一次见到她的那副样子，不过更让晨风觉得无语的是，一个大小姐被这样宠，就算不刁蛮也不可能吧？

　　“我说……你们天永城不是有城主吗？”晨风看着那满脸开心的林幽兰，满脸的不解。

　　“对啊，不过那个人是我爹的手下，所以天永城里，我爹就是最牛的！”林幽兰说这话的时候，脸上几乎全都是写的自豪二字。

　　“那林大小姐，现在是不是能去林家看看了？挡在城门口大喊大叫，怕是有点不好吧？”

　　听到晨风的话，林幽兰这才反应过来，她回头一看，发现周围尽是围观她这个林家大小姐的群众，立马小脸一红，低下头，完全没有意识到自己还拉着晨风就一阵狂奔，让得周围那些人全都莫名其妙。

　　而林雯则是索性低着头，快速走过了城门口，跟了上去。

　　“咦，刚刚走过去那个不是林长老吗？”

　　忽然有个守卫兵缓过神来，一脸错过了什么的表情。

　　……

　　“呃……我说林大小姐，您能放过我吗？”天永城繁华的街道上，晨风连好好看看大城市风景的时间都没有，就被生生拖着一路狂奔。

　　“太丢人了，唔……”林幽兰压根就没听见晨风的话，而是一周捂着小脸，另一手死死地拽着晨风，在这繁华的天永城街道上划出了一道奇葩的风景线，沿路的人看到狂奔的林家大小姐拖着个陌生男的跑，这样子不引起注意都是个难事。

　　终于，狂奔之后，林幽兰在一片几乎是晨家三倍大的超级大院的门口停了下来，两人全都是喘着粗气，而晨风更是被林幽兰拽的差点吐了一地，他两眼发慌地抬起头来，才看到，这个超级豪宅的牌匾上，正是金字镌刻而上的“林氏宗族”四字，看起来比晨家门口的那单调的晨宅要霸气多了。

　　“怪不得她当时能够一口气借我五十万灵石，看来我真的太低估林家的财力了。”晨风好不容易才调整好气息，站了起来，看着这几乎要看不见边的林家外墙，晨风几乎都要无语了，不过一想到沈家可是独自占了接近一片地域的土地之后，心里也就平稳多了。

　　“终于到家了，喂，晨风，待会儿看我请你住我们家最豪华的贵宾房，可比你们家要舒服多了。”

　　林幽兰边说边朝门口走去。

　　“是是是，我们晨家怎么能和林大小姐比呢？”晨风看着那得意忘形的林幽兰，无奈地笑了两声。

　　而这时林雯总算是跟了上来，然后走过来和林幽兰并排走着，一副对林幽兰的所作所为习以为常的样子。

　　“嗯？大小姐和林长老回来了啊，刚刚已经接到城门守卫兵的通知了，族长说因为来不及准备出门迎接，所以就招了族里的要员聚集到了会客厅，让小姐带着贵客去那里一聚。”

　　当三人走到门口的时候，那个门卫一脸惊喜的样子。

　　“我知道了。”林幽兰笑了笑，直接领着晨风走进了林家的府邸，刚一踏入林家的大院，巨大的院子就让晨风有点难以接受，这土地是不要钱吗？

　　一路上，晨风几乎是看得眼睛都有些麻木了，可能是在晨家呆久了的缘故，现在来到林家，看到这些豪华的装饰，他竟然会觉得这林家很强大，要是放在两个月前，他还是沈炔的时候，他就算是站在全华天国最豪华的家族里，也不会觉得稀罕。

　　很快，三人就来到了所谓的会客厅面前。

　　“走吧，我爹就在里面。”林幽兰一脸的欣喜，打开门之后，果然，里面竟是有几百号人齐聚在这里，他们所有人的眼光尽数落到了三人身上，要不是晨风定力强大，恐怕一般的十七岁男子，遇到这种场面，多半当场就得吓得连头都抬不起来了。

　　“爹！”

　　林幽兰一看到坐在首席位置上的那个男人，立马就扑了过去。

　　“哈哈，乖女儿，真是的，在客人面前还如此粘人撒娇，也不怕给人看了笑话。”坐在首席位置上的男人，自然便是林家的大族长，也就是林幽兰的父亲，林傲，据说是旋灵境巅峰的强者。

　　“哼，他要是敢笑我，看我不揪他！”

　　林幽兰笑着瞪了晨风一眼，而晨风则是无奈地捂住了自己的脸，“哎，我怎么感觉我遇到了个女疯子……”

　　晨风好不容易才把手放下，深呼吸了一下，脸色再度恢复了那种云淡风轻，那种只属于练剑之人的气韵，让周围的那些林家人，都是赞叹不已，甚至有些林家小辈的女孩子都是看着晨风那仿若仙人的气韵，目光渐渐呆滞。

　　“参见林族长，远道而来，多有叨扰，还望林族长见谅。”

　　他抱拳面对着林傲，近距离审视林傲，那林傲的一对剑眉之下是一双极为有神的双眼，他身上有一种由内而外自然散发而出的威严之气，但是那一抹温暖人心的微笑，却能给人一种平易近人又不失威严的感觉。

　　“哈哈，我和你外公都是铁杆的忘年交了，就不必多礼了，什么叨扰不叨扰，我天天还盼着能见着我义兄晨啸天的外孙呢，还林族长，叫我林叔就得了！”

　　林傲笑了几声，还特意扫了晨风几眼，当他发现晨风眼里的那种气息之后，表情似乎有些意外。

　　“啊，这来的不是晨翔？”下面忽然有许多人议论了起来。

　　“怎么会？我还以为是晨翔呢，看他那气韵和风度，晨家难道还有比晨翔更完美的人？”

　　“笨蛋，没听说是外公吗，晨族长的外孙不是只有那废……咳咳，晨风一个吗？”

　　“不可能啊，以晨风那顽劣的性格，怎么可能会有这种气质？”

　　林家的那群人几乎都是大脑一片混乱，据说晨翔要来，如今却是变成了那个纨绔弃少晨风，莫非晨啸天脑子坏掉了才派他这个不争气的外孙过来？

　　“咳咳！”林傲狠狠地咳嗽了几下，才将将把那些议论的声音给镇压下去。

　　“晨风，这次过来，我也多少知道一些原因，润城最近的变动我也是都知道，就算你不来，我也打算亲自派人去接晨家过来发展的，所以你放心吧，最近这事情就会安排妥当。”

　　林傲看着晨风，“不过我好像听说，是你执意要大哥换你过来，而且还因此接住了林雯三招，是吗？”

　　“没错。”晨风若无其事的点了点头。

　　“啊？怎么可能？林雯长老可是我们林家最耀眼的天才之一啊，二十多岁就到了旋灵境啊，那晨风能接住她三招？”

　　底下又是一阵骚动，不过林傲眯了眯眼睛，并没有觉得意外，反而是开口问道：“没有理由吗？”

　　“理由是因为……”

　　“我来替晨风说吧！”

　　就在晨风准备开口的时候，林幽兰忽然跳到了晨风的身边，然后笑着说道：“他是来申请批准进入林氏宗族藏书阁找一本书的！”


第63章 考验

　　“藏书阁？那小子一个外族的人竟然想要进我们林氏宗族的藏书阁？”

　　听到林幽兰的话，那些人再度炸开了锅，就连他们本族的人，想要进藏书阁都很困难，更何况是晨风？

　　“哈哈，原来你过来是想看我们族的某本书啊，可以啊。”林傲似乎并没有反对的意思，这让那些议论纷纷的人立马哑口无言。

　　“不过林氏宗族历来有严格的规定，非本族之人可是不能查阅本族典籍的呢。”晨风刚有点兴奋的心情立马被林傲打压了下来，林傲忽然问了一句，“不知道你是想看哪一本典籍。”

　　“具体的我并不清楚，但是应该是某本记录了一个符文的典籍，并不是关于灵技的典籍。”

　　晨风知道，如果是灵技的书籍的话，恐怕就算林傲再怎么好，也不会让他进去看的，毕竟族规可不是族长一个人说了算，麾下还有几名长老采取意见。

　　“这就好办了，只不过，要想进藏书阁，还得让林家的众人心服口服才行，所以，我需要考验你一下。”林傲站了起来，然后走到了晨风的面前。

　　“只要能够看到那书，我任由林叔考验！”

　　晨风早就料到了这件事，所以并没有感到意外。

　　“好，哈哈，不愧是大哥的外孙！”林傲大笑了一声，然后拍了拍晨风的肩膀，“考验得让我先和几位长老商量一下，远道而来，肯定是累了，这几天就好好在林家，在这天永城好好逛逛。”

　　“那今天就这样吧，我这人很随意的，你也不要拘束，就把这里当成自己家吧，幽兰，带晨风去找个好位置住下，叫人好生招待！”

　　“嗯嗯！”

　　林幽兰开心地点着小脑袋，同时立马把晨风的袖子给拉住，在众目睽睽之下，疯狂地把晨风给拽了出去，看到这一幕，会客厅内一片唏嘘声，他们从来都没有见过大小姐如此对待一个同龄男人。

　　“哈哈，看来幽兰这丫头跟晨风关系还挺不错的。”林傲大笑了一声，周围的人则是神色各异，他刻意看了看一旁静静站着的林雯。

　　“族长，你觉得，晨风给人的第一印象怎么样？”

　　林雯忽然开口问道。

　　“嗯……”林傲笑望着林雯，“定力很强，而且气质非凡，我第一次见他的时候，他还是个几岁的小屁孩，如今长大了，真的让人看着很满意，虽说之前一直都有大量的负面传闻，但是如今看来，传闻根本就是和他真人完全相反。”

　　林雯也是微微一笑，“其实，晨风以前确实是个性格极为顽劣的败家子，不学无术，还四处惹是生非，我们刚去的时候，他就因为扯断了谢家少爷的手，给晨老族长添了个大大的麻烦。”

　　“哦？那也就是说……”林傲有些惊奇，没想到之前的那些传闻都是真的。

　　“也就是说，晨风是在那件事情以后，忽然就像是变成了另外一个人一样，明明连拳头都不会好好使用的他，竟然可以凭一己之力，短短两个月之内，实力猛冲到了人静后期。”林雯继续笑着说道：“更夸张的是，前不久，连我都没战胜的旋灵境魔人，竟然给他杀了。”

　　“还有这等事情？”林傲听了林雯的话，更是唏嘘不已，他摸了摸自己的下巴，“人境后期还能连跨两阶杀旋灵境，看来这孩子果真不简单。”

　　“不过你告诉我这些是为了什么？”林傲忽然反问了一句。

　　林雯看周围的人几乎都已经散光，香唇缓缓张开，“虽然之前他连续跨阶斩杀敌人，但是我看的出来，晨风的那些力量似乎并不能随便使用，不过即便如此，他也是一个值得下赌注的潜力股。”

　　“哈哈哈，说白了就是要我拉拢他对吧。”林傲忽然大笑了起来，“放心吧，就算不看在他资质超凡的份上，看在大哥的份上，我也会关照他的。”

　　……

　　晨风这边，当他被林幽兰拽出去之后，立马就被回到家兴奋至极的林幽兰往林家那传说中最豪华的贵宾房走，而晨风则是满脸地无奈，不过看林幽兰总算是高兴了一些，也就罢了，毕竟之前林幽兰可是一直在闹别扭。

　　“哟，这不是幽兰吗，怎么，外出将近两个月，竟然还带了个帅哥回来？”

　　就在林幽兰高兴地拉着晨风乱跑的时候，两人面前，忽然出现了一群人，领头的是一名穿着艳丽的女人，一身橙黄色的宫装倒是显得有几分姿色，只不过在晨风看来，尚还比不过素颜的林幽兰。

　　“不关你的事。”

　　林幽兰在见到这个女人的时候，脸色忽然变得难看了，她立马死拽着晨风就想往另外一边走，然而人群之中，一道人影笔直挺立在两人面前，定睛一看，竟是一个身着一袭白衫的俊俏青年。

　　“我说幽兰妹妹，你这是哪里找来的穷酸小子，你打算把他带到哪儿去呢？”那青年刻意扫了扫晨风身上那破旧的黑色衣袍，眼里全都是嫌弃的神色。

　　“……”晨风虽然没有说话，但是看着这一男一女表情，他就有一种抵触的感觉，这两人给他的第一印象并不好。

　　“我都说了，不关你们的事，给我让开！”

　　林幽兰微怒地打算推开男子，却被他借力强行拉了过去，晨风见势，随即把林幽兰的嫩手拉住，同时不着痕迹地眼中红光一闪，直接把林幽兰隔空推了回来，这一下子那个男的瞬间就发火了。

　　“你是个什么东西，竟敢阻拦我林耀峰！”这个自称林耀峰的男人立马伸手准备去教训教训晨风，不料却被走过来的宫装女子拦住了，“如果我没有猜错，这位应该是晨家的三少爷晨风吧？刚刚我们几个没有来得及去会客厅，所以没见着。”

　　宫装女子拦住了林耀峰，然而那林耀峰偏偏还是靠了过来。

　　“晨风？哦，我当是谁呢，之前传闻晨翔要来，后来又有人说是晨风，结果闹了半天，晨家竟然还是派了个败家子出来，真是可笑！姐，你别拦着我，幽兰可是我的，不能把她交给晨风这样的废物！”

　　林耀峰似乎很介意林幽兰和晨风之间的距离，甚至看到林幽兰拉着晨风衣袖就有点咬牙切齿的感觉。

　　“谁是你的，不要脸，晨风，我们走，别理这两个疯子。”

　　林幽兰立马把晨风拉走，这一次由于有那个宫装女子的阻拦，林耀峰没法动手，只能愤愤地看着两人离开，自己却没辙。

　　“姐，为什么要拦着我，你难道想看着那个什么废物跟幽兰关系好吗？”林耀峰皱着眉头，瞪着他眼前的女人。

　　“傻子，你姐我可是自有办法对付那个晨风。”看着两人的背影，宫装女子森冷地笑了起来……


第64章 能再会折腾一点吗？

　　林氏宗族的一间贵宾房里，林幽兰正气急败坏地跺着脚，“哼，真扫兴，一回来就看到那一对姐弟，真是恶心死我了，呼，都没心情向你炫耀炫耀我们家的房间了。”

　　“这个时候还在想炫耀房间的事情……”晨风心里嘀咕了一声，然后开口问道：“他们两个是谁？看起来好像身份地位并不低的样子。”

　　“哼，一个是我堂姐林菲儿，一个是她家里人捡来养大的弟弟，林耀峰。”林幽兰似乎一谈到这两个人就是一肚子气，估计是以前也没少被这两人折腾过。

　　“林菲儿就不说了，是我舅舅的女儿，老是一副看不惯人的样子，至于林耀峰，他明明只是一个外族人，却老是缠着我不放，害得我每天都得躲着他，要不是武功比他差再加上怕我爹啰嗦，我早就想揍他了！”

　　林幽兰这一副气呼呼的样子倒是让晨风觉得有点可爱。

　　“没想到，我们林大小姐都有人追求，嗞嗞，真是出人意料啊。”晨风调侃了一句，惹得那林幽兰又是一声冷哼。

　　“哼，要不是他的天赋还算是家里同龄人拔尖的一个，我爹早就不会任他乱来了。”

　　林幽兰深呼吸了一下，“算了，懒得想他们两个，我要回房了，今天接下来的时间你就自己安排吧，本小姐要回去好好在我的大床上睡一觉，顺带告诉你一个秘密，我们家每一个房间除了反锁以外，还有专门手动开启的结界哦，抵御冲击的和隔音的都有。”

　　“去吧去吧。”

　　晨风也是懒得继续听林幽兰唠叨，对于别人的事情，他一概都不想多管，毕竟自己的事情已经够多了，他倒是有点纳闷，为什么林幽兰要特意嘱咐晨风有小型结界的事情。

　　见林幽兰走了之后，他安静地坐着歇息了一会儿，马上就开始盘腿坐在床上准备修练，不过就在他刚闭上眼睛准备吸收天地灵力进行修练的时候，他就再度睁开双眼，满脸的无奈，“这个家伙果然很难缠……”

　　砰砰砰！

　　“晨风，给我出来，我有重要的事情要跟你说！”

　　林耀峰的声音从门外传来，晨风也是无奈，只得下床走到门口，一打开门，果然就看到了一副臭脸，就像是晨风欠他几百万灵石一样。

　　“找我有什么事情？我和你不一样，我不是天才，没你那天赋，所以我还要修炼，有什么事情，现在马上说，好吗？”

　　晨风一脸无奈地表情，看着那林耀峰的臭脸，也是很影响自己的心情。

　　“哟，才一转眼不见，长脾气了是吧？你！”

　　哐！

　　晨风一脸淡定地把门一摔，然后立即把门反锁上，然后直接把那所谓的结界阵盘一按，开启了双重结界，“怪不得林幽兰提醒我有结界……”

　　“晨风！晨风！给我出来，胆小鬼，败家子，不敢见我吗？有本事你出来啊……”

　　林耀峰就这样疯狂地在晨风门口吼着，但是无论他是踹门还是一系列的乱骂，晨风都是悠闲地待在自己的房间里闭目修练，时间久了，他自然也就自己离开了这里。

　　至于晨风，仍旧是安安心心地打坐修炼，同时尝试着多运转旋符力，但是符力的提升还是极其微小，甚至同样的时间之内，提升的幅度仅仅只是旋灵力提升的一成多。

　　等到晨风睁开双眼，解除结界的时候，才发现，外面照射进来的日光已经越来越弱了，看这样子，晨风是一来到林家，就修练了一整天。

　　“哎，看来明天得出去转转了，不然想要快点达到灵境还真的好难。”

　　晨风顺便感应了一下自己的符力，悬浮在他眉间的那个湮灭之力的符文，还是没有多少长进，并不是他抓不到修练符力的诀窍，而是旋符力和光暗符力不同，虽说有得天独厚的条件可以白天晚上随时吸纳天地之力，但是对于晨风来说，要想短时间掌握转换天地之力为旋符力的方法，又没有人传述经验，实在是太过困难了。

　　“没地方挣钱，不然买它一堆灵药带回来，恐怕修炼速度能快上不少啊……”说起来，他还确实有好长时间都没有认真琢磨过提升修为的事情了。

　　砰砰砰！

　　就在晨风刚才在认真想事情的时候，门再一次响了起来。

　　“哎……怎么林家的人都像小孩子一样，有完没完。”晨风一巴掌无奈地拍到了自己的正脸上，不过正当他准备再度打开结界的时候，他才反应过来，“这气息不是林耀峰的。”

　　“喂，晨风，赶紧给我开门，真是的，一个大男人怎么成天像个女孩子家一样大门紧闭，躲在房间里面啊！”

　　果然，很快，门外就传来了林幽兰的声音，晨风单手隔空一挥，门就被他打开，结果林幽兰直接就冲了进来，“你以为我是你啊，一个女孩子家，成天在外面撒欢。”

　　“懒得跟你贫嘴，现在不是说这个的时候，我问你，你有没有答应林耀峰要和他进行对决，而且赌注是我？”

　　“哈？”

　　晨风觉得有些莫名其妙，“本少什么时候打了这个赌？再说了，这奖品送我都不一定搭理。”

　　“你！”林幽兰听了晨风的话，小脸气得一阵通红。

　　“你知不知道，现在全家都在议论，说你明天要和那林耀峰一对一比试，结果闹得连我爹都知道了，他们现在全都在等着看你的笑话。”

　　“但是我确实没有答应林耀峰啊，喏，你告诉我的，这个隔音结界，还真挺管用，他来找我，我愣是没理他。”晨风指了指门旁边的一个碗口大小的阵盘。

　　“那就是他们故意这样做的了，太可恶了，你来第一天就想对你下手！”

　　林幽兰愤愤地抱怨着。

　　“之前听你说那林耀峰的实力不错，我问你，他到底有多厉害？”

　　“你真想去迎战啊？”林幽兰有些惊讶。

　　“嘿，我不去迎战，到时候他们说我胆小也就罢了，说你归那林耀峰了，全家都知道的话，你打算怎么办？”

　　“我！”林幽兰小脸胀红，却又只能干生气。

　　“说了又怎么样，你前段时间都到人境后期了，凭你的话，赢应该没问题的，毕竟你之前那举动可是把我吓着了，灵境，旋灵境的都被你干掉了，林耀峰没你那么变态。”

　　“你还真以为我随便就能像风刀会里面那样厉害啊？”

　　晨风叹了口气，“罢了，今天就这样，明天迎战，我倒要看看，他林耀峰，还能再会折腾一点吗？”


第65章 你是天才，我是什么？

　　当天晚上，晨风索性就一直待在房间里进行修练，并没有走出房门半步，直到第二天一大早，晨风才打开房门，离开了自己的房间。

　　“这么早就出来，怎么这一次这么积极呢？”

　　晨风还没刚走两步，就碰到了路上过来找他的林幽兰，看的出来，林幽兰并不怎么高兴。

　　“偶尔还是比较想早到擂台的嘛，老是迟到，这习惯不是好事，呵呵。”晨风干笑了几声，见林幽兰完全都没有反应，他也只好收起了笑容，“比试的场地在哪儿？”

　　“你真的准备要去吗？”

　　林幽兰看着晨风，认真地问道。

　　“当然，昨天我不是就说过了，正好活动活动筋骨，就当晨练了。”

　　晨风双手搭在林幽兰的两个柔弱的肩膀上，然后把她整个人旋转了一个方向，“带我去比试的场地，我可不想一来就被你们家的人说不守信用，到时候我还怎么进藏书阁。”

　　“嗯……那好吧，我带你去。”

　　林幽兰摆着小脑袋，无奈也是没有办法的事情，毕竟林耀峰除了在见到她之后会折腾以外，在族里还是一个光芒四射的天才，他确实有能力阻挠晨风进去看书。

　　两人就这样走在林家的大路上一言未发，晨风隔得老远，就用符力感知到了远处有一处地方人头攒动，一大早上就能有那么多人聚集，多半就是传说中的比试场地了。

　　“人还真多，话说你们林家人一大早上的都这么闲得慌吗？”

　　晨风忍不住吐槽了一把，要知道平常这个时候，可是修练的最佳时期。

　　“切，还不是给你面子，再说了，我还是那句话，林耀峰不是普通人，在别人面前，他可是很会装的。”

　　林幽兰戳了戳晨风的右胸膛，“当心被人家牵着鼻子走。”

　　“呵呵。”晨风一副完全无所谓的样子，他心里想着，“这世界上，还有人比我会装吗？”

　　晨风就带着这个想法，大摇大摆地穿过观众席，跳跃到了整个比武场的中央，他环视了一下，整个比武场和晨家的那种小擂台完全不是一个级别的比武场地，准确来说，倒是有点像他们沈家在天妖大陆上的大型斗兽场。

　　只不过斗兽场是沈家用来训练沈家人对付大型妖兽能力的地方，可不是用来比武的，只是造型比较类似而已，不过没有笼子，单纯的只是因为都是圆形建筑，而真正的擂台在比武场中央观众席环绕四周而已。

　　“哟，晨风，你来的挺早嘛！”

　　就在晨风仔细地欣赏着周围这比晨家宏伟数倍的比武场的时候，一道略让晨风倒胃口的一个声音响了起来。

　　“林耀峰，没想到你堂堂林家的天之骄子，也会做出这种下三流逼人就范的事情。”晨风深呼吸了一口气，立马把状态调整好，然后用凌厉地眼神看向林耀峰。

　　“哦？晨风，我什么时候做什么逼人就范的事情了？不是你求着我，说我是林家年轻一辈排行前三，才找我对决的吗？切，还把大小姐拿来当赌注，你以为她是你的吗？”林耀峰立马把声音抬高，让得全场的林家“观众”都听得清清楚楚。

　　“是啊，耀峰哥，让这晨家的败家子瞧瞧，你的实力，你一定要把他给打爆了！”

　　“加油啊，耀峰哥，下手轻一点，别让这小子轻易晕过去！”

　　“耀峰哥哥好帅气，越看越帅，真是文武才貌个个都不落下，太完美了！”

　　……

　　由于晨风是符师的缘故，听到这些人的话就像是在耳边响起来的一样，不过他并没有受到任何影响，反而是一脸淡然的样子，甚至有点无视林耀峰的话。

　　“好你个晨风，倒是挺有骨气，今天，我就让你看看，天才和你这种败家子的真实差距！”

　　林耀峰单手握住纳戒，然后猛地抽开了一柄灵气盎然的宝剑，笑着对晨风一剑刺了过来，而晨风依旧是一副风轻云淡的样子，甚至都不愿意正眼去看林耀峰一眼。

　　此时此刻，林傲正和林雯站在观众席里一个不太起眼的地方，看着擂台上的一切，林傲笑了一声，“林雯，你觉着这场比试会是谁赢？”

　　“我觉得？”林雯也是一脸觉得无聊的表情，“他们两个别看灵力都是人境后期，但是事实上，这两个人打起来，要谈结果是没有意义的。”

　　“哦？”林傲的笑容愈发灿烂，“那可不一定呢……”

　　擂台上，林耀峰的那一剑饱含了恐怖的旋灵力，看这林耀峰的意思，估计是想一剑制敌，然而晨风那一脸淡漠的样子，让林耀峰心里越发不爽，他在冲过来的同时，脚步用饱含旋灵力的力量再度借力猛地一蹬，整个人竟是朝晨风飞刺了过来。

　　就在全场人以为胜负已定，甚至有人准备捂住眼睛，不忍直视晨风惨状的时候，晨风伸出了右手，眉心一点红色溢出，瞳孔也化为了妖异的暗红色，他右手手心正对林耀峰的飞刺，直接挡在身前。

　　意料之内的刺破血肉的声音并没有响起，所有人都愕然地看着比武场中央那道笔直挺立的身影前面，林耀峰带着宝剑，竟然诡异地停滞在了空中，宝剑的剑锋距离晨风的手心只有一指那么一点远。

　　“怎么可能？你是符师？”

　　林耀峰当即意识到了一丝不妙，但是他还是心存侥幸，动用浑身殷实的旋灵力汇聚于剑锋，但是明明只有那一点点距离就能刺中晨风，却怎么也前进不了半分，两人之间的角力，在观众的角度看来，甚是诡异。

　　当再三尝试无果，林耀峰索性接着晨风符力的排斥之力，猛然后退，他把宝剑刺在地面上，足足划破了十几块石砖才将将稳住身形。

　　“怪不得只有灵力六段的实力就敢到处害人，还能在润城祭大出风头，原来是因为符力的缘故。”林耀峰咬牙切齿地盯着晨风，“符师就了不起吗？不就是稀少一点，看我怎么用旋灵力剁了你！”

　　晨风依旧是一句话都没说，眼里的暗红色也是逐渐褪去，反倒是体内的旋灵力，开始如同潮水般涌动了起来，同时把旋灵力汇于右手食指与中指之上，竟是凭空用旋灵力凝成了一柄气剑。

　　林耀峰可不管晨风在干嘛，他也开始将人境后期的旋灵力毫不遮掩地释放了出来，接着，脚步再次猛地一跺，对着晨风爆冲而去。

　　叮叮叮！

　　林耀峰那模糊的身影周围，包裹着一阵阵的恐怖的旋灵力波动，刺，挑，劈，砍，一系列的攻击对着晨风如同暴雨般重重压下，然而即便是在如此汹涌的攻击之下，晨风的身影依然是轻而易举地躲避着林耀峰那一道道攻击。

　　哗！

　　看到这幅场景，几乎所有的林家人都是吃惊不已，竟然能有一个同龄人能够如此轻易的接下林耀峰的所有攻势，关键是手里连武器都没有拿，只是单纯用旋灵力凝聚了一柄看似不堪一击的剑气。

　　“晨风的剑技果然高超，看他这样子好像基本上没费多大力气啊……”林傲眯了眯眼睛。

　　“符力大概是符师中期的水平，同时旋灵力也有人境后期了，哈哈，这种修炼速度要是保持下去，将来必定是个妖孽般叱咤风云的大人物啊。”

　　林雯也是眉宇间一抹微笑，“所以我就早就说了，如果说林耀峰是天才，那么晨风，就是货真价实的鬼才，他的一切，都不是用常理能够解释的……”


第66章 出人意料的结果

　　林氏宗族最大的比武场之内，林耀峰正拿着一柄宝剑对晨风进行如同暴雨般猛烈的攻势，但是无论他如何去攻击，晨风总能轻而易举地避过或是用手指上的一缕剑气挡住他。

　　“可恶，你小子怎么可能会有这种实力，你明明只是个灵力六段的废物而已！”

　　林耀峰越是打到后面，他那目中无人，自恃林家无敌的信心越是被晨风的那种云淡风轻的表情侵蚀地越来越少，最后，他汇聚了全身的力量，奋力对着晨风猛地一劈。

　　“我的确是个废物，但是你，连废物都不如。”

　　晨风忽然一弯腰，双手猛地撑住地面，林耀峰的那一剑竟是狠狠劈到了晨风背后的寂鸣剑上。

　　叮！

　　当林耀峰的宝剑被可怕的反冲力震回来的瞬间，晨风双手猛地一用力，整个人竟是呈现出一个倒立的姿态，接着就借力双脚蹬在了林耀峰的脸上，然后直接一个空翻，稳稳地翻身站在了地面上，而林耀峰被晨风那一脚足足踢飞了十几丈砸到了地面上，连他的剑都是掉出了老远。

　　哗！

　　全场再度一阵哗然，他们都诧异地望着那几乎毫发未伤的晨风，和与其强烈形成对比的林耀峰，恐怕任谁都知道，晨风赢得越是不起眼，就证明晨风越是强的可怕。

　　“呃……”

　　林耀峰愤愤地抹去嘴角的鲜血以及脸上沾染的灰尘，满脸的愤怒尽展无遗，当初他被捡来林家的时候，受尽冷眼，好不容易凭借自己的血汗拼搏到了如今的地位，如今竟然会被晨风一个纨绔弃少打压到这种地步。

　　“可恶……”林耀峰在人群当中扫了一眼，当他看到林幽兰正一脸轻挑地眼神望着他的时候，他的双拳渐渐紧紧地握了起来，旋灵力气旋也终于疯狂地旋转着，他的手不着痕迹地从纳戒上滑过，顺带抹了抹嘴，然后重新站了起来。

　　“嗯？”

　　林耀峰的这个动作虽然看似普通，但是晨风总觉得有点不对劲，因为他明显的感觉到林耀峰的身上，似乎开始有一股异样的力量涌动了起来。

　　观众席上的林傲也是微微眯了眯眼睛，不知在想着什么。

　　然而一股股旋灵力开始朝林耀峰的右拳上面凝聚，接着，林耀峰额头上忽然青筋暴起，他一个瞬步瞬间出现在了晨风的面前，晨风躲闪不及，只能一拳对着林耀峰的拳头迎了上去。

　　砰！

　　两股强大的力量悍然相碰，竟是在两人身体之间掀起了一层层的气浪，然而晨风的脸色有点难看，因为他明显感觉自己的拳头竟然被林耀峰震得有些发麻，就连手臂也阵阵作痛，反观林耀峰，他竟然是一脸轻松的样子。

　　“这家伙……”

　　晨风明显的感觉到了，刚刚林耀峰的旋灵力竟然在一瞬间忽然暴涨，甚至有点接近人境巅峰的极致，“再这样硬拼下去可不行。”

　　当他看到林耀峰脸上那毫不掩饰的喜色之后，旋即收回拳头，身形暴退，接着双眼再一次被妖异的暗红色染红。

　　“怎么样，晨风，终于开始怕了吗？”

　　林耀峰带着骇人的气势一步步地朝晨风逼了过来，“之前只是给你面子，没有认真跟你打，现在，就让本天才给你做一个了断吧。”

　　他一边走一边伸出了右手，一股股恐怖旋灵力开始如同泉水般注入林耀峰的右手手掌，渐渐地，一枚蓝色的符印缓缓在其手掌浮现了出来。

　　“啊！出现了，耀峰哥要用天阶灵技了！”

　　“天呐，那晨风竟然能把耀峰哥逼到用出这一招，他就算被耀峰哥打残估计也没有什么丢人的了。”

　　“晨风，顶住啊……”

　　林幽兰咬着牙，虽然她很相信晨风，但是不知道为什么，当她看到林耀峰掌心那充满恐怖气息的符印的时候，心里就总是有一股不祥的预感。

　　“天阶灵技么？”

　　晨风眯了眯双眼，同时看了看自己的拳头，嘴上浮现了一丝微笑，“现在已经人境后期了，应该可以尝试一下别的天阶灵技了……”

　　他满怀期待地伸出双手，同时双手掌心相对放在胸前，将一股股旋灵力缓缓朝两手之间凝聚，旋灵力竟然凝聚成了一个圆形的红色光球，静静地悬浮在晨风的双掌之间，最后被晨风单手托住，握在了手心。

　　当晨风手心上的那个实心旋灵力完全被晨风凝聚完毕的一瞬间，一股可怕的波动由内而外散发出来，那种令人窒息的感觉丝毫不比林耀峰手中的符印弱。

　　“晨风，受死吧，看我的轰天印！”

　　林耀峰脸色陡然变幻接着就将手中的符印对着晨风狠狠掷了过来，而晨风也是不甘示弱，“烈日焚祭！”

　　一印一球，同时发出了极端暴戾恐怖的气息，然而，就在两股恐怖的力量即将碰撞到一起的时候，一道健硕的身影忽然出现在两股力量之间，同时轻易地将两股力量尽数化解成了虚无。

　　所有人都目瞪口呆地望着那道人影，因为那个化解两人攻击的，正是林族长林傲。

　　“啊，族长！”

　　林耀峰看到站在擂台中央的林傲，脸色有点难看，然而林傲却是静静地站在擂台中央，一言未发。

　　过了许久，他才缓缓开口，“耀峰，你难道不知道，我不允许你们私斗吗？”

　　“我明白，可是晨风他答应了……”

　　“我不管晨风是不是答应了你，但是既然这事情是你先挑起的，那么责任全都在你身上。”林傲丝毫没有给林耀峰留面子。

　　“事情我听说了，你们竟然把我的宝贝女儿拿来当做赌注，经过她本人同意了吗？又经过我的同意了吗？”

　　“……”

　　林耀峰咬着牙，却没有任何能够反驳林傲的理由，他只能愤愤地盯着晨风，却无能为力，观众席里的林菲儿的脸色也逐渐难看了起来。

　　“无论如何，你们今天的这场比试，结果不算数。”林傲挥手走到了晨风的面前，而晨风的脸上可和林耀峰的那种阴沉不同，反而是带着微笑，波澜不惊。

　　“晨风，今天的这场比试虽然是你赢了，但是我的宝贝女儿可不会交给你。”

　　哗！

　　全场的观众都躁动了起来，刚刚那两人的对抗，竟然是晨风赢了？堂堂的林家林耀峰，竟然被润城小家族里的一个被称为败家子废材的人给打败了？

　　连那林菲儿都是捂着小嘴，完全不相信林傲的判断，不过刚刚挡住两人攻击的人的确是他，只有他才能够判断两人的实力差距。

　　至于林耀峰，则是咬牙切齿地瞪着晨风，满脸的不甘，却又无能为力，而晨风则是表情根本就没有变化，更是让林耀峰捶胸顿足。

　　“林叔说笑了，我一介普通人，自然是没有资格觊觎大小姐了。”晨风抱拳刻意朝林幽兰的方向瞟了一眼，林幽兰意识到之后狠狠地“回敬”了一个白眼。

　　“哎，你这是哪的话，哈哈，你们年轻人的事情我就先不管了，但是今天你赢了，我还是得给你一个奖励吧？”林傲大笑了一声，“要不然我还真是觉得有些不好意思。”

　　“一切由林叔决定。”晨风依旧是一副乖巧听话的样子，林幽兰看到了之后，不停地对晨风吐着粉嫩的小舌头。

　　“嗯……要给你个什么奖励呢？”林傲的笑容显得非常神秘，接着他转过身，面向着众多林家人说了一句，“算了，就直接让你去藏书阁怎么样？”


第67章 神秘的紫瞳

　　“……”

　　林傲的话，让全场都瞬间安静了下来，所有人都觉得有些莫名其妙，本来输赢他们都没能看个明白，现在竟然直接要让晨风进藏书阁？这是几个意思？

　　“诸位长老，刚刚的对决你们也都看见了，你们可有异议？”

　　他没有管其他人怎么想，反而是把目光落在了观众席的边缘处，这一下，所有人的目光也跟随着落到了观众席的边缘，果然，那里有三名除了林雯以外的长老正并排站立着，当他们察觉到林傲的目光之后，皆是相视一笑。

　　三个人除了一个人头发星星点点的泛白以外，其余两人都毫无例外的是白发老者，听到林傲的话之后，他们似乎也没有怎么惊讶，反而是互相商量了起来。

　　所有人都在等待着这三位长老做出决定，而晨风虽然脸上轻松，但是手心里还是捏了一把汗，毕竟藏书阁才是他此行最重要的目的，他总觉得只要能找到符文的秘密，就能离回家的日子更近一天。

　　大概过去了几分钟，那三位长老倒也没有进行什么激烈的争辩，就一齐再度面向了晨风所在的方向。

　　晨风的心跳也是越来越快……

　　全场都寂静了下来，都在等待三个长老做出最后的定夺。

　　“就由老夫来说我们刚刚统一的意见吧。”

　　那个唯独没有头发全白，同时体魄高大的长老忽然大声说道：“虽然这么做还是有点草率，但是晨风的表现确实让我们十分满意，所以，我们还是决定同意族长的意见，让他进入藏书阁寻找他想看的典籍。”

　　哗！

　　“但是。”

　　就在全场都开始喧闹的瞬间，这个长老再度开口，“晨风进入藏书阁的时候，需要派人全程陪同，并不是我不信任他，而是规矩如此，还望族长做出定夺！”

　　“嗯……这个，晨风，你认为呢？”林傲竟然侧脸问了晨风一句，这明显的有些偏袒晨风的举动，让林耀峰看了更是恨得牙痒痒，但是他还是无能为力，只能在心里暗下打算。

　　“我不介意的，本来我来只是为了查询一种符文才提出这种无理的要求，林叔和诸位长老能慷慨答应，我已经很高兴了。”晨风再度抱拳，这种态度，再一次颠覆了所有林家人对晨风的印象。

　　“那好，那就让林雯陪你进去吧，她和你稍微熟悉一点，在那藏书阁也不至于闷。”林傲笑着朝观众席里的林雯看了一眼，“下午你们就来藏书阁门口，到时候我和几位长老会在那里等你的。”

　　“多谢林叔。”晨风的满脸谦恭，让林傲颇为满意，“哈哈，晨风，你先回去休息吧，我还得处理一些事情呢。”他刻意回头看了林耀峰一眼，让那林耀峰更是满脸阴沉，他这次是真的偷鸡不成蚀把米了。

　　晨风见林傲让他离开，他也没有迟疑，当即便在一干人的注视之下快步走出了比武场。

　　“喂，晨风，怎么样，我爹该好吧？”就在晨风刚走出比武场的时候，林幽兰就忽然从他身后蹦出来开心地说道。

　　晨风笑了一声，“嘿，你爹确实好，要是光从你这看，我还真看不出来你有这么好的爹。”

　　“可恶，晨风，你越来越过分了，看我不打你。”

　　林幽兰小嘴一嘟，脸上气的通红，抡起小拳头就往晨风身上挥去，晨风也是一笑，立马拔腿就跑，而林幽兰则是紧紧追了上去，“有本事你别跑！”

　　于此同时，林耀峰在被林傲训斥了一顿之后，与林菲儿一起回到了家中，站在了一处紧闭的大门之外。

　　“进来吧。”

　　“是，爹。”

　　林耀峰和林菲儿都是眉头紧皱地走进了房间，房间之内，一个身着紫色大袍，肩披长发的男子，正站在房间的窗户边，静静地眺望着窗外的撩人景色，而此人，正是林幽兰的舅舅，林森。

　　“今天的事情我都听说了，听说你主动找那个废物晨风比武，最后反而被人家打得很惨？你倒是挺自信啊，难道没有听说晨风前不久在丰润山脉上一击杀了一头巨翅翼龙的事情吗？”

　　林森并没有把目光转移过来，然而那种漠然，更是让人有一股恐惧如同藤蔓般爬向心头。

　　“对不起，是我太鲁莽了，还请爹恕罪。”林耀峰立马跪了下来，一脸害怕的样子。

　　“爹，那传闻我听说了，但是晨风之前灵力六段的事情可是事实，他如今实力暴涨，这又怎么是弟弟料想的到的呢？”林菲儿低着头，黛眉微蹙，看着林耀峰的样子，着实有些不忍心。

　　“呵呵，罢了，站起来吧，这次就饶过你。”林森缓缓回过头来，阳光洒下，一个面色苍白的脸庞显现在了两人面前。

　　“晨风的事情，别说你们，就算是我也觉得很是奇怪，自从晨风异变之后，润城就发生了一连串的怪事，甚至连谢家一夜之间灭门的事情，都与那晨风息息相关。”

　　“难道，晨风那家伙是勾结上了什么了不得的势力？”林耀峰站了起来，看得出来，他似乎特别畏惧林森。

　　“哼，有没有勾结那些势力我不想管，我倒是很反感晨家要来天永城发展的事情。”林森走到两人身前，那双略微泛着紫黑色的瞳孔，看起来给人一种妖异的感觉。

　　“只不过晨家的气数估计已经差不多了，呵呵。”

　　林耀峰和林菲儿听到这话，两人都是觉得很奇怪，林耀峰低下头，没有直视林森，“难道晨家这几天出了什么事？”

　　“呵呵，这几天没出事，但是很快就要出事了。”林森神秘地笑了一声，“这事情你们不要往外声张，听到了吗？”

　　“呃……嗯！”林森和林菲儿使劲地点了点头。

　　“哼，想来我林家分资源，就算我不是族长，也不用亲自动手，照样有人收拾你们！”

　　林森那妖异的瞳孔中，一丝丝的紫黑色跃动，“晨风，就让你在林家，安稳地度过最后一段美丽的时光吧……”


第68章 神之符：沧海神印

　　时间到了下午，林幽兰带着晨风来到了林家的一栋古堡之下，同时嘴里不断地重复着一句话，“我记得那个符文是在藏书阁的第四层楼里。”

　　“哎，我知道了，但是你不是说，你们林家一层楼有将近十万本书吗？”晨风叹了口气，“又不知道具体是什么书，这要我从何找起啊……”

　　“这有什么，反正藏书阁又不像你们家武修阁那样，还限制进去的时间，哼。”林幽兰边走边抱怨，不过也正是这个时候，他们看到了早已在门前守候着的三位长老和林傲，林雯二人。

　　林傲一看到晨风，就笑着走了过来，“晨风，你是准备现在就进去吗？”

　　“嗯。”晨风点了点头，然后看了门前的林雯一眼。

　　“那好，三位长老，动手吧。”

　　林傲叫了一声，然后再度走到门前，从手里掏出来了一把三角形的钥匙，那三个长老也是分别掏出了外形类似的三把钥匙，四人同时将钥匙放入那厚重的巨门中央，接着，那藏书阁的巨门终于缓缓打开。

　　“提醒你一下，虽然进去之后呆的时间没有限制，但是里面由于常年封闭，所以灵气很浑浊，长时间对身体不好，虽然我也希望你能找到自己想看到的那本书，但是还是量力而行吧。”

　　林傲拍了拍晨风肩膀，晨风也是随即点了点头，“我知道了，多谢林叔的提醒，我会注意的，毕竟还有雯姐提醒我嘛！”

　　林雯娇笑了一声，暗叫一声“小滑头”就带着晨风走进了神秘的林家藏书阁。

　　“哎，这样的晨风，还真得挺像当年的凝韵呐。”林傲笑着摇了摇头，看着那个消瘦的背影，无数的回忆如同潮水逐渐涌上心头，“要不是遇到那个事情，这孩子现在应该会很幸福吧……”

　　……

　　藏书阁中，晨风深深地吸了一口扑鼻而来的书香味，心里暗自一阵窃喜，“好久没有看书了，心里怪痒痒的。”

　　“你要去几楼，说好了可要订好范围，否则我可不保证你能在这里待多久，如果你因为旋灵力支撑不住体力晕了，再想进来，恐怕几乎是没多大可能性了哦！”

　　林雯看着晨风那两眼发亮的表情就觉得很是有趣。

　　“去四楼吧，不过是你说的哦，只要我不晕，就能继续在这里面待下去是吧？”

　　晨风摩擦着双手，一副忍不住要享用书海大餐的样子。

　　“呵呵，放心吧，你撑不了多久的，这里根本没法提炼旋灵力，到时候体力透支，旋灵力用完，你就没法支撑下去了。”林雯不置可否地笑了一声，同时把晨风拉到了一个一个传送阵里，结果晨风只感觉眼前一阵晕眩就瞬间出现在了第四层楼。

　　“你去吧，刚好四楼不是存放重要书籍的地方，否则还要我检查，现在正好，省得我麻烦。”林雯把晨风推到了造型古朴的书架旁边，晨风立马点点头。

　　环顾四周，这一层楼就比原来晨家武修阁存放的书籍要多出数十倍，如果是要一本本的寻找，还真不知道何年何月才能找到那本最重要的书籍。

　　晨风自然不会傻到一本本的去扫，他的瞳孔瞬间被暗红色所替代，接着，用符力在整层楼飞速寻找着有关记载符文的书架区域，很快，他果然找到了一片书架，是专门用来记载符文的地方。

　　快步走到书架旁边，晨风很快就开始认真的翻看起每一本书，而林雯站在晨风的旁边，看着这个比她小几岁的男孩，心里倒是觉得有些惊奇，她没想到晨风会对这些符文典籍有这么大的兴趣。

　　一本，两本，三本……晨风的看书的速度不得不让人觉得惊讶，就连林雯也是越来越佩服晨风了，他的速度竟然能够快到几乎几秒钟就扫完厚厚的一本书籍。

　　她自然也不会知道，晨风可以调动强大的符力来进行搜寻，他现在，只对右臂上的那个符文感兴趣。

　　虽然晨风确实把搜索的范围缩小到了这一片地区的书架，但是一整天过去了，当晨风越是看到最后几本书的时候，他的心思也是越发沉重了起来。

　　“莫非不在介绍符文的地方？”

　　晨风从一开始的欣喜，到现在，眉头皱的越来越紧，他明显地感觉到，自己的体力已经开始枯竭了，“可恶，不能再等下去了。”

　　当晨风放下符文区域的最后一本书的时候，他还是没能找到任何有关手臂上符文的信息，此时，他也没有意识到，自己的旋灵力也是逐渐被消耗着，不过他早就被强烈的搜索欲占据了大脑，他继续在别的区域寻找有关的典籍。

　　一天，两天……

　　等到第三天的时候，晨风的搜寻仍旧没有任何的进展。

　　然而此时的晨风，非但脸色几近惨白，就连嘴唇也渐渐发紫，林雯看到晨风这副样子，终于忍不住把手伸向了晨风，想要让他放弃。

　　“古符印之书，终于找到了。”就在林雯的手即将碰到晨风的时候，晨风那苍白的脸颊上忽然涌现出了一丝红光，他急不可耐地翻动着书页，当他把这本书停在某一页的时候，他脸上的激动完全唤醒了他那几乎麻木的身体。

　　他急忙卷起袖子，然后仔细地比对着书上的符文与他自己手上的那个符文，“果然是这个，终于给我找到了！”

　　晨风兴奋地盯着这本书上面密密麻麻的小字，即便这些字很多都是千年前的古文，对于从小博览群书的晨风来说，阅读这些根本不在话下。

　　“神之符，沧海神印，传说中的二十大神印之一，当人身上被神印的主人用覆盖之时，能在神印之内封印一切物品在寄主身上，同时，通过神印，即便相隔再远，也能与被印之人言语交流，监视他，同时向被印之人传送一切世上存在之物？”

　　晨风惊讶地看着手上的蔚蓝色符印，“怎么可能？这个符印竟然不是玉石转换而来的？”

　　他再度回头看着这本书，关于沧海神印功能介绍的最后一行，让他瞬间震惊，就连书都被他吓得掉在了地上，因为那上面写着这样一行字，“必要之时，催动血脉之力，便可催动神印，控制被印之人！”


第69章 坏消息

　　“晨风，你怎么了？”

　　看到晨风那呆滞的眼神，以及掉在地上的古书，林雯用手在晨风的眼前晃了晃，“你坚持不下去了吗？”

　　“我没事。”

　　晨风缓缓闭上双眼，然后深呼吸了一番，把地上的古书捡起来又看了一眼。

　　“沧海神印是梦之海蛟一族掌握的秘法，想要制造沧海神印，需要付出许多代价，但是最起码催动沧海神印之人，实力要达到旋光境红阶方能使用……”

　　“旋光境红阶……”晨风叹了口气，苦笑了起来，“呵呵，看来我注定是没法依靠这符文的线索提前回去了。”

　　对于晨风来说，他只要通过人境，灵境，旋灵境，地境，地旋境，最后就能达到天境的实力回天妖大陆的沈家。

　　虽然这个目标确实很远，但是暂且不说这沧海神印是天妖大陆和圣天大陆之间的大海上，远古海族之一的梦之海蛟族的秘法，那旋光境更是晨风哪怕是沈炔短时间都根本无法想象的可怕境界，所以他还不如专心修练至天境来的简单，这也让他再次坚定了要去天明宗进修的决心。

　　现在唯一的问题就是，他手上的这个符印，究竟是不是人为给他印上去的？如果是，那这个人又为什么要这么做？

　　“我要看的已经看完了，可以出去了。”

　　晨风的脸色一片苍白，他的旋灵力已经几近耗空，原本刚刚还炯炯有神的眼睛，如今又是黯淡了下来。

　　“那好吧，我带你出去。”林雯并不是没有看到晨风的变化，但是她又爱莫能助，毕竟这件事情，是只属于晨风的秘密。

　　两人走出藏书阁之后，晨风只是简单地跟足足等候了他三天的林傲和三位长老打了声招呼就回到了房间，根本没有给林傲他们赞赏他毅力超强的机会。

　　“这孩子，难道是看到了什么不该看的东西？”看着晨风那失魂落魄的背影，林傲担心却又无能为力，“只能希望他能早点振作起来了……”

　　回到房间的晨风，塞了几枚恢复体力的药就在床上躺了下来，同时卷起袖子，盯着右臂上的沧海神印。

　　“里面应该封印的就是那个有镇魔能力的玉石，但是这神印究竟是谁在玉石上面加持上去的，他有什么目的？”

　　这让晨风回想起了自己在被万妖虎王追杀时，踩到包裹有湮灭之力红晶的玉石的那个时候，“我记得那个时候确实很奇怪，为什么地上会有一块红色的石头，又刚好在我脚下？”

　　三天专注给晨风的带来的疲乏，疯狂地将晨风的眼皮压了下去，让他很快就睡着了，然而也就是在这个时候，他右臂上的沧海神印再度发出了蓝光。

　　一丝丝温柔如水的旋灵力缓缓从蓝光之中飘洒出来，轻轻点缀在晨风的毛孔之上，最后缓缓被晨风一点点的吸收殆尽，晨风的实力竟是由此不断地向人境后期靠拢着。

　　一天，两天，直到第三天早上，晨风的门外终于响起了略显粗暴的敲门声。

　　“晨风！晨风！”

　　林幽兰的声音，缓缓飘到了晨风的耳朵里，粗暴地震动着晨风的鼓膜，他的手指动了动。

　　“额……”

　　晨风缓缓的睁开双眼，然后从床上艰难地翻坐了起来，他伸了个懒腰，然后慢慢地走到门口，把房门打开了。

　　“啊！”

　　砰！

　　他刚一把房门打开，一道人影就飞射了进来，结果刚好和晨风迎面相撞，把晨风给生生压倒在了地上。

　　“……”

　　晨风定睛一看，才发现，林幽兰这妮子竟然正压在自己身上，她柔软的娇躯让晨风有点喘不过气来，但是当晨风看向林幽兰那近在咫尺的完美脸颊的时候，林幽兰的小脸蛋蓦地红了一片，平常大大咧咧的她，此时此刻，竟然吓得连动都不敢动。

　　“咳咳，我说林大小姐，咱一大早上就在大门口这样，那啥……不太好吧？”晨风尴尬地笑了笑，“嘿嘿，林大小姐还真是热情啊。”

　　啪！

　　一声巨响之后，晨风捂着右脸就苦苦地坐到了自己的茶桌前，他无奈地望着红色小脸撅着嘴的林幽兰，“我说林大小姐，刚刚不是您老压我身上的？那我为什么要挨打？”

　　“哼……”

　　林幽兰红着小脸，把脸扭向了一边，嘟着小嘴的样子倒是颇为可爱。

　　“那我再问你，你能不能不要每次都朝右脸甩耳光，这样我左右不协调，会很丑的，没人要我，那你让我怎么传宗接代啊？”

　　啪！

　　“我了个去，我说小姑奶奶，你还打啊？”晨风双手捂着两边的脸颊，简直就是欲哭无泪。

　　“你不是说你要协调一点的吗？所以给你左脸也来了一巴掌。”

　　林幽兰偷偷瞄了晨风一眼，看着他那滑稽的模样，自己终于忍不住“噗”的一声，笑了出来。

　　晨风也是跟着笑了，心里关于那些什么沧海神印之类的事情，全都抛到了九霄云外。

　　“你个傻子，扇你耳光你还笑。”林幽兰终于把头扭了回来，“你总算是睡够了，要不是之间雯姐来过，我还真有点担心你是不是睡死了，不过看你旋灵力非但充盈，甚至好像还比以前要……”

　　“不对！你怎么到灵境了？”林幽兰边说边惊讶了起来，她还没注意到，晨风身上的旋灵力已经远远超过了人境后期该有的大小。

　　“灵境？”晨风半信半疑地检查了一下体内的旋灵力气旋，当他发现气旋周围有许许多多悬浮着不动的灵力晶体之后，他那淡定的表情终于变幻了起来，“怎么会？”

　　他又把目光移到了自己的右臂，“难道是对方用沧海神印在给我每天注射旋灵力？”

　　他清楚的记得，沧海神印的能力之一就是传送任何物品，包括旋灵力。

　　“越来越不理解对方这样做的理由了。”

　　晨风眯了眯眼，忽然把眼光投向了门口，单手一挥，就利用符力把门隔空打开，而门外恰好站着一个下人。

　　“你是谁，有什么事情吗？”

　　“啊，我刚想敲门来着，因为不知道晨风少爷醒了没有，其实我昨天就来过了，是这样的，大小姐，晨风少爷，族长说，忽然有很重要的事情要通知晨少爷，如果晨少爷能够起身的话，就赶紧去议事厅找他。”

　　晨风朝林幽兰望了望，当林幽兰点了点头之后，就再度开口。

　　“好吧，我知道了。”

　　刚刚还算轻松的晨风，眉头紧紧地皱了起来，然后朝直接背起寂鸣剑，朝门外走去。


第70章 带着曙光的背影

　　林家议事厅内，一道魁梧的身影正站在大厅中央，带着满脸焦虑的表情，四处踱着脚步，当他看到晨风和林幽兰两人赶过来之后，立马朝他们走了过来。

　　“林叔，这么急，找我有什么事吗？”

　　晨风当然看到了林傲的那副凝重的表情，不过他还是有点怀疑，究竟什么事情，能让一向开朗的林傲都如此认真。

　　“晨风，有件事情，我告诉你，你千万不要冲动。”

　　林傲把手放在了晨风的肩膀上，眉头紧锁。

　　“爹你就快说吧，晨风才刚起身，他还需要再休息一会儿。”林幽兰也是有点着急，她也很少看到自己父亲这样认真的样子。

　　“林叔放心，我不会冲动的。”晨风和林傲四目相对，他的眼神里充满了坚毅，他不相信，有什么事情，比他被人莫名其妙弄到润城来做晨家三少爷给他的打击更大。

　　林傲盯着晨风，“那我就说了。”

　　整个议事厅内的气氛逐渐凝重了起来。

　　“晨家出事了。”

　　“什么？晨家出事了？”晨风听到这话的时候感觉有点奇怪，他不是才刚出门还没到一个月吗？

　　“难道是田骅那家伙？”

　　晨风能够想到的，也只有田骅忍不住暴走，这一个理由了。

　　然而，林傲摇了摇头，语气越发的沉重了起来，“如果是田骅那家伙动手，我早就亲自带人过去干掉他了，但是这一次，对晨家下手的并不是他，更何况，连田家也一并出事了。”

　　“……”

　　晨风不懂了，他不明白，谢家也早就全灭了，风刀会也已经被他一锅端了，究竟还有什么势力，能够强到如此地步。

　　“魔绝宗？”

　　一个黑袍人的身影浮现在晨风的眼前，他忽然想起来，魔绝宗这个集合大量暗符师的超级宗派绝对有能力让晨家和田家同时出事。

　　“你冷静一点听我说。”林傲继续说道，“晨家现在，守卫几乎被杀死大半，剩下的族人几乎全都被一个拥有强大暗符力的男人带一大批暗符师给抓住了，包括你外公和两个哥哥以及晨依！”

　　“怎么会……”晨风逐渐握紧了拳头，而林傲盯着晨风，“田家的情况，几乎和晨家大同小异，但是似乎更惨，将军和士兵伤亡过了大半，整个田家只剩下田骅和他的一些直系亲属，其余的所有人都被抓住。”

　　“有人看清楚了那个男人的长相吗？”

　　晨风的声音几乎已经有些颤抖，他不敢相信，明明只是这点时间里，润城竟然会发生如此大的变故。

　　“这才是连我都不相信的地方。”林傲把手从晨风的肩膀上面放了下来，然后缓缓说道：“根据密探的说法，那人长得和谢家的谢明一模一样。”

　　“谢明？他不是被玉素给……”晨风忽然恍然大悟，他那天虽然听宁灵洁报告谢家全灭，但是那天恰好谢明因为受伤并没有出来加入战斗。

　　“这简直就是……”晨风深呼吸了一番，但是还是难以压抑胸腔里开始疯狂地沸腾起来的热火。

　　“而且，忽然变成地印暗符师的谢明就在一夜之间，将整个润城据为己有，占城为主，开始亲自支配城中剩下的势力，凭他地印师的实力，再加上充满暗符师的组织，我林家虽大，但也不敢轻举妄动，不能出手相助，还望你见谅。”

　　林傲说这话的时候，满脸的愧疚尽展无遗，但是晨啸天毕竟是自己的义兄，如果能救，谁又不想伸手施救呢？

　　晨风闭上双眼，沉默了片刻，“林叔没有什么错，这件事情要发生，谁也阻挡不了，对方的势力太大，林家可能也会有危险。”

　　“这样吧，林叔，附近的益丰城的吕家和我交情甚好，你可以和他互相帮忙，互相扶持一下，多一份力量总归要好上一些的。”

　　晨家已然出事，晨风单单只是生气根本就无济于事，他现在能做的，只有尽力稳住润城周围这最后的两股势力了。

　　“我明白了，你放心，我会和吕家进行沟通的。”林傲叹了口气，“只是不知道，现在晨兄是不是还好。”

　　晨风闭着眼睛摇了摇头，而一旁的林幽兰，早已呆滞地不知道如何是好了。

　　“晨风，不要太难过，只要那谢明还没有对晨兄他们下手，只是囚禁，那么我们就还有一丝希望！”

　　“林叔，你就不用安慰我了。”

　　晨风缓缓睁开了双眼，“我知道，谢明是不是想要我去换外公他们的命。”

　　“这……”

　　林傲忽然被晨风的这句话弄得不知道该作何反应了。

　　“林叔放心吧，我不会那么傻的。”晨风直直地盯着林傲，“即便我去了，谢明也不见得会让外公他们回来。”

　　晨风苦笑了一声，“这也许是唯一能够让他们活下去的办法，如果他真的成为了暗符师的话，那么他应该很快就会查到我在林家，不过林叔可以放心，我马上就走，不会在这里多留，害了林家的。”

　　“那你有什么地方可去？”林傲满脸担忧地望着晨风，“虽然从你刚刚进来我就发现了，你的旋灵力已经提升到了灵境的境界，但是无依无靠，在外面会很辛苦的。”

　　“林叔放心吧，我有地方可以去，而且，我也不怕辛苦，只要谢明找不到我，他不会对我外公下手的，我明白，无论是他，还是魔绝宗，都非常想要得到我。”

　　晨风想到这件事情，多少有点自责，虽然润城被攻陷是迟早的事情，但是魔绝宗会如此下死心帮助活下来的谢明，多半也是因为觊觎他身上的魔血和湮灭之力，不过也就代表着，只要他不出现，魔绝宗就不会动手去解决掉人质。

　　关键是，一个人的他，究竟能做些什么，才能改变现状。

　　“你是不是要去找那个女的。”

　　林幽兰忽然看着晨风说道。

　　“我不会让她帮忙，而且我也没办法让她来帮忙。谢明既然想要找我，那我就要亲手过去解决掉他。”晨风紧紧地握住了拳头，眼中的坚毅让林幽兰略微有些发怔。

　　“你们放心，我不会有事的。”晨风看着林傲和林幽兰那担心的表情，自己也是无奈，他沈炔经历过大大小小的生死离别，但是从来都没有像现在这样窝囊过。

　　“晨风，你先等等。”

　　看到晨风一副马上就要走的样子，林傲把自己手中的一枚纳戒取了下来，同时使出了一阵旋灵力，破除了里面只属于他的血印。

　　“这里面是我随身带着的一些灵石，你拿着在路上用，虽然林叔我不知道你要去哪儿，也不知道该怎么帮你，但是这点心意，无论如何，你一定要收下。”

　　晨风看到林傲把自己的纳戒递了过来，他并不是那种喜欢拉拉扯扯的人，索性直接接住了林傲给他的纳戒，同时收好。

　　“多谢林叔了，那我就此告辞了。”

　　晨风对林傲抱拳说道，同时看了身旁眼里有点泪光的林幽兰。

　　“我总有一天会回来看你们的，呃……”

　　这时候，林幽兰忽然扑到了晨风的怀里。

　　“为什么说走就走，不就是来谈话的吗？”

　　林幽兰的眼眶里，一粒粒豆大的泪水终于忍不住狂涌了出来，“不是才刚来我们家几天嘛，为什么要离开这里，你不去润城，不留在天永城，你到底要去哪儿！”

　　“傻丫头……”

　　晨风看着怀里痛哭着的林幽兰，自己也是无奈，就连林傲看到这一幕，也是摇着头，离开了议事厅。

　　“你怎么出来了？”

　　议事厅外，林雯正靠在门边上，闭着眼睛。

　　“给他们留一点自由的空间吧，我这个没用的老爹，能做的，只有这些了……”

　　议事厅内，林幽兰紧紧地抱着晨风，眼里的泪水不住地往外流，“说好要和我一起去逛街的，你骗人！呜……”

　　“等我回来，我会陪你去的，到时候带着颖儿妹妹和依儿一起去，好吗？”

　　晨风看着怀里的林幽兰，此时此刻，他不知道怎么样形容自己心里面的感觉，自从他来到晨家以后，他独自一个人面对着如此多的陌生人，只有林幽兰，几乎每天都会来找他，一直都陪着他，如今要离开这里把林幽兰留下，他也很难受。

　　“我不相信你！”林幽兰哭着捶打着晨风的胸膛，她只是想多陪晨风一会儿，哪怕只是一小会儿。

　　“……”

　　晨风不知道该说什么，他静静地站着，当初他离开沈家之后，直到现在都下落不明，又有多少人在想他到流泪，现在想想，他沈炔，真的很自私……

　　但是这一次，他真的不想再走错任何一步，如果说当初逃婚是在赌他的命的话，那么现在，就是在赌他在圣天大陆上所有亲朋好友的命，他又有何德何能需要承担这一切？

　　“让我走吧……”

　　晨风的声音，波动了周围几乎已经静止了的空气。

　　那一双紧紧抱住晨风的小手，终于颤抖着，缓缓松开，林幽兰低着头，眼里的泪珠，一滴滴地拍打在地面上，整个议事厅里，只剩下她的抽泣声了……

　　晨风见林幽兰一言未发，终于转过了身子，背对着低着头抽泣的林幽兰，“等我回来……”

　　一句话之后，晨风心一横，直接快步走出了议事厅，而林幽兰则是抽泣着坐倒在了地上，眼眶早已红肿，却仍旧是倔强着没有把头哪怕是稍微抬起来一下，心里哪怕再想看看晨风的背影，她还是没有抬头……

　　而晨风走出议事厅，目光坚毅地看着林傲和林雯，“林叔，雯姐，我此行可能短则一年，长则数年，幽兰就交给你们了。”

　　“放心吧，她是我女儿，我自然会照顾好她，一个人在外面闯荡，一定要小心！”

　　林傲拍了拍晨风的肩膀，而晨风把目光转向了一旁闭上双眼靠着门扉的林雯。

　　“你不用看我，我无话可说。”

　　林雯那成熟精致的脸颊上几乎没有任何的表情波动。

　　“我想也是。”晨风看着两人，“那么两位，保重了。”

　　晨风话一说完，立即就扭头，离开了林家。

　　“你说，晨风会去哪儿呢？”

　　林傲看着晨风那丝毫不犹豫的身影，心里也是愈发沉重了起来，他甚至越来越佩服晨风，即便是他，如果忽然被人告诉家人全都面临死亡的威胁，恐怕都会冲动或者一蹶不振，而晨风只是一个十七岁小孩，又为什么会有如此强的定力呢？

　　“天下之大，总有可以去的地方，只不过以他的天分，下一次回来，我相信，他恐怕会强大的很可怕。”林雯平静地说道。

　　“对啊，他一定会变得非常强大，然后带着希望，回来的……”


第71章 最后的留念

　　润城的边缘，一道身着暗红色斗篷的身影，迅速飞掠到一栋破碎的楼房旁边，那巨大的斗篷，把他的脸几乎尽数遮住，隐隐能够看见，一片漆黑的斗篷帽之下，有一对泛着暗红色光芒的瞳孔正在盯着眼前凄凉的润城。

　　此时的润城，早已没有了昔日的繁华，四处都充斥着令人作呕的腐臭味，整座城市，近半的房屋都被摧毁殆尽，断壁残垣之下，一群群无家可归的润城百姓，被那些带着黑色玫瑰胸针的暗符师领着四处修建破损的房屋。

　　生灵涂炭，不过如此。

　　暗红色斗篷之下，自然是匆忙赶回润城的晨风，不过他自然不会傻到和一大群暗符师正面交战，他只想在离开这里之前，再看晨家一眼。

　　为了躲避暗符师群体强大的暗符力监控网络，晨风只能持续用湮灭之力包裹着自己的全身，以此来防止魔绝宗发现他。

　　一路上，他都尽量避免被暗符师正面看见。

　　“那是……”

　　当晨风走到晨家的时候，才发现，整个晨家，都已经几乎彻底被摧毁。

　　他小心翼翼地把旋符力微微扩散开来，发现晨家并没有一个人。

　　当初他所在的房间，也就是曾经他母亲晨凝韵住过的房间，此时此刻，也已经被毁灭成了一堆废墟，还有几件晨风未来得及带走的衣物，散落在废墟里，静静地躺着。

　　“可恶的家伙，竟然把晨家毁成这样……”

　　晨风看着这一片废墟，估计也就只剩下武修阁，还只是外部稍微破损了些许，其余几乎所有建筑，都已经被摧毁。

　　地上的血迹和已经冰凉的尸体，全都深深地印在了晨风的脑海里，让他的拳头越握越紧。

　　他并没有在已经成为一片废墟的晨家停下，下一步，就往整座润城的中心城主宫殿走去。

　　不过，他在路上碰见了一个战战兢兢地趴在地上，浑身是血的男人。

　　晨风走了过去，看着那微微发胖的体型，忽然意识到了什么，立刻跑到了那人身边站着。

　　“啊！不要杀我，不要杀我啊！我还想再见我老婆孩子一面，不要杀我！”

　　那人见到晨风之后，立即死死地抱着晨风的小腿，却完全没有意识到，自己的衣服正在被晨风周围那层稀薄的湮灭之力侵蚀。

　　“华老板，是我，晨风。”

　　晨风小声地蹲下，然后用符力使劲把华老板抬到了一个阴暗的巷道里，同时把自己的斗篷帽子放了下来，露出了他的脸。

　　“啊？晨三少，你怎么现在回来了？快跑啊，他们那群疯子就是在四处找你呢！”华老板一见到晨风，先是激动，接着立马就变成了惶恐。

　　“嘘，你闭上嘴，我用符力跟你对话，你用心和我说话就行，不要出声。”晨风确定了周围并没有发现之后，开始用符力和华老板沟通。

　　“华老板，你知道谢明那家伙把我的家人都抓到哪里去了吗？”晨风再度戴上了斗篷帽，瞳孔那妖异的红色，却丝毫未曾褪去。

　　“我当然知道，因为我的老婆孩子也都被抓去了，他们还想给我儿子注射什么药水，一群疯子！”华老板说到这里，脸色变得异常激动，“他们根本就不是人，都是些怪物啊！”

　　“怪物？什么意思？”晨风有些诧异，莫非魔绝宗的暗符师，有什么不可告人的秘密？

　　“我也不知道，就是感觉那些人眼里发红光……呃……啊，你，晨三少，我还没发现，你眼睛怎么也是红……红色的！”华老板说到这里忽然怕的往后爬了一点。

　　“红色？”晨风仔细想了想，“我和他们的红色不一样，你放心吧。”

　　“那……那我就告诉你吧，谢明把抓到的女人和小孩包括晨家田家的人，都带到了市中心的广场那里，好像在拿小孩做什么实验，我好担心我他们……”华老板本就疲惫的表情，更加难看了。

　　“多谢了，我要走了。”晨风忽然站了起来，不过马上又想到了什么，手往纳戒里面一摸，拿出来了一瓶丹药，递给了华老板，“这是一些疗伤用的药，你收好，别让他们发现了。”

　　“喂，三少爷！”华老板看到晨风又要走，立马拉住了他，“你一定要小心，那个谢明根本就是个怪物，你不能去冒险，你就看在我年纪比你大两轮的份上，听我一句劝，尽快离开这里，去找援兵吧！”

　　“我知道了，华老板，好好照顾自己，千万别出事，等我回来，我会来救你们的。”晨风逼着自己笑了笑，然后立马消失在了巷道口。

　　而华老板则是呆呆地看着晨风消失的背影，“只剩你一个希望了……一定要想办法活下去呢……”

　　晨风这边，当他刚来到广场的一刹那，眼前的一幕，再一次让他哑口无言。

　　整个广场，几乎丝毫没有被损毁，反倒是比以前守卫更多了不少，而在广场上，十个暗符师正围成一个圆圈，里面被困的，正是晨啸天等人，就连田颖和田骅都在……

　　而广场的前方，有两面巨大的旗帜，旗帜上，全都写着“晨风，要想救他们，就拿自己来换”等几个大字。

　　看到晨啸天几乎一夜之间全白的头发，众人憔悴的面容以及身上的血渍，这一幕幕冲击着晨风的心理，让他实在是难以克制自己内心的愤怒。

　　人群之中，晨风还看到了她。

　　那个曾经可爱的小公主，现在却是脸色惨白，但是在她的手里，仍旧抱着一个七彩颜色的兽核。

　　“颖儿……”

　　晨风紧紧地咬着牙，他再一次彻底地感觉到了自己的无能，他不愿意去想自己之前的实力，但是如果他有天境的实力，眼前的这些人，又算得了什么？

　　不过沈炔毕竟是沈炔，曾经在天妖大陆上闯荡过的他，自然不会那么没有定力，谁都知道，只要他踏入广场的那一瞬间，一切就真的完了。

　　而在广场的边缘，他看到了一个熟悉的身影。

　　谢明。

　　这时的谢明，身上四处都是黑色的纹路，包括脸颊上都是，但是从谢明身上散发出来的那种气息，让晨风觉得有些疑惑。

　　“难道他不是谢明？”

　　斗篷之下，晨风的眼睛稍微眯了眯，但是无论怎么看，那副讨人厌的脸，的确是谢明的。

　　晨风满脸的不解，却又说不出来是哪里不对劲。

　　忽然，谢明的眼神似乎朝晨风这边看了过来，这下把晨风惊出了一身冷汗，他立马闪到墙后，尽量把湮灭之力调节好，然后迅速离开了润城。

　　他知道，现在的他，还是太弱，只有让自己更强，才能回来，把众人从谢明的魔爪里拯救出来，在丰润山脉，朝着从来没有去过的一侧狂奔着的晨风，心里的那股意念也是越发的坚定！


第72章 有问题？找竹林茶馆！

　　在一片陌生的山脉里，晨风正静静地躺在草坪上闭目养神，同时吐纳着山上清醒的空气，此时已经接近秋天，山上倒是有些清凉，不过在晨风看来，这样不冷不热的天气，反而最是舒服的。

　　自从离开润城之后，晨风已经在山林里摸索着前进了将近大半个月了，这大半月里，晨风一直都在用符力判断方向，想要赶往最近的城市，他在离开天永城之前，还特意花了上万灵石购买华天国的地图，但是那天明宗所在的地方，可是在华天国之外，具体去的方法，晨风还没能弄明白。

　　至于这段时间修练的进度，也不得不让晨风觉得郁闷，非但沧海神印里面传送过来的旋灵力越来越少，而且他自己的修练也像是遇到了瓶颈一样，丝毫没有进展，他也知道，现在缺的，其实是一枚能够冲开他身体修练闭塞的丹药。

　　“玉素给的地图，介绍的范围也太小了吧？”

　　晨风躺在草坪上，再一次把玉素之前交给他的地图拿出来研究了一会儿，之前玉素给他的地图和锦囊，似乎到现在还没能用上。

　　“华天国和天明宗之间，将近都间隔了数十个国家了，如果真要慢慢走过去，那还不得出人命。”

　　他索性把两张地图全部收了回去，然后伸了个懒腰，抬头看着蔚蓝的天空，这么多天的赶路，他难得能像这样停下来休息一会儿。

　　对于在润城发生的事情，晨风的反应也没有像之前那么激烈了。

　　其实说是一年，那是玉素口中最短的时间，晨风根本就没有去过那所谓的天明宗，单凭两张根本就中间空了一大半的地图，他也没法这样去天明宗，除非有了旋灵境以上的能力，才有可能踏空而行，无论如何，飞起来总会快上无数倍的。

　　“嗯？”

　　晨风忽然惊疑了一声，然后站了起来，他似乎感觉到周围有人类的气息。

　　“奇怪，这荒山野岭的，怎么会有人出现呢？”晨风挠了挠脑袋，但是他忘了，他也是一个人。

　　大半月里，晨风碰到的一直都是各种飞禽走兽，等阶都只有一阶，所以轻松就被晨风给干掉了，能吃的也被晨风直接生火烤了，但是这一次，竟然感知到了人类的气息，多多少少让晨风觉得有些意外。

　　当他发现，那个人距离自己越来越近的时候，天性让他紧张了起来，他的手已经悄然摸到了纳戒之上，随时准备应付一切可能发生的危险。

　　“咦？没见过的人啊，你是谁？恰好路过这里吗？”

　　就在晨风即将从纳戒里拔出天虚剑的时候，一个典型地农村大叔从树林里钻了出来，看着晨风这身打扮，略微有些惊讶，他把身上背着的一箩筐柴火抖了抖，然后继续说道：“看你一身侠客打扮，倒不像个坏人，怎么，看你好像有心事的样子啊？”

　　“大叔，我记得这个山脉应该叫做鸪鸪山吧？怎么叫竹山了？”晨风的脸抽搐了几下，他也有些无语，堂堂这么大一座山脉，名字竟然如此古怪。

　　“鸪鸪山？”那个大叔就像是看妖怪一样盯着晨风，“看你年纪轻轻的样子可不能跟大叔我开玩笑啊，我在这里生活了三十多年，还从没听说过鸪鸪山这个名字。”

　　“怎么可能？”晨风满脸惊讶地拿出了用兽皮缝制的地图，然后指了指鸪鸪山的位置，“你看，这里难道不叫鸪鸪山？”

　　那个砍柴的大叔盯着地图看了老半天，愣是连汗都给挤出来了，然后终于憨笑着望向了晨风，“大叔我不识字，哼！”

　　“呃……”晨风瞬间无语，他自己盯着地图仔细地看了看，发现丰润山脉过了之后，明明只有鸪鸪山，根本就看不到所谓的竹山，这下晨风急了，这眼前看着老老实实的大叔不是明显地在骗人吗？

　　“哎，小兄弟，大叔这样跟你说吧，这竹山呢，比较小，有可能地图上面没标出来那也不一定，这样吧，你看到那边没有，那里有一大片竹子，里面有一个竹林茶馆，那里的老板可是个真正的世外高人，咱们村里的人都称他为刘半仙，你大可去看看，问问到底是什么情况，他可是无所不知哩！”

　　那个大叔又掂了掂背后的一筐子柴火，抹了抹身上的汗水，“大叔我要再去砍点柴，就不带你去了，你年轻，身子骨好，就自己过去看看吧，我就先走咯！哦，顺便提醒小兄弟，竹林茶馆的位置不好找，你可要耐心找哟！”

　　“喂！大叔！”

　　晨风原本还想问问那茶馆安不安全，结果那大叔竟然直接没有理会他就逐渐消失在了林间，这可让晨风头疼了。

　　“算了，去一去也好，总比走错了路要好得多。”

　　晨风一狠心，往前走了几步，果然在小山的另外一头看见了一片竹林，不过，当他再走几步之后，瞬间气的连走路都哆嗦了起来，因为那所谓的竹林，根本就不算是竹林，更像是一片竹海，偌大一片竹子组成的海洋，场景真心是壮观。

　　要在这么大一片竹海里面找一所小小的茶馆，真的有那么容易吗？

　　“试试就知道了……”

　　晨风叹了口气，然后快步朝竹海走去。

　　大概过了半天，晨风才算是真正的深入竹海，不过那传说中的竹林茶馆，却依然不见踪影。

　　不过这当然不可能难倒晨风，他索性闭上双眼，开始用旋符力感应周围的所有情况，令晨风惊讶的是，刚刚在竹海外面还能碰见不少低阶妖兽，现在竟然是一只也没有，这竹海，就像是一片绿色沙漠一样，并没有什么生机。

　　长时间呆在这种环境里，即便是以晨风的定力，都觉得有些可怕了，然而当他边走边侦查的时候，才发现，竟然整个竹海里，什么建筑物或者活着的东西都不存在！

　　“怎么可能，难道我被骗了？”

　　晨风忽然睁开双眼，一股恐惧感缓缓攀升上了胸口，但是以他的眼神，怎么会把好人看错呢？

　　呼……

　　一阵清风拂过林间，在阳光的照射下，整个竹海都随之泛起了波澜，那星星点点的阳光从竹叶间洒落在地面上，静静地闪烁着。

　　呼……

　　当微风再一次拂过晨风脸颊的时候，他恍然大悟，立即把旋符力扩散在风中，跟随着风飘散在空中。

　　“果然如此。”

　　晨风笑了笑，“真的是万万没有料到，在这里竟然还会有这种奇遇。”

　　他保持着微笑，跟随着风的方向，走了几步，同时在一棵长得颇为丰满的竹子旁边停了下来，同时伸手朝竹子摸去，手竟然诡异地穿过竹子消失了。

　　“竹林茶馆，有意思，我倒要看看，能在这种鬼地方用这种高等空间灵技的，究竟是何方高人！”

　　晨风一说完，整个人都穿过了竹子，来到了异空间之内，只见异空间之内，一间环境优雅的小茶馆上正写着几个大字，“有问题？找竹林茶馆！”


第73章 竹林居士

　　“没想到异空间里和外面的景象隔得不远，还是一片竹林。”

　　晨风环视了一圈，发现这里虽然是异空间，但是周围却仍有竹林，这让晨风觉得很是新奇。

　　“咦？小兄弟，你是怎么进来的？”

　　忽然，一个穿着一身道服，手里还拿着一柄拂尘的白发男子，看他这个造型，倒确实像个所谓的半仙，不过晨风用符力试探了一下才发现，这个男人身上几乎没有灵力波动。

　　“我？当然是走进来的，难道还是爬进来的啊？”

　　晨风心里是这么想的，但是他表面上当然不会这么说，而是镇定地望着眼前的男人，“你就是刘半仙前辈吧，我叫沈炔，是刻意来拜访前辈的。”

　　“去去去……什么刘半仙，别听那些人胡乱给我起的外号，你可以叫我刘居士，也可以叫我竹林居士。”

　　这位刘半仙似乎对自己的外号非常不满意，不过他很快继续说道：“沈小友，你先在茶馆外面等一等，现在茶馆里面正在打扫，等打扫干净了，再进去交流一番也不迟。”

　　“嗯，那好吧。”

　　晨风将信将疑地把自己旋符力扩散出来，但是他发现，自己的符力根本就没有办法穿透大门紧闭着的茶馆。

　　“啊！”

　　砰！

　　忽然，一阵巨响引起了晨风的注意，接着，茶馆的门忽然被打开，一道人影拿着长剑飞速朝刘半仙刺了过来，不过晨风的反应当然不慢，瞬间拿起了背后的寂鸣剑，隔空一挡，将那道人影反震回去，接着，晨风执剑朝着那人挥劈而去，直接把那人生生打昏了过去，同时把寂鸣剑再度背在了身后。

　　“刘前辈，这就是你所谓的打扫？”

　　晨风指了指地上被他用寂鸣剑当做钝器打昏的人，满脸的疑惑。

　　“当然是打扫，清理门户，不也算是打扫吗？哈哈！”就在这个时候，茶馆的门里，忽然走出来了一个胡子拉碴的壮汉，他双手各拎着一个被他打昏的人，然后丢在了地上。

　　“沈小友，实在是不好意思，我们进去边喝茶边聊吧。”刘半仙的笑容让人看了倒是觉得挺温馨的，不过荒山野岭，一个陌生的茶馆，一进来还遇到这种事情，任谁恐怕都有些戒心。

　　晨风看了看地上躺着的三人，和那个凭空出现的壮汉，心里总觉得有些不对劲。

　　看着晨风这副警惕的模样，那个壮汉也是豪爽一笑，“哈哈，小兄弟啊，不用担心，这几个人是到茶馆来找竹林居士捣乱的，我是竹林居士的好兄弟，自然要出手解决掉他们，你就放心吧。”

　　“那晚辈就打扰了。”晨风想了想，既然来了，不赌一赌，看看能不能得到有用的消息的话，自然是可惜了，反正虽然不一定打得赢眼前这个壮汉，但是他可以保证，他要是想逃走，这个壮汉是不可能拦得住的。

　　刘半仙见晨风答应，也是高兴地把晨风领到了茶馆里面，而那个壮汉又在地上三人身上各个狠狠地跺了一脚，才放心地跟着刘半仙走进茶馆。

　　一进这个竹林茶馆，扑面而来的是一阵阵清幽的茶香味，作为一个爱茶之人，晨风可一闻就能判断，这种茶可是极为珍贵的灵茶之一，品之者，能够修身养性的同时，对旋灵力的养护也是有极大好处的。

　　“沈小友，来，先喝口茶，解解渴。”

　　刘半仙一走进茶馆，就开始招呼晨风，同时给晨风倒了一杯灵茶，看到晨风就像遇到珍宝一样的表情，他笑了一声，“看来沈小友虽然年纪轻轻，似乎对茶水有颇深的了解啊？”

　　“一般般吧，倒是感谢刘前辈的灵茶了。”

　　晨风先是用符力检查了一下，发现灵茶并没有什么异样之后，立马端起来抿了一口，顿时感觉到心里异常滋润，这可是当年他在沈家才能喝到的好茶。

　　“哈哈，小兄弟啊，你可不需要感谢他，他还要谢谢你呢！”壮汉大笑了一声，然后笑着看了刘半仙一眼，这可让刘半仙老脸一红，立马瞪了壮汉一眼。

　　“呃……是这样的。”刘半仙看起来似乎心情有些沉重，“看你的样子，应该不知道我竹林居士的来历吧？”

　　晨风摇了摇头，他可没听说过什么竹林居士刘半仙，不过也可能是因为他是半个天妖大陆人吧。

　　看到晨风摆头，刘半仙也是语重心长地开始说道：“我这竹林茶馆呢，只是暂时搬到这里来的，几乎是每隔一段时间呢，都会搬到另外一个地方去，至于是哪里，看我的心情。”

　　“而开这间竹林茶馆，我只是纯属个人爱好，只是想要寻找和我有缘的人，然后以我的前半生的经历，来为他们解忧，所以这茶，自然也都是不收费的。”刘半仙看了壮汉一眼。

　　“这位叫云枫，他是我在这个地方交的第一个朋友，而你，是第二个。”

　　“朋友？我？”晨风莫名其妙地指了指自己。

　　“哈哈，所以说居士还得谢谢你啊。”壮汉云枫还是那种豪爽的笑声，“你知不知道，这居士每次把这茶馆藏在这么难找的地方，这都过去将近两年了，他都快要搬走了，都只有我一个人进来陪他说话。”

　　晨风觉得有些诧异，“那之前在山头上的大叔，他为什么认识前辈呢？”

　　“那是因为居士实在是憋得不行才出去找那些村民，然后帮他们的忙，解答他们的疑惑。”云枫又看了刘半仙一眼，眼里除了友情之外，还看得出他眼中的无尽感激之情，的确，单凭那些村民，几乎是不可能找到这个茶馆的。

　　“那为什么会有人来找前辈的麻烦？”晨风一连串的问题，让刘半仙都是笑着摇了摇头。

　　“这样告诉你吧，沈小友，如果一个人，能够窥伺天机，那么这样的人，是不是会引来某些组织的觊觎呢？”刘半仙把玩着茶杯，那深沉的眼神，让晨风觉得心里忽然一颤，就像是心事全都被窥探了一样，一种恐惧感油然而生。


第74章 天机，不可泄露

　　“窥伺天机……”

　　晨风明显地感觉到，刚刚在接触刘半仙眼神的那一刹那，自己就像是一个赤子，几乎所有的秘密都被刘半仙看了个精光，这种感觉，即便是定力朝前的晨风，也有些害怕了。

　　“沈小友，这样平白无故让你相信，确实是一件很难的事情，但是事实就是，我因为能够窥伺天机，四处帮人，结果名声越来越大，最后落到被人四处追杀的地步，眼下再次被人发现，所以也到了我该搬走的时候了。”

　　刘半仙笑看着晨风，“能够在这个节骨眼上，再发现一个凭自己能力就能找到我居所的有缘人，我已经很满意了。”

　　“喂喂喂，我说居士，你在这里啰嗦着，怎么也没问问人家小兄弟想要问什么？”云枫用肩膀拱了拱刘半仙，刘半仙这才反应过来。

　　“也对，不好意思，听我们两个废话了这么长时间，该替小友解答疑惑了。”刘半仙满脸的微笑，同时拿出了一个古怪的罗盘放到了桌面上。

　　“既然小友有问题要让我解答，就把自己的血液滴一滴在这罗盘之上吧。”

　　“好的。”

　　晨风半信半疑地咬破手指，滴了一滴血在罗盘上，而刘半仙则是伸出了双手，将两只手同时放在了罗盘上空，双目渐渐闭紧。

　　过了不一会儿，整个罗盘竟是开始绽放出了璀璨的七彩光芒，逐渐把晨风的血吞噬，直到最后，刘半仙终于睁开了闪过一丝精芒的双眼，同时放下了双手，脸色忽然变得异常凝重。

　　“怎么了？刘前辈？”晨风觉得刘半仙的样子有点不对劲，结果他忽然“噗”的一声喷出了一口黑血，这下可把晨风和云枫都给吓坏了。

　　“我不要紧。”

　　刘半仙拿出毛巾擦拭了自己嘴角的黑血，然后再度盯住了晨风，“沈小友，你的现在和未来，真的是我生平仅见，今日一面，当真是让我难以预料啊！”

　　“什么意思？”晨风觉得有些奇怪，而刘半仙看了云枫一眼，云枫随即会意，“你们好好谈吧，我出去一趟。”

　　看到云枫关上茶馆的门，刘半仙才开口，“小友，你数月之前，竟然是天妖大陆之人？”

　　“这！”晨风瞬间脸色煞白，这眼前的竹林居士竟然真的能够看到晨风的一切，这下晨风完全傻了，世界上当真有这种奇人存在？

　　“小友不必惊慌，你的事情，我不会告诉任何人的，现在你的一切我已经知晓了，你想要知道什么，请问吧。”刘半仙的脸色并不好看，“不过我并不是什么问题都能够回答你，因为很多事情，知道了，不如不知道的好。”

　　“那我就先问现在迫切想要知道的事情吧。”晨风好不容易才让自己的心境平和下来，“首先是，我现在在哪儿，难道不是在鸪鸪山上吗？”

　　“这个问题，你就算是问云枫，他也会知道的。”刘半仙苦笑着摇了摇头，“这里是鸪鸪山的一部分，因为有一片竹海，所以被称为竹山，所以，你没有偏离路线。”

　　晨风点了点头，“那我想知道，从这里，怎么样才能以最快的速度接近天明宗？”

　　“天明宗？”刘半仙捋了捋拂尘上的白须，“你可以通过传送阵过去。”

　　“传送阵？”晨风恍然大悟，对啊，他为什么没有想到去找大陆内跨境移动的传送阵呢？

　　“听我说，你可以前去华天国的都城想办法弄到跳跃前往中域的传送阵门票，到了中域之后，你就比较好办了，因为中域作为圣天大陆的中央枢纽地区，拥有通往整个大陆各个地方的传送阵，还是一样，弄到传送阵的使用权，差不多就能到天明宗去了。”

　　刘半仙的话，晨风全都牢牢记在了心里，的确，这样一来的话，中间的地图，根本就不需要了，不过这个方法看似简单，但是晨风知道，要是真的实施起来，并不是那么简单。

　　“还有什么要问的吗？”

　　刘半仙的脸色终于渐渐恢复了过来，想必刚刚确实被晨风这几个月的遭遇弄得心神有点紊乱，“有的东西，我还是能够给你一些点拨的。”

　　“多谢前辈。”晨风看着刘半仙，此时此刻，眼前的这个白发老人，确实让他佩服的五体投地，“前辈能否告诉我，这把剑的主人，现在在哪儿。”

　　晨风忽然把寂鸣剑放在了桌上，这下刘半仙的双眼眯了起来，“这个问题，我不能告诉你。”

　　“不过……”刘半仙伸手抓住了晨风的右手手臂，“你要小心这个，记住，这里面，有一件对你非常重要的稀世珍宝，没有了它，你就麻烦了。”

　　“嗯……”晨风点了点头，自然知道，刘半仙所说的，是这封印里的神秘玉石。

　　“我还有一件事情要提醒你。”刘半仙盯着晨风的双眼，“记住，无论遇到什么事情，都不要冲动，要克制住自己的愤怒，还有，千万不要拔出这把剑。”

　　“为什么？”晨风觉得有些古怪，父母给他留下的这把寂鸣，不就是为了让他用来防身的吗？

　　“天机，不可泄露。”刘半仙站了起来，“好了，沈小友，我只能告诉你这些事情了，其余的，我不能说，于你于我而言，都没有好处。”

　　“无论如何，还是多谢前辈了。”晨风对着刘半仙抱拳弯下了腰，刘半仙立马把晨风扶了起来，“哎，你要谢我啊，就在这里住一晚上吧，看你身手还不错，今天天色也晚了，就当是留下来给我守夜吧，明天我就要收拾收拾，离开这个地方了。”

　　“那我就在这里打扰一夜了。”晨风点了点头，跟着刘半仙走到了一间空房间里，而刘半仙则是站在房门处，“好好休息吧，明天见。”

　　“嗯。”晨风点了点头，就关上了房门，他再一次看了看寂鸣剑，“爹走的时候，为什么要留下这把剑呢？”他又想起了当时陶严正所述的圣品魔血，这样说来，晨风的父亲，在魔族的地位绝不可能低到哪里去。

　　而在竹林茶馆的屋顶上，肩披白发的竹林居士正和云枫待在一起，“明天，你就带他走吧，他要去离这里最近的日角城，刚好和你同路。”

　　“没想到你还真的说走就走，那下次见面，又要等到什么时候？”云枫坐在竹林居士旁边，最后干脆躺到了屋顶上，看着璀璨的星空，心里不知道在打算着什么。

　　“我四海飘荡，各处为家，能找到我，自然就能再见，一切，只靠缘分吧。”竹林居士也是看了看皎洁的明月，“包括那个沈炔，没想到世界上，竟然真的会出现命运如此大起大落的人，看来我的历练还远远不够呢。”

　　“嘿，你就去历练吧，老头，我总会找到你的，毕竟我还想要你告诉我，那个力量最为神秘的第八大旋符师的下落呢……”


第75章 筑基灵丹

　　“呃……怎么觉得身上硌得慌？”

　　一大清早，晨风就醒了过来，不过当他摸了摸本该是床的位置的时候，却发现自己似乎正躺在地上，他立马从睡梦中惊醒过来，然后审视着周围。

　　“怎么会……茶馆呢？”晨风发现，那本该是茶馆的地方，竟然凭空消失了，他感觉一切就像是做了一个梦一样，非常奇怪。

　　晨风检查了一下，发现自己身上并没有掉什么东西，就连寂鸣剑也是完好无损的躺在他身边，这可让晨风无语了。

　　“刘半仙呢？”晨风挠了挠头。

　　“他已经走了。”

　　就在晨风感觉自己是在做梦的时候，一个熟悉的声音让晨风放弃了那个想法，他回过头，果然看到了云枫。

　　云枫正一脸悠闲地走向他，同时手里还提着一只一阶的风兔，然后索性坐到了晨风的旁边生起火来。

　　“那你呢？为什么没有跟在一起？”晨风赞叹刘半仙这恐怖的搬家能力之余也有点怀疑，“你不是和他是非常要好的朋友吗？”

　　“我是。”云枫笑着开始烤起风兔来，“只不过对于他来说，朋友，并不是一定要一起游山玩水的人，更何况，我有求于他，他却满嘴的天机不可泄露。”

　　“呵呵。”晨风傻笑了几声，没想到就连眼前这个和刘半仙相处了近两年的人，都没能撬开他的嘴。

　　“喏，吃吧，吃饱了还得赶路呢。”

　　云枫直接凭蛮力将烤熟的风兔撕扯成了两半，然后用竹子穿插起来递给了晨风，晨风边接住风兔边问道：“赶路？云兄准备去哪儿？”

　　“和你一样，去日角城。”

　　云枫回答了一声便开始狼吞虎咽起来，半只这么肥的风兔竟然给他几口就吞了。

　　“你怎么知道我要去日角城？”晨风还没下口就被云枫那种骇人的举动给吓住了，“刘半仙告诉你的？”

　　云枫点了点头，然后望着晨风手里的兔子，“快吃吧，我去日角城有急事，顺便给你带路，省得你不知道路线又走丢了。”

　　晨风听了之后，连烫都没有管，立马解决掉手里的肉，然后抹了嘴就重新站了起来，同时嘴里还包着肉，“走吧。”

　　“这才像个汉子。”云枫看着晨风那果断的举动，笑了笑，立马就朝竹林外狂奔，晨风也是立即跟上。

　　两个人一路上倒也没有怎么交流，不过晨风知道了云枫竟然是从都城华天城过来的人，也从他那里知道了关于日角城那神奇的空行车的传闻。

　　所谓空行车，顾名思义，自然是空中能够行走的车辆，只不过与其他城市地方特色颇浓的飞行妖兽拉的飞艇不同，空行车不需要任何妖兽的牵拉便可在空中飞行。

　　至于原理呢？

　　这才是最为讲究的地方，空行车的驾驶阵容足足有十人，而且最可怕的是，这十个人全部都是货真价实的符师，他们的等级至少需要达到符师中期才有驾驶资格，而空行车的动力，自然就是符力。

　　日角城，号称是整个华天国中部符师最多的城市之一，和大多数地区的符师不一样，这里的暗符师和光符师不少势力都是相安无事的，所以才会有由五名光符师五名暗符师组成的空行车驾驶队伍。

　　利用符力可以隔空取物，使物体飞行，空行车也就是利用这个特点，白天五名光符师驱动，晚上五名暗符师驱动，这样速度几乎是平常妖兽拉的飞艇的数十倍。

　　不过这么豪华的交通工具，自然是需要一定的资格才能上去乘坐的，按照云枫的说法，要么是一次性付十万灵石，要么就必须通过特殊的活动得到车票。

　　“当时外公给的是一百万灵石，加上身上剩的有十来万，还有林叔纳戒里面的三百万灵石，加起来得有四百多万灵石，十万？不算太贵吧。”

　　当晨风从云枫那里听说路费要花十万的时候，他仔细掂量了一下，虽然说十万对于平民来说，是个非常恐怖的数字，但是晨风现在身上有这么多的灵石，除了打算去购置一些灵药以外，几乎没地方用，因为他从来不愁灵技，手上的天虚剑也确实还能用。

　　想想晨风就点了点头，心里暗自做了打算，不过估计就算这整个华天国，都难找出几个像晨风这样会节约钱又不损失能力的修炼者了。

　　直到下午，两人才赶到了日角城内，最近一直都在劳于奔波的晨风，甚至连城门都懒得多看一眼就跟着云枫走进了日角城，对于他来说，虽然几个月前没见过圣天大陆这里的建筑风格，但是现在他基本上都习惯了，哪里的城市都差不多，无非是大小各异罢了。

　　“晨风小兄弟，既然到了日角城，我就先告辞了，剩下的路，你就靠自己走吧。”云枫看到街上川流不息的人群，然后拍了拍晨风的肩膀，“记得小心点，再见了！”

　　“云兄再见。”

　　晨风看着云枫一副着急的样子，自然也是没有多说话耽误他的时间，来到这座陌生的城市，他首先要做的，就是确定一下这座城市的一些主要建筑。

　　“喂，你听说了没有，最近华天城风家的势力收购了我们城的拍卖行，据说要拍卖好大一批的新货，里面基本上什么珍奇异宝都应有尽有啊。”

　　就在晨风还在思考究竟先去哪儿的时候，旁边两个人的谈话，立马吸引了他的注意力。

　　“对啊，那风家可真是牛啊，现在估计整个华天国大半的拍卖行都要被他们家给买下来了吧？”

　　另外一个人看了看周围，然后把嘴巴凑到了同伴耳边，晨风见势，一对瞳孔瞬间被暗红色侵染。

　　“据说这一次拍卖的物品里面，除了有天阶的灵技以外，甚至有天阶的武器灵宝，还有那传说中的筑基灵丹呢！”

　　“筑基灵丹？”

　　听到这个名字，晨风捏住了自己的下巴，“难道是那个给旋灵境以下的巩固旋灵力气旋，以此加速旋灵境以下修练速度的奇药？”

　　这下晨风笑了起来，“没想到一来日角城就有收获，看来那筑基灵丹，我得去看看了。”


第76章 什么叫做土豪

　　日角城内，一处车水马龙的街道上，晨风似乎正在一家大型拍卖场门口犹豫着什么，他仔细看了看，然后又环视了一下周围的人群，再三犹豫之后，终于跨出了脚步。

　　“嗯？等等，你小子是什么人？看样子连二十岁都没有吧？小娃娃，我们拍卖行不满二十岁是不让进的，回去再吸两年的奶吧！”

　　就在晨风刚准备进门的时候，就被门口的守卫拦住了，其实他刚刚本来就是因为门口牌子上的“未满二十岁禁止入内”而犹豫不决的，但是怎么想，错过那筑基灵丹都太过可惜了。

　　“咳咳……这位大哥，我只是长相比较稚嫩，其实我有二十三了。”

　　听到周围三三两两的嘲笑声，晨风干咳了两声，不过守卫可不认账，他打量了晨风那寒酸的黑色衣袍，带着满脸嫌弃的表情伸手就要去推晨风，然而就在他的手即将触碰到晨风的衣服的时候，他的脸色忽然一变，因为他发现自己的手竟然没法再往前挪动分毫。

　　“这……符力？”守卫似乎意识到了什么，然后收回了自己的手，不过似乎依然没有放晨风过去的打算。

　　看着身后看热闹的人逐渐多了起来，晨风索性将自己灵境的气息和符师中期的符力同时释放了出来，然后紧紧地盯着守卫，“守卫大哥，你见过年纪未满二十岁，实力就已经同时达到灵境和符师中期的人吗？”

　　“啊？这……”

　　守卫这下就真的动容了，他万万都没有料到晨风身上竟然有如此违反常规的力量，要知道就算是日角城里最耀眼的天才，二十岁也就人境后期，这还算是非常妖孽的了，眼下晨风还有符师中期的符力，这下守卫确实连忙让开了路，“大侠多有得罪，请进！”

　　晨风这才把力量收敛起来，然后在众人的注视之下缓缓走进了拍卖行的大门，“看来就算是在这符师的聚集地，符师也算是高人一等的群体。”

　　他感慨了一声，然后走到柜台前，看到柜台里那个长相精致，化着淡妆身材火辣的红裙女子，“请问你们这里的拍卖行有什么规定吗？”

　　说实话，这还是晨风第一次在圣天大陆的拍卖行来买东西，里面的规矩他竟是半点都不知道。

　　那个红裙女子先是转过头来，不过在她双美目看到晨风的一瞬间，她立即捂住了那双红唇，“嗯……先生，我能问问，你是怎么进来的吗？”

　　“怎么进来的？”晨风叹了口气，“我当然是从大门走进来的，怎么？你也觉得我长得太幼稚了？”

　　“唔……小女不敢。”这个红裙美女随即把小脑袋摇的像拨浪鼓一样，接着轻轻抚了抚自己的胸口，“我们这一次的拍卖会，基本规则当然还是和普通的拍卖一样，价高者得，但是在进入会场之前，还要办一下手续。”

　　“还要办手续？”

　　“对的。”她美目眨了眨，“我们的会场分为四个等级，零门槛，十万灵石级，三十万级，五十万级。”

　　“有什么区别？”晨风看到其他柜台上，不断有人拿着品阶最普通的纳戒交换着造型各异的卡片。

　　“当然是级别越高，会场越高级呀，会场级别越高，那么里面出现的东西也就越好咯！”她看了看晨风身上的装扮，然后接着说道：“不过我们为了让每个人都有机会来看看，所以才特地准备了零门槛的会场哟。”

　　晨风自然知道这女人是什么意思，他不置可否地笑了笑，然后双手搭在了柜台上，“我想知道，五十万级别的会场怎么进。”

　　“这……”

　　听到晨风的话，她微微一怔，“只需要拿出五十万灵石，放在我们准备好的纳戒里就行了，我们会发一张金卡给你，钱只是押金，到时候出来的时候，可以原数返还的。”

　　“那就给我那一张金卡吧，拿一个纳戒过来。”晨风淡定地望着柜台里的红裙美女，她连忙点了点头，然后从一个小盒子里取出来了一枚金卡和一枚纳戒。

　　“纳戒和金卡的号码是对应的，取押金的时候用金卡换就行了。”

　　她抿了抿红唇，眼睁睁地看着晨风连眼睛都不眨一下就把五十万灵石转到了提供的纳戒内之后，把纳戒收下仔细点了点数量，确定数量没错之后，双手捧着金卡递给了晨风。

　　“最高级的会场在那边，出示金卡就能进入。”这个红裙美女指了指方向，然后用一种吃惊地眼神看着晨风，而晨风则是完全一副无所谓的表情，走到了会场门口。

　　“喂！无门槛的会场在那边，不要走错了！”

　　门口的两个大汉一看到晨风就是一脸鄙夷的表情，然而当晨风晃了晃手中的金卡之后，两个人立马弯下腰连连道歉，晨风则是摇着脑袋走进了会场。

　　“难道拍卖行里面的人都这么势利？”

　　晨风觉得很是不爽，就算是他作为沈炔的时候，身上也是穿着普通，但是纵横天妖大陆，还没有多少人没有听说过沈炔的名头，如今做个晨风，倒是让他之前的气魄全都散光了。

　　走进会场，一排排小房间就印入眼帘，晨风随意挑选了一个没有人的九号房间，把房门关好，打开了房间之内的结界，透过房间的窗户，恰好能够看见整个会场的中央部分，也就是主持台。

　　“这里的保护设施还挺高级的，屏蔽结界，只能从内向外看的窗户，果然是大家族的风范。”

　　晨风敲了敲窗户，明显地感觉到了这个窗户的特殊之处，这一切都是为了防止杀人越货的事情发生所做的保护。

　　房间虽然不大，但是里面倒是非常舒适，晨风静静地坐在靠椅上，等待着拍卖会的开始。

　　等待的时间终归是漫长的，不过终于，当三三两两的人全都进入了房间之后，主持台上终于走进了一男一女，两个主持拍卖的主持人，因为有结界，晨风也没办法用符力感应这两个人的等级，不过最起码，晨风能够确定，那两人之间，应该有一个大符师。

　　长篇的开场致辞加上前面一系列晨风毫不感兴趣的拍卖品，让晨风差点扑到窗沿上睡着了，虽然期间确实有一个天阶下级的灵技以数百万灵石的价格拍卖出去了，但是晨风根本就连看都懒得看一眼，因为他不缺灵技。

　　然而，就在晨风打着盹的时候，台上一个清脆的声音，让他瞬间精神了起来。

　　“接下来要拍卖的一件商品，想来也是关注度最高的一件。”台上的女主持拿出来了一个精致的小盒子，然后缓缓将小盒子打开，一枚温润乳白色的丹药呈现在众人面前，同时一股诱人的药香味也是扑鼻而来。

　　晨风睁大双眼盯着盒内的丹药，舔了舔嘴角，“筑基灵丹！”


第77章 这是什么情况？

　　晨风紧紧地盯着台上的灵丹，这才是他最需要的东西，只要能够冲破目前的修练瓶颈，打通经脉之后，无论是他自己的修练速度，还是那沧海神印的另一端传送过来的旋灵力，都能让他迅速变强。

　　“筑基灵丹，想必其特殊的功效以及炼出此丹的苛刻条件，都不需要我单独给在座的各位解释了，起价十万，各位，我们整个风家也只有办法在这日角城拍卖一枚灵丹，机会可仅有一次，要把握好哦！”

　　台上的主持这么一说，全场的气氛瞬间就火爆了起来，毕竟能够提升旋灵境以下的修练速度的灵药可不是随时都能见到的，所以马上就有人开始陆陆续续报价，而晨风却在一边旁观，并未出价。

　　“五十万灵石！”

　　“六十万！”

　　……

　　“一百万灵石！”

　　哗！

　　当一个空灵的女声响起的一刹那，全场都沸腾了起来，别说是在日角城，哪怕是在那都城华天城，一枚丹药就能拍到一百万就实属罕见的情况了，一百万的声音响起之后，几乎所有人都没有像刚刚那么火爆的跟价了。

　　毕竟这是一场拍卖会的中间部分，后面应该还有许多好东西，为了一枚丹药，不值得。

　　“嗯，二十一号房间的贵宾出价一百万灵石，还有人出价吗？”男主持人满意地大声喊了一句，“一百万一次，一百万二次，一……”

　　“一百一十万。”

　　然而，就在所有人以为这枚天价丹药已经有主的时候，晨风终于报价了，那平淡镇定地声音，传遍了整个会场，让全场的气氛变得更加火爆，真有人为了一枚效果没多少人见过的丹药花一百多万灵石？

　　“一百二十万！”

　　哗！

　　又是一阵哗然，所有人都对着竞价的一男一女非常感兴趣，听声音就知道，这两人的年龄都不算大，关键是，这到底是哪里冒出来的富豪？

　　“一百三十万。”

　　晨风的声音一如既往的平淡，可是他的心却是越来越沉，这完全是在赌，赌这枚筑基灵丹的效用能够让他迅速变强。

　　“……”

　　原本跟价跟的非常坚定的那个女孩子的声音，现在却是有些退怯了的意思，任谁也没有料到，这小小的日角城里，会冒出来这么个随便用钱都毫不收敛的人。

　　“一……一百四十万！”

　　“一百五十万。”

　　晨风见女孩再度报价之后毫不留情面地又加了十万，全场的唏嘘声，让那个和晨风一直在争夺筑基灵丹的女孩子终于没有再出声了。

　　“呃……嗯，既然没有人出价，那么这枚筑基灵丹就以一百五十万的价格卖给九号房间的贵客了。”

　　主持人满脸的错愕，看样子她也没有料到今天这筑基灵丹能够买到将近一本地阶上级灵技的价格。

　　“请九号房的贵宾在后台交易，如果还要继续拍卖也可以等到拍卖结束后到后台交易。”

　　当晨风听到这句话的时候，他果断地走出了房间，然后趁着那些房间里面的人都还没有出来的时候，立马赶到了所谓的后台，在后台一干人目瞪口呆的表情下，把押金取出来又加了一百万灵石，换到了那枚药香四溢的筑基灵丹，然后火速离开了这里。

　　“好像没有在日角城见过这号人啊？”

　　看着晨风那快速赶路的背影，拍卖行里的工作人员全都在议论，“这人还真有钱，一枚筑基灵丹就肯花上一百五十万，要知道平常最多也就拍出来过一百万吧？”

　　“那也不一定啊，这灵丹的数量少的可怜，我倒是觉得这一百五十万划得来呢。”

　　……

　　晨风可没打算理会这群人，他尽量快速地离开拍卖行就是为了避免引起别人的注意，别人认为他怎么样有钱云云，对于他来说，这一百五十万可是把他几乎一半的钱都给赌进去了，如果不是急着想要提升实力，用这么多钱，他也会肉疼，毕竟他暂时已经不是沈家大少爷了，已经没有了以前的那种源源不断的钱财。

　　“喂喂喂！听说了吗？出大事了，城里出大事了！”

　　就在晨风随即就准备去打探空行车消息的时候，路上忽然沸腾了起来，这下晨风心里忽然一紧，“难道我刚买的筑基灵丹，消息就传出去了？”

　　晨风立马扭头就准备走，然而接下来那些人的谈话内容，让他不由得顿住了脚步。

　　“据说日角城边缘的数个大家族就在光天化日之下，被一个神秘大汉给杀了全家啊！”

　　“那个人还留了自己的名字，说什么行不更名坐不改姓，云枫是也，还恐吓周围的人要是谁敢去招惹竹林居士，他就杀光那人的全家，滋滋滋，好恐怕的家伙，实力起码得有旋灵境以上甚至更可怕吧？”

　　“怎么会……”

　　晨风倒吸了一口凉气，那云枫竟然有这么强？他之前根本就没有在意过云枫的实力，结果没想到云枫竟然能够凭一个人的力量荡平几个大家族给他们下马威。

　　“请问这位兄弟，你知道那个叫云枫的现在在哪儿吗？”

　　晨风原本不想引人注意，但是还是忍不住走到了路人的面前，那路人一听到晨风的问题，立马脸色惨白，“他……他犯了那么大的事情，现在估计早就溜了吧。”

　　路人声音颤抖着说完之后立马拽住自己的朋友拔腿就跑，一会儿之后就连那人的影子都没看见了。

　　“有必要那么恐慌吗……”晨风无奈地看着那人跑走的方向，然后回过头来，“这家伙别是把我当做云枫的团伙了……”

　　他忽然有一种不祥的预感，然后迅速朝附近的一家酒楼走去，“看来还是早点离开这是非之地比较好。”

　　然而，他刚想继续往前赶路，就被一只大手按住了右肩，然后几个人影迅速扑过来把晨风牢牢地用铁链锁住，直接把晨风猛地用强大的旋灵力困住。

　　“哼，好小子，没想到那么强大的杀人犯竟然会有这么弱小的同伙？”

　　粗壮的声音从晨风的背后响起，同时当他看到身边刚刚出现的那个路人的时候，他却是满脸的错愕，“谁能告诉我，这是什么情况？”


第78章 风家兄妹

　　拍卖行门口附近，本来就拥挤的人群现在人越来越多，他们全都围成了一个圈，然后看着中央正被几个守卫死死压制住的晨风，指指点点。

　　其中一个守卫把晨风死死地拽住，“什么情况？有人报信，说你是刚刚连杀八十口人的那个云枫的同伙，你就放弃挣扎吧，看你这小身子骨，别到时候把腰扭了，不能落个全尸！”

　　“什么全尸不全尸的，有人通风报信，但是有证据吗？”晨风一脸无所谓的表情，对于这种无中生有的罪行，他根本也不需要反抗守卫，心里问心无愧就够了。

　　“证据？有人证还不够吗？”

　　守卫用铁链把晨风整个身子都缠了起来，晨风更是无语了，“人证？那我是不是随便指一指就能当人证了？开玩笑，他又不是那什么目击者，道听途说算个什么人证！”

　　“哟呵，小子，你到还挺有骨气的是吧？”那守卫拔出了身上的砍刀，“你信不信老子把你那细皮嫩肉的小脸给留下一道疤，让你涨涨记性啊？”

　　“呵呵，本少还真不怕你那连人阶武器都算不上的水货砍刀。”

　　“哈哈……”

　　周围围观的群众全都一阵爆笑，气的那守卫脸色一红，大吼道：“好小子，看来我还真的该好好教训教训你了，小小年纪就当人同伙不说，连老子日角城守卫都敢奚落，看刀！”

　　“给我打住！”

　　就在晨风双眼泛红，准备用湮灭之力给守卫一个下马威的时候，一个穿着淡蓝色长裙的女子忽然走出来一手挡住了守卫的刀刃。

　　“啊？这……小的拜见风水琴小姐！”

　　当守卫的眼神接触到女子的一刹那，他的脸色剧变，接着就后退了几步，一副战战兢兢的表情抱拳单膝跪在了地上。

　　“把他放了。”

　　这位风水琴小姐的表情异常高傲，不过长得还算很是水灵，只不过看起来这位大小姐似乎正在气头上。

　　“风小姐，我们是在执法呢，这人很有可能是刚刚发生的血案凶手的同伙啊，不能放走他啊！”

　　守卫跪倒在地上，似乎非常害怕眼前的风水琴。

　　“就这小子？”风水琴不屑地扫了晨风一眼，“一身细皮嫩肉的样子，是连环血案凶手的同伙？我在边上听了一会儿，一个路人随便就能做人证了？”

　　“这……”

　　“水琴，发生什么事情了？”

　　就在守卫满脸为难的时候，人群里又走进来了一个相貌俊逸，气质非凡的男人，他身上那种儒雅的气质，让在场的人全部都赞叹不已，就连晨风看了都是有些惊讶，为什么在这个世界上会有比他还帅的男人？

　　“哥，这个守卫一看就是抓不到凶手，想在路上随便抓个人回去交差领功，所以打算让他放人。”

　　风水琴的目光刚从晨风身上移开，那个被风水琴称为哥的男人的目光就定在了晨风的身上，那人的眼里渐渐有一丝异芒闪烁起来，晨风看到那人双眼里的光芒心里随即一沉，“光大符师？”

　　那个男人在看向晨风的时候，也有一丝惊愕，他似乎从晨风的那双眼睛里面看到了什么，然后立马转身看向守卫，“你把他放了吧，他不是凶手。”

　　“呃……既然风阳少爷也这么说了，我相信二位，放人！”

　　守卫果然还是顶不住两个大人物的压力，立马命令手下把晨风身上的锁链给解开了，不过就在锁链被解开的一瞬间，风阳不着痕迹地仔细眯着双眼盯着锁链看了一眼，然后再次把目光移到了晨风的身上。

　　“这位兄弟，不好意思，让你受惊了，能否赏脸上我们兄妹的住处小憩片刻，压压惊？”风阳浑身上下无处不散发这那种儒雅的书生气息，再加上一副俊俏的脸颊，几乎把周围围观的女孩子迷得近乎尖叫起来了。

　　“多谢风少爷和风小姐的搭救，既然风兄弟盛情邀请，那我也就不客气了。”晨风活动活动了身子，他可不是傻子，守卫能这样低三下四的面对眼前的这一对从拍卖行出来的兄妹，这两人绝对是传说中那纵横全国的风家后人，这样。

　　“哥，我们还有急事要赶路呢，没时间搭理这个路人甲吧？”

　　风水琴一副不耐烦的样子指了指晨风，而晨风心里则是不置可否的一笑，“路人甲？我的真实身份说出来不吓死你，虽然没有人会相信我。”

　　“水琴，你可不能这样说，相见即是缘分，再说了只是小憩一下而已，不会耽误行程的。”风阳似乎极力想要邀请晨风的样子，这可让晨风心里有些疑惑，“这家伙葫芦里到底卖的什么药？”

　　“好吧好吧，那就走吧，我们剩下的时间不多了。”风水琴无奈地对着晨风翻了个白眼，接着就带头离开了这里。

　　“请。”

　　风阳淡然一笑，接着就带着晨风跟上了风水琴，在场的一干人全都目瞪口呆地看着前面还是嫌犯现在却被款待的晨风，完全无法理解眼前所发生的一切，他们心里只有一个念头，“这家伙是怎么样让风阳那种人物一眼看好的？”

　　“还没请教兄弟的尊姓大名呢。”风阳站在晨风的身边，满脸都是那种平静的微笑。

　　“尊姓大名倒是不敢，只不过是一个无名小辈而已，我叫晨风，请多指教。”晨风看了前面一味赶路的风水琴，然后侧脸望着风阳笑了笑，两个人的笑容，一个是平静如水，而晨风则是一种洒脱不羁的笑容，相比之下，他们完全属于不同的两类人。

　　“晨风兄弟也不用太过谦虚了，我看的出来，虽然衣着朴素，但是晨兄弟的修为造化可是不低呢。”

　　风阳带着晨风走进了一栋豪华的宅院，面积虽然只有将近两亩地，但是只有两个人住的话，这已经堪称非常奢侈了。

　　“在风兄弟这大符师的符力面前，我的力量还真得算是普通至极了吧？”晨风苦笑了一声，这风阳果然是看穿了他的力量，只不过应该还没有猜到晨风所拥有的符力是旋符力而已。

　　“你们两个，别在后面你一句我一句的了，听着人急死了，哥，待会儿我们就要走了，我去收拾东西了。”

　　风水琴在跟风阳说完话之后，顺带再度打量了晨风一眼，然后就钻到了房间里。

　　看到风水琴进房间，风阳也是笑着摇了摇头，“晨兄不要介意，我这妹妹脾性本来还算是比较豪爽，只不过刚刚遇到了一点小事，所以有点暴躁，还望见谅。”

　　“豪爽……”晨风心里抽搐了一下，形容一个女孩子用豪爽二字是几个意思？

　　“嗯……我其实没有太在意，本身打扰你们就是我不对了。”晨风深吸了一口气，“我想风兄弟找我应该不止这个原因吧？”

　　“晨兄弟果然聪明。”风阳领着晨风坐在院落里的石凳上，那种儒雅的微笑始终悬挂在脸上，“其实我刚好有一件事，因为我马上就要出发离开日角城了，所以没办法去办，旁边的那些下人全都不怎么靠谱，刚好看到晨兄弟，所以想请你顺带帮个忙，当然，这个忙不会白白让你帮的。”

　　“难道风兄认为，我一个路上偶遇，还被误认为嫌疑犯的人，更值得相信？”晨风看着风阳那双深邃的瞳孔，很难猜透这个看似温柔的男人的心理。

　　“因为这件事情，一个路人做的话，比起任何一个在这日角城认识的手下，更有可能安全的完成。”风阳的双眼，直直地盯着晨风，让晨风的心弦逐渐的绷紧……


第79章 帮忙

　　幽静的小院子里，树叶缓缓随风舞动，一缕缕光斑洒落在石桌上，显出一副别样的韵味，晨风正安静地看着面前的风阳，心跳却是在悄然加速。

　　“风阳兄弟，此话怎讲？”

　　晨风试探了一句，他觉得这事情肯定没有那么简单，要不然为什么要在路上找人去办呢？

　　“说出来倒也无妨。”风阳站了起来，然后背对着晨风，把目光移到了院落里的那颗大树上，“虽然晨兄弟不是本地人，但是对于我们风家最近的所作所为，你应该还是有所耳闻的吧？”

　　“嗯，最近的事情也就是收购了日角城的拍卖行吧？”

　　晨风看着风阳的背影，心里渐渐恢复了平静，毕竟他的定力还算是不错的。

　　“收购拍卖行，本来是一件很普通的事情，但是由于拍卖行牵扯到了整个日角城的利益，会引起一部分本地家族的反抗和不满，他们口头上是服从我们，对我们谄媚，但是心里绝对是反感的。”

　　风阳回头望着晨风，“毕竟我们作为外来人，抢了他们的生意，若不是风家强势，他们早就动手了，不过难免他们会做地下活动，影响拍卖行的收益。”

　　“那风兄弟的意思是？”

　　晨风倒是有点佩服眼前的风阳了，作为一个大家族的少爷，几乎毫无架子可言，也没有因为家财万贯而变得无用，反倒俨然一副接班人的模样。

　　“我需要一个局外人，一个有两把刷子的局外人，配合我们拍卖行事先重金邀请的人，唱一出对角戏。”

　　风阳笑了笑，“当然，不会暴露你的身份，而是让你作为一个神秘的黑衣人出现，一击击倒我们事先安排好的敌人，也就是城里一位有名望同时假装来拍卖行闹事的旋灵境强者。”

　　“风兄，我觉得你有点高估我的实力了。”晨风的脑袋摆了两下，“旋灵境的强者，我可没办法一击击倒，就算是假装的，恐怕也有点牵强吧？”

　　“这个晨兄放心，一切我自有安排，最难能可贵的是晨兄弟有旋灵力和符力两种力量，这样的话，演好这出戏，一点都不难。”

　　风阳转过身来，“当然，我说了，这事情自然不会让晨兄白做，到时候你可以向我们风家的拍卖行提出任何要求，直接去找柜台的人就行了，不过前提是我们所力所能及的要求。”

　　“任何一个要求吗？”

　　晨风摸了摸下巴，现在他最急着要办的事情，自然是乘坐空行车去华天城，但是据说那十万灵石也不是那么好付出来的，因为这段时间客流量大，估计还得事先很早去预订，这倒是一件麻烦事。

　　“那好吧，既然之前风阳兄帮我解围，我帮你们一次也情有可原，这封信函我就收下了。”晨风伸手接住那封信，然后收到了纳戒里。

　　“哥，东西都收拾好了，我们得走了。”

　　刚好就在这个时候，风水琴从房间里面走了出来，然后扔了个纳戒给风阳，“这是你的行李，走吧，要不然时间不够了。”

　　“我知道了。”风阳看着晨风，脸上的微笑丝毫没有改变过，“晨兄，这件事情就拜托你了，你带着信函去拍卖行，交给柜台的人，他们会接应你的，我就先告辞了，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　晨风见风家兄妹已经要出发，自己也没有多留，索性打了个招呼之后立马离开了这个豪华的宅院。

　　“哥，你让这个人去做什么啊？”风水琴看着晨风的背影，双手叉着腰，“就这个小身板，一看就不是很可靠。”

　　“不要小看这个人，刚刚就算是被那么多人围观，同时被守卫死死压制住，他脸色也没有变幻过丝毫，单凭这一点，我就能够确定，这个人绝对不简单。”

　　风阳笑了笑，“走吧，我们还要赶路呢，耽搁的时间已经够长了。”

　　晨风这边，他一走出这个宅院，很快就凭借旋符力感知到了客栈的方向，然后快速在客栈订了一个房间，住了下来，顺便在楼下问了店主关于空行车的近况。

　　“没想到还真得挺难订到票的。”晨风走到房间里把门合上，从刚刚问到的消息他才知道，那直达华天城的空行车车票三天一轮，而今天出发的甚至是之后半个月的车票都被抢订光了。

　　晨风坐到床上，把信函取了出来，想想倒也在情理之中，方圆几百里，也就日角城有这么便捷的代步工具，他可不想去别的城市坐什么妖兽拖拽的那些工具，因为速度实在太慢，根本不是现在急着要赶去天明宗的晨风适合坐的。

　　他拆开信函，仔细地看着信函里面的内容，过了一会儿，他轻笑了一声，把信函收了起来，“这风家还真有本事，竟然买通了城里的旋灵境强者来演戏，不过有这样的本事，还是不放心吗？”

　　晨风无奈地躺下，风家既然能够买通人，又不愿意去相信那些人，这种矛盾的心理真的是让他无法理解，不过这事情毕竟是风家的事，晨风只管做事就是了。

　　“按照信函上的说法，行动是在明天么？”

　　他两眼望着天花板，然后翻坐了起来，双腿盘曲，然后就开始打坐。

　　一丝丝的天地灵气缓缓地飘到晨风的身体里，慢慢地汇聚到他的旋灵力气旋里，化为他的旋灵力。

　　他就这样，静静地坐在床上，等待着第二天的来临……


第80章 晨风的全力一击

　　次日清晨，晨风一大早就来到了拍卖行的门口，当他再度进入门口的时候，门口的人可是都认识晨风了，一看到晨风就立马散开给他让路，这种差别化的待遇倒还真让他有点不大适应。

　　他刚一走进拍卖行，就又一次碰见了之前的那个红裙女子，不过还是那样，这个美女看到晨风的第一眼就认出了他，接着一副容光焕发的样子，笑眯眯地看着晨风，“这位公子又来了呀，只不过今天的拍卖会只有十万级别的哦！”

　　晨风笑了笑，然后掏出信函往柜台上一放，“很可惜，今天我不是来参加拍卖会的。”

　　“这……公子，你跟我来吧。”美女一看到信函一角的风字标记，立马就对晨风招了招手，把晨风带到了后台。

　　“我叫小雅，公子呢？”小雅一边快步地带头走着，一边问道。

　　“小雅，我是应你们风阳少爷的请求过来帮忙的，具体的计划你们应该已经准备好了吧？”

　　晨风一副平静的表情，让小雅心里有点哆嗦，毕竟被他们大少爷请来的人，一定不会是普通人，就比如说那个答应前来帮忙的旋灵境强者，就不是一个省油的灯。

　　“我们早就准备好了，本来还在担心，生怕晨公子迟到出了差错，现在看来，还来得及的。”

　　小雅打开一个房间的门，“公子先进去换衣服吧，换好衣服之后叫我一声哦。”

　　“嗯。”晨风点点头，然后立马走到了房间里，发现房间里只有一个小桌子，并没有多大的空间，桌子上正放着一件黑衣，连面具都有，晨风毫不犹豫地换好了衣服之后，把面具戴上，倒是发现这身黑衣正合身。

　　“进来吧，我衣服换好了。”晨风一边把自己的衣服往纳戒里面收，一边喊道。

　　“那我就进来了哦。”小雅打开门，发现换好一身严实黑衣的晨风正坐在木桌前摆弄着面具，不由得笑了笑，“这次的行动的主要台词我先说给你听。”小雅俏脸靠到了晨风的耳边，这倒让晨风不由得一阵躁动，不过他很快就冷静了下来，仔细地听着小雅的每一句话，当小雅退后了几步之后，晨风点点头。

　　“我记住了，对手是叫高昌的一名旋灵境强者对吧，放心吧，只要他配合的好，不会出问题的。”晨风摸了摸自己的面具，他从来没有做过这种事情，倒是觉得有些不大自然。

　　“高昌前辈应该很快就要来了，我们就在这里等等就好，待会儿一有动静，在拍卖行门口凑足了足够的围观群众之后，就轮到晨公子上了。”

　　小雅倒是一副兴奋激动的样子，好像非常期待待会儿即将发生的一切。

　　不过晨风倒是想做完这件事情之后尽快离开这里，毕竟他背后背着寂鸣剑，虽然早已被他用黑布层层缠起来，从外观上看不出是一柄剑，但是即便如此，晨风还是有点不大放心，毕竟背着剑的形象出现多了，很容易被人认出来。

　　两人坐在这房间里，大门紧闭，又没有怎么说话，反而是大眼瞪小眼，显得有些尴尬。

　　“那个……”

　　轰！

　　就在小雅开口想要说点什么的时候，一阵强烈的震动差点让小雅从座位上摔到地上，她慌忙地站了起来，然后立马拉起晨风的手，“公子我们走！”

　　“呃……”看到这女孩竟是直接拽住自己的手，晨风有点愕然，不过他也没有多想就任由着小雅把他拉走。

　　此时的拍卖行门口，正站着一个凶神恶煞，满脸胡须的男人，他浑身上下的旋灵境的旋灵力产生的威压，甚至让周围一些普通人胸口有些发闷。

　　周围围观的人群也是越来越多，而之前那些城里的执法队却只敢在旁边站着，丝毫不敢靠过去劝解。

　　“哼，你们风家不是很牛吗？怎么一个能打的都没有，竟然敢跑到我们日角城来抢生意，除非你们本家移过来，否则老夫是不会服从你们的！”

　　这个满脸胡须身材壮硕的男人暴喝了一声，一股股旋灵力将周围的空气震得发出闷雷般的响声，这般声势，让周围聚集的人越来越多。

　　也就是这个时候，躲在后台的小雅把晨风一推，“晨公子，该你上场了！”

　　“呃？”晨风还没反应过来，就被推到了柜台前，接着，他调整了呼吸，慢慢地朝拍卖行门口走去，“不就是装强者吗？”晨风心里嘟囔着，他作为沈炔的时候，本来就是天境的强者，旋灵境在他眼前，根本就是个蝼蚁……

　　“高昌老前辈，原本我们风家还算是敬重您，但是今天您老人家站在我们拍卖行门口堵我们的生意，这是什么意思？”

　　晨风带着面具身着黑衣，只有一双眼睛露在外面，不过此时此刻，他的瞳孔早就变成了暗红色，当他那双妖异的瞳孔扫过众人的时候，那些人心里瞬间闪过一丝惶恐。

　　“什么意思，要干掉你们风家的意思！”

　　高昌右脚往地上狠狠一跺，眼神紧紧地盯着晨风，嘴唇微微一动，晨风看到之后立马会意，身形暴退，浑身灵境前期的旋灵力暴涌而出，紧接着手往纳戒上面一抹，带出一柄颇具灵力的天虚剑。

　　“高昌老前辈既然要对我们风家动手，那么我也就不客气了。”晨风将天虚剑高高抛向空中，“正好试试我灵境旋灵力加上符师中期的力量！”他咧嘴一笑，浑身的旋灵力疯狂地往剑刃涌去。

　　“湮灭，破灭天剑！”

　　晨风对着天上的天虚剑凌空一指，天虚剑瞬间包裹上了一层金色的旋灵力，最后竟是瞬间化为上百丈大小，接着，晨风暗红色双瞳一闪，无数的暗红色湮灭之力对着百丈长剑包裹而去，将璀璨的金色巨剑变成了暗红色。

　　那几乎拥有毁灭性力量的巨剑，让在场所有人都为之动容，就连那高昌也是面色一沉，惊惧地望着晨风，他也没有料到，眼下这一招，绝对不是一个普通的灵境之人能够用出来的，这可是已经超过演戏的范畴了。

　　而晨风可不管，他纵身往后一跃，跳上了拍卖行的屋顶，“破灭天剑，落！”


第81章 一剑成名

　　整个日角城的人，目光几乎全都聚焦在了拍卖行的上空，那柄高高悬在空中的百丈暗红色巨剑，散发出来的毁灭性力量几乎让人难以估量。

　　晨风满意地看着上空的破灭天剑，这是他所拥有的天阶上级的灵技之一，当年他之所以能够凭着天境实力纵横小半个天妖大陆，多半也是因为他那近乎可怕的灵技存量。

　　如今旋灵力晋入灵境，晨风能够使用的灵技又多出来了一截，他所拥有的底牌，也越来越多。

　　“好……好强。”

　　拍卖行的门口，身着红裙的小雅痴痴地盯着空中那让天地为之色变的巨剑，她万万都没有料到，这么强大的攻击竟然是一个看起来那么弱小的人使出来的，这根本已经远远超过了所有演戏的人的意料了。

　　晨风盯着站在门前的高昌，对他笑了笑，然后单手一挥，巨剑随之落下，高昌的脸色可不太好，说好让他演戏，可是他万万都没有料到这晨风竟然有这么恐怖的杀招，他双臂一阵，周围的空气瞬间震动了起来。

　　“猛虎啸！”

　　高昌一声呐喊，双拳对着空中缓缓下落的巨剑猛然轰去，两道拳影和那大的不像样子的巨剑砰然相撞，一股股实质般的空气波浪竟是直接把周围所有围观的群众生生震飞了老远，然而高昌无论如何也料想不到，巨剑外层的湮灭之力竟是缓缓聚到了剑锋之上，直接将他的拳影侵蚀殆尽，巨剑即将落到高昌身上。

　　见到这一幕，高昌脸色一狠，将旋灵力再度聚于右掌，然后对着百丈大小的破灭天剑一掌拍去，两股力量竟是一时间僵持不下。

　　身上早已大汗淋漓的高昌见到此景，再度一咬牙，左手一掌接着拍去，这才把晨风的巨剑震碎，而此时的他，却已经是挥汗如雨了。

　　“高昌老前辈，还需要继续打下去吗？”

　　晨风装作一副完全不费力的样子，直接坐在了拍卖行的屋檐上，这副轻松的样子，让全场都为之哗然。

　　“这风家果真不好惹啊，好可怕的人，竟然能够轻松的把高昌逼成这样。”

　　周围被震飞的人群爬起来之后，胆怯地看着屋檐上带着面具身着黑衣，背着一柄被黑布蒙着的长剑的人，心里对风家更是敬畏了几分。

　　“哼！算你们风家厉害，老夫走了！”

　　大汗淋漓的高昌瞪了晨风一眼，立马扭头就走，晨风可是苦笑了一下，高昌那眼神可是认真的，不过他们全都不知道，晨风那一招可是尽他全力用出来的，只不过晨风表面上比较平静罢了。

　　看到高昌离去，晨风也是纵身从房檐上跳了下来，接着扭头就在众目睽睽之下回到了拍卖行里。

　　“太帅了，晨公子，你刚刚的那一招好厉害啊！”

　　小雅一见到晨风就是满脸崇敬的表情，她一副激动地差点连话都说不出来了的样子。

　　“哎，要不是高昌前辈让我一手，我不可能那么顺利的演好这出戏。”晨风平静地把面具取了下来，配上那清秀俊俏的脸颊，更是让小雅心动不已。

　　“哪有的事情啊，我明明看到高昌前辈刚刚接你那一招的时候真的很吃力，我还是第一次见到他老人家被一个晚辈压制住呢！太帅了！”小雅紧紧地跟在晨风的身后，晨风则是苦笑着，这小雅要是知道他只是个灵境的人，那还不得吓死？

　　晨风一来到房间门口，立马进到房间里把衣服给换了回来。

　　“好了，该谈正事了。”

　　晨风把房门打开，看到睁着大眼睛站在门口的小雅，淡淡地说了一句。

　　“什……什么正事呀，公子想做什么吗……”

　　小雅捋着修长乌黑的秀发，小脸一红，妩媚地看了晨风一眼，这可让晨风心里一阵狂跳，“呃……现在的女人都这么疯狂吗？”

　　“那……那个，小雅姑娘，我的意思是，该谈谈报酬的事情了。”

　　晨风的一句话，立马让那小雅的小脸更是通红，她立马把晨风推到房间里，然后反锁上了门，“晨公子，难道……你就不想做点别的事情吗？”

　　她慢慢地靠近晨风，双眼充满魅惑的眼神，晨风也是被逼的步步后退，“那个……我觉得我还是更想得到我想要的报酬。”

　　“难道晨公子一点都不食人间烟火吗？”

　　小雅那白皙的双手缓缓地搭在了晨风的肩膀上，晨风万万都没有料到，刚刚的那一战竟然能让这女孩态度转变到这种地步，不过晨风可不是那种没有定力的人，他轻轻地把小雅的嫩手放了下来。

　　“小雅姑娘，我跟你说实话吧，我现在真的没有这个心思的呢，只是比较想和你谈谈报酬的事情。”晨风退后了几步。

　　原本认为自己的诱惑力很大的小雅，见到晨风这样被暗示都油盐不进，心里自然委屈，她撅了撅红唇，然后盯着晨风，“那好吧，我不想勉强晨公子，风阳少爷说了，晨公子可以提出任何合理的要求，我们会量力而行的。”

　　晨风敲了敲木桌，“其实我也没有什么很苛刻的要求，就是如果能够想办法帮我弄到前往华天城的空行车车票就好了，当然，是越快越好。”

　　“空行车？”小雅盯着晨风，“晨公子难道要赶去华天城？”

　　“没错，而且是非常急着想要赶到那里去。”晨风把玩着桌上放下来的面具，并没有直视小雅。

　　“那好，晨公子放心，我们明天就能弄到票，到时候是你自己来取还是我们给你送过去？”

　　小雅趴在桌子上，一队铜铃般的大眼仔细地盯着晨风，而晨风则是站了起来，“我自己来取吧。”

　　“公子就只有这一个要求吗？”小雅觉得有些不可思议，有多少人求着风家给他们这种机会都是很难碰到，如今晨风有随便提要求的机会，他却只要一张票？

　　“这一个要求就够了，如果你们觉得我的要求很低，那么就当我是送你们一个人情吧。”晨风走到门前，把房门缓缓打开，他可是极其愿意送风家一个人情的，毕竟风家在这华天国可是个了不得的大家族，与其交好自然是好处胜于坏处。

　　“我先走了，明天再来拿票，谢谢咯！”

　　晨风背对着小雅，挥了挥手，随即就迅速离开了拍卖行，这般举动可是让那小雅心里的自尊心越发的受挫，眼下看来这晨风对她并不感冒。

　　至于晨风，则是直接快步往客栈赶去，他还要继续稳固灵境的旋灵力气旋，否则修炼速度始终提不起来，那可是会让晨风抓狂的。

　　不过赶路的晨风并不知道，在日角城的某一处豪宅里，一男一女满脸无奈地坐在了院子里的石凳上。

　　“哎，就是那个晨风，弄得我们竟然错过了空行车。”


第82章 离去

　　自从晨风回到客栈以后，他索性一门头的开始提炼天地灵力稳固自己灵境的境界，奈何无论他怎么样尝试，经脉就像是被阻塞了一样，很难通畅地吸收天地灵力，就连沧海神印也暂时失去了动静。

　　不过他也没有打算现在就使用那筑基灵丹，毕竟在客栈里面鱼龙混杂，如果发生什么异变引起震动的话，很有可能会引起许多人的注意，这显然是晨风不想看见的事情。

　　能够解释他修炼速度缓慢的原因其实很简单，那就是这晨风的身体已经到了所谓的瓶颈，只要突破这层瓶颈，以后应该就能畅通的修练旋灵力了，对于常人来说，其实遇到瓶颈的时间越早越好。

　　因为一个修练旋灵力的武者，一生之内一般都会出现很多个瓶颈，但是在光境之前，最多只会遇到一个瓶颈，这个瓶颈出现的越早，就越好用外力冲破，就像沈炔的身体，瓶颈出现在了旋灵境巅峰，当时就是用各种奇珍异宝才强行助其突破成地境高手的。

　　时间很快就过去了一天，第二天，晨风依旧是清晨就开始锻炼了，吐出一口浊气之后，他穿上衣服，走到了客栈门口。

　　“也不知道他们是不是弄到票了，我可不想去订票，太费神了。”

　　晨风背着寂鸣剑，看着街上零星散落的路人，确定方向之后，就开始朝拍卖行进发。

　　这一路上，晨风听到人们所说的最多的话，就是什么面具黑衣人的事情，什么风家请了一个剑道高人来压阵，甚至有许多各个年龄层的女性同胞一谈到所谓的面具黑衣人就心动不已，容光焕发。

　　他自然知道，自己算是因为拍卖行门前的那一场对角戏一剑成名了，他自己心里清楚，如果当时那个高昌要是认真来的话，指不定能让晨风狠狠地掉层皮，他可没有自大到演一场戏就真以为自己能够打赢旋灵境高手了。

　　“咦，这不是晨小兄弟吗？”来到拍卖行门口，这几天老是见到晨风的守卫似乎都认识他了，他从一开始在晨风面前的嚣张跋扈到现在的卑躬屈膝，不知道心里经历了什么变化。

　　“我今天还是来找小雅姑娘拿东西的，我先进去了，你忙吧。”晨风看着那守卫，也是拍了拍他的肩膀，既然人家跟他玩自来熟，他也不介意多两个伪朋友。

　　“哦……原来晨小兄弟又是来寻小雅的啊，嘿嘿。”守卫一脸坏笑地望着晨风，这可让晨风狂汗不已。

　　一来到柜台晨风并没有看见小雅，反倒是发现站在小雅所在的柜台里的是另外一个女人。

　　小小的眼睛，没有什么神韵的瞳孔，还算细腻的皮肤，同样的一身红裙却穿不出小雅的那种气质和韵味。

　　“这位公子，今天我们拍卖行的无门槛拍卖会还没开始哦！”这个姿色逊色不少的女人打量了晨风几眼，眼里充满了不屑。

　　“我是来找小雅姑娘的，并不是来参加拍卖的。”

　　晨风靠着柜台，扫了这个女人一眼，感觉有点奇怪。

　　“哟，公子，我们这里可不是找女人的位置，这里可是风家拍卖行。”女人一副趾高气昂的样子，让晨风多多少少都觉得有点不爽，他伸出右手，在右手食指上凝聚了极小的一丝湮灭之力，然后朝附近的一个凳子一点，凳子瞬间化为了虚无。

　　看到这一幕，女人终于动容了，她收起了自己的不屑，立马站直了身子，“这……公子，小雅妹妹生病了，她在自己的房间里，你如果真要找她的话我就带你去吧！”

　　“走吧。”

　　对于这种欺软怕硬，自己也没有多少斤两的人，晨风一向都是非常讨厌。

　　“公子跟我来吧。”

　　她低下头，怯怯地带着晨风朝小雅的房间走去，而晨风也是紧随其后，过了不一会儿，两人就来到了拍卖行的住宿区，当两人停在某一间房间门口的时候，女人敲了敲门，“小雅姑娘，有人来找你了。”

　　“晨公子？”里面的小雅似乎显得很激动，“如果是晨公子的话就进来吧，不要紧的。”

　　晨风有点犹豫，这毕竟是女孩子家的闺房，他可不敢随便进去，不过为了他的车票，他还是打开门走了进去。

　　“那我就先退下了。”代替小雅值班的女子见到晨风进了房间，自己很快就离开了这里，晨风也是合上门，走到了房间里，淡紫色的地毯，床帘，以及一系列淡雅的装饰，不得不让晨风赞叹，女孩子的房间确实精致不少。

　　当他回过头来的时候才发现，小雅正衣着单薄地躺在床上，面色有些苍白，静静地盯着他。

　　“你生病了？”

　　晨风看着小雅这副疲惫的样子，似乎猜到了什么。

　　“小病而已，没事的。”小雅裹着被子靠在床头，无意间香肩露出来了一大片，“你的车票我已经托人帮你弄到了，刚好有一张剩余的车票，还是特等房间的车票，有一个独立的房间。”

　　她一边说着一边咬着红唇把一张金色的卡片交到了晨风的手上，“这是特等车票专用的卡，明天就要发车了。”

　　“多谢了。”晨风接住车卡，然后放到了纳戒里，他也没有料到，他自己去买票是各种困难，但是拍卖行竟然轻易就能帮他弄到一张特等车卡。

　　“没有什么可谢的，这只是我们回报你应该做的事情而已啊。”小雅竭尽全力想要起床，却被晨风伸手拦住，“不用起来了，我帮你看看病吧。”

　　“晨公子会医术？”

　　小雅有点惊讶地望着晨风，不过晨风只是笑了笑，“一些简单的治疗方法罢了，以前经常一个人外出闯荡，小病自然能够治治。”

　　他说的自然是作为沈炔的时候，不过那时他实力比较强悍，几乎不会生病。

　　“失礼了。”晨风拿起了小雅的嫩手，给她把了把脉，“普通的风寒而已，我用旋灵力帮你驱除体内的寒气就行了。”

　　晨风说完，将旋灵力缓缓地过渡到小雅的体内，他也缓缓闭上了双眼，用符力感应着那一缕旋灵力的方向，半晌之后，晨风才将小雅的手放回了床上。

　　“感觉怎么样？”

　　晨风刻意后退了几步，虽然不想和眼前这个美人沾上太多关系，但是毕竟别人也是尽力帮忙，让他袖手旁观几乎是不可能的事情。

　　“真的感觉好多了呀！”

　　小雅虽然没有立马容光焕发，却也是有了精神，她望着晨风满脸感激的表情，而晨风却是淡然一笑，“你好好休息吧，我先走了。”

　　“不想再多呆一会儿吗？”

　　她看到晨风的反应，显然有点失望。

　　“我还有很多事情要做，抱歉了，后会有期。”

　　晨风一狠心，直接走出了房门，他知道，无论是晨风还是沈炔，此时此刻，他的命都不是属于他一个人的，而小雅也只是看着他的背影，默默地望着，直到他关上门，走路的声音，越离越远……


第83章 一个人的成人礼

　　在一辆巨大的“车”前，晨风正静静地站着，等待着门口的验票员把入口打开放人进去。

　　此时已经到了晨风离开拍卖行的第二天，经过打听，几经周折晨风才找到了眼前的这辆巨大的空行车。

　　“真是大手笔……”晨风抬头看着那高达百丈的空行车，眼里满是震撼，他甚至有点怀疑，仅仅只靠十个符师能不能托起大的如此夸张的一辆空行车。

　　“怪不得还有特等房间，这种体积就算多做出一些房间都不为过吧？”

　　晨风可是见过世面的人，但是他从来都不会料想到，圣天大陆的人竟然这么会折腾，在天妖大陆，这种空行车类似的工具，可谓是极度的匮乏，只不过大多数妖兽天生会飞，根本不需要交通工具。

　　“大家排好队，持有金卡的旅客往绿色通道走，其余的人在这条队伍忍耐一下，很快就能上车了！”

　　验票员在门口大声喊着，晨风听到之后这才知道，竟然还有什么绿色通道？他看了看，发现在车的前部分确实有一处人比较少的入口，而且那里已经开始放行了。

　　晨风掏出自己的金卡看了看，确定了之后就往另外一个入口走去。

　　“嗯？这位小兄弟，你有金卡吗？这里是金卡专用的绿色通道哦！”

　　守在入口处的验票员扫了晨风几眼，当晨风拿出金卡给他检查之后，他才笑着把路让开，晨风也是拿回自己的卡，然后直接走上了车。

　　一走进这巨大的空行车里，一股清香味就扑鼻而来，要说在外面看着这空行车就已经很大了，在内部看的话更是如此，晨风找了一圈才找到一个空的房间，然后走进去把门反锁起来。

　　要是在平常，以晨风的性格绝对会在这空行车里好好转转，看看这里面的构造，究竟是什么特殊的机制让仅仅十个符师的符力就能托起如此恐怖的庞然大物，不过现在他可没有这个心思，他现在想做的，只有早点把筑基灵丹给吞了，好好炼化。

　　就连房间里面温馨优雅的环境和窗外那高空美丽的风景，几乎都被晨风给无视了，他把寂鸣剑从背上扔到了床上，接着就把手往纳戒一摸，不过就在他刚想拿出筑基灵丹的时候，他恍惚了一下，然后摸了摸自己的手腕。

　　“嘶……骨龄是什么时候到十八岁的，这是什么情况？”

　　晨风这段时间忙于赶路，竟然连自己的岁数都给忘了，在他的记忆中，自己既是二十三岁，也是十七岁，如今一摸骨龄，竟然是十八了？

　　“这样想起来，好像外公本来是准备给我办一个盛大一点的成年礼的。”晨风苦笑了一声，看着床上静静躺着的寂鸣剑，心里有种说不出来的滋味。

　　当年，他还是沈炔的时候，十八岁的成年礼，几乎大半个天妖大陆的名门望族都来为他这个沈家大少爷庆贺，更别说家人全都陪在他身边了，但是看看现在，晨风的十八岁成年礼遥遥无期，如今骨龄已经十八岁了，身边却连一个亲人，哪怕是朋友，都没有。

　　就算是没有发生之前的那些事情，现在晨风周围，也没有父母的存在吧……

　　在这个实力为尊的世界里，十八岁意味着担当，意味着成年，但是对于晨风来说，却意味着，他已经作为晨风在圣天大陆，待了将近三四个月了。

　　这几个月里，发生的事情，太多太多，而他却越发的意识到，自从他不再是天境的沈炔之后，自己的力量是多么的渺小，这离他能够回到沈家的那一天，还有好远……

　　“哎，算咯，给自己放一天假，就当是办个成年礼吧，哈哈。”空荡荡的房间，一个人的回声，晨风干笑了一声之后，脸色逐渐暗淡了下来，他坐在地毯上，靠在床边，眼神里多少有点落寞。

　　他单手一挥，把木桌上的木筷盒子，用符力隔空拉了过来。

　　“许个愿吧。”

　　晨风苦笑着，在地上，一根一根，摆了十八根筷子，看着这十八根筷子，晨风的眼眶有点湿润，他闭上了双眼，把头仰了起来，“就是想早点回去啊……”。

　　“真没骨气，我可是堂堂天妖大陆沈氏家族的大少爷，剑道奇才沈炔啊！”

　　他像是在对自己呐喊，却又不像，短短三四个月，他很难想象，沈家人究竟经历了怎样的痛苦，失去他，他的父母，又会是怎样的难受，现在可能还在千方百计的寻找他。

　　而那玉素在他面前，明明有回去天妖大陆的机会，他却也不敢回去，他现在是晨风，不是沈炔，回去又能怎么样？他甚至有点后悔，当初是不是不该逃婚，就和那七彩凤族的夙玉成婚，到现在，会不会又是一副其乐融融的画面呢？

　　刚成为晨风，整个晨家人除了他，又全都被抓走，要让这一切打击，压在一个二十岁出头的大少爷身上，这落差，恐怕鲜有人能够承受得住吧？

　　晨风抹了抹自己的眼眶，看着地毯上的十八支木筷子，缓缓站了起来，他深呼吸了一口气，大叫了一声，释放出了他这几个月来所承受的巨大压力。

　　“呼……”晨风调整着心境，尽量让自己恢复冷静，对于晨风来说，他所经历的这一切，虽然非常荒诞，但是不代表是坏事，“起码还是让自己多了个湮灭之力吧……”这也是唯一能够用来安慰他自己的好处了。

　　咚咚咚！

　　就在晨风好不容易才让自己的情绪稳定下来的时候，一阵近乎疯狂的敲门声让他有些错愕，难道一上车就有人要来找麻烦？

　　晨风并没有马上开门，而是催动自己的符力，穿过门扉尝试着感应门外敲门的人。

　　不过就在晨风的符力即将穿过门的时候，一阵疯狂的旋灵力波动带着一阵劲风，瞬间把晨风的房门给冲开，一个娇小的身影如同一阵狂风对着晨风席卷而来，而晨风却是闻到了一股浓烈的酒精味。

　　当那娇躯即将和晨风正面相碰的时候，晨风看准了时机一伸手就抓住了这个娇小身影的嫩手，接着顺势把她的细腰搂住，当晨风看到这人的面部的时候，他的脸狂抽了一下，“哈？风水琴？”


第84章 再遇风家兄妹

　　晨风满脸惊讶地望着怀里烂醉如泥的风水琴，觉得很是莫名其妙，这妮子不是应该陪着她哥哥早就走了吗？为什么会出现在这里？

　　“唔……哥，还有酒不，我还要……”

　　风水琴一副酒气熏天的样子，她好不容易才睁开眼睛，迷迷糊糊地望着晨风，“咦？嘻嘻……哥哥你怎么变丑了，哈！”

　　“呃……”晨风一看就懂了，这妮子八成是进错房间了，不过他万万都没有想到，这家伙竟然直接把他的门都给拆了，“风小姐，醒醒吧，这里不是你的房间，更不是风兄弟的房间！”

　　“哥，你今天怎么这么幽默啊？嘿嘿，是不是心情变好了？嗯？”风水琴笑着指了指晨风的鼻子，接着就把晨风猛地推开，然后一下子扑倒在了晨风的床上。

　　“好热啊，脱衣服，嘻嘻……”

　　风水琴这下竟是倒在晨风的床上脱起衣服来了，这下晨风无奈了，他迅速冲过去抓住风水琴的娇弱的手臂，想要阻止风水琴，可是没有料到他这一使劲，刚好和风水琴的另外一只手使劲的方向相反，这下竟是直接把她胸前的一块布给撕得稀烂。

　　“糟了！”晨风看到风水琴的香肩和雪白的锁骨上的嫩肤已经露出来了一大片，这下他可慌了，立马把床上的一床被子扔到了风水琴的身上，却再一次被风水琴给用力推开。

　　被推了一个踉跄的晨风差点一下坐到地上，他无奈地望着床上打着酒嗝，还在拉扯着衣服的风水琴，“这妮子力气还真大，灵境中期的旋灵力吗……”

　　看着躺在床上，马上就要把自己裙子撕破的风水琴，晨风的瞳孔渐渐被暗红色侵染，他慢慢走到风水琴面前，然后用符力强行把风水琴给制住，接着就把她拉着坐到了床上。

　　“风水琴！你！走错房间了！”晨风忽然一下子把嘴巴放到风水琴的耳朵旁边一个字一个字的大声一吼，这下风水琴瞬间一愣，迷离的双眼忽然清澈了许多。

　　“走错房间？”风水琴呆愣着坐在晨风旁边，然后低头看了看自己破烂不堪的衣裙和那外泄的春光，接着又把头抬起来看了看晨风。

　　啪！

　　咚咚咚！

　　砰！

　　“色狼，给我滚！”

　　风水琴眼眶一红，接着把晨风床上的被子拉到自己身上牢牢地裹着，然后对晨风就是一巴掌扇了过去，接着就是一套风家组合拳，最后直接一脚把晨风踩到了脚底，动作干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　“我说姑奶奶，您老自己冲到我房间来发酒疯把衣服给扯了，您老还来怪我，冤枉啊！”

　　晨风趴在地上捂着自己的脸，身上到处都是隐隐作痛，他不是不想挡住，而是担心稍微动手挡住攻击，眼前这个风家小姐可能会更加抓狂。

　　听了晨风的话，风水琴小脸一红，“哼，我酒量那么好，怎么可能会发酒疯呢？”

　　“那你难道认为我是在你清醒的时候把你弄成这样的？”晨风不置可否地一笑，然后站了起来，“风小姐，你们不是前几天就走了吗？怎么今天才上车？”

　　“你这里有酒吗？有酒我就告诉你！”

　　风水琴在房间里面扫了几眼，然后说道。

　　“你还要喝啊，你不怕出事我还怕你喝醉了对我施暴呢。”

　　晨风边说边后退了几步，惹得风水琴瞪了他一眼。

　　“一个大男人竟然不喝酒，真是服了。”风水琴看着晨风那一副无奈的样子，白了他一眼，不过她似乎注意到了地毯上晨风摆下的十八支筷子。

　　“这是什么意思？阵法？”风水琴指了指那十八支木筷子。

　　“随便摆的，没有什么特别的意思。”听到风水琴的问题，晨风回过头，“我先出去一会儿，你纳戒里面应该有衣服吧，换好衣服再说话，再这样下去到时候给你哥看见，他非得拆了我不可。”

　　“我哥可是个非常温柔的男人。”风水琴笑了笑，“那你就先出去把门给挡一会儿，顺便说一句，生日快乐！”

　　“呵呵。”

　　晨风一愣，然后笑着走到了门口，面对着门外，刚刚门被这妮子给拆了，只能他临时客串一下门这个角色了。

　　他站在门口，而风水琴则是在房间的一角迅速换好了随身携带的衣物，接着偷偷跑到晨风的后面，掩面一笑，刚欲伸手拍晨风一巴掌，结果晨风忽然一个转身，挡住了她那一巴掌。

　　“你！反应还不错，哼！”

　　风水琴有些意外，不过她嘴角一翘，立马走到晨风的房间里大大方方地坐下来，毫不拘束。

　　“我说风小姐，我这门……”晨风指了指门口。

　　“请人来修呗，怕什么。”风水琴还在打量着周围，完全没有理会晨风，“还好本小姐醒酒醒得快，否则我估计你得有生命危险。”

　　“生命危险……比起这个，我还是比较担心我的贞操。”

　　“你说什么？”

　　“没……你什么都没听见。”晨风叹了口气，这风水琴有些地方倒是和林幽兰有些神似，只不过她没有林幽兰那么纯净清秀，也很难见到这风水琴害羞，虽然只见过两次面，风水琴给他留下的印象却还不错，还主动救过他一次，如今看来，的确很“豪爽”。

　　“说吧，我想知道，你们兄妹两个为什么在这车上，不是早就走了吗？”晨风刚倒了一杯茶，就被风水琴直接抢去喝了。

　　“还不是因为你。”

　　风水琴把茶杯放下，瞪了晨风一眼，“那天要不是我哥跟你说话耽搁了那么长时间，现在早就走了。”

　　“那还真是抱歉了。”晨风一脸无所谓的表情，反正这事又不赖他，他还帮风家这对兄妹吧拍卖行处理了，该做的都做了，反正这对兄妹又不会缺这点车票钱。

　　“既然知道风兄弟也在这车上，那我就过去见见他吧。”晨风把寂鸣剑背在了身后，“你酒真的醒了？这次不会走错房间吧？”

　　“放心吧，跟我走就对了，我不会把你拖去卖了，因为，不值钱。”比起前几天的风水琴，如今的风水琴显然心情要好很多，不知道是不是因为大醉一场的缘故。

　　两人很快就来到了一个房间门口，而门内也是响起了风阳的声音，“你们进来吧。”


第85章 临时停车

　　“晨兄弟，看来我们还真是有缘分，呵呵，刚好我们的行程推迟了两天就跟你坐到了一趟空行车上啊。”

　　晨风一走进房间，就看到风阳那张常挂着微笑的脸，晨风也是一笑，“我还要抱歉呢，当时不就是因为和我说话耽搁了你们的行程吗？”

　　“哪里哪里，晨兄弟，我之后回去的时候已经听说了事情的经过，也见过高昌前辈了，我听他说，你一招，可是让他差点都是有点招架不住啊。”

　　风阳把晨风带到房间里坐下，风水琴则是跟在身边，不过她身上的酒味可是老早就被风阳察觉到了，不过当他发现风水琴换了一件外衣之后，又看了晨风两眼，觉得有些古怪。

　　“我只是尽了全力一击而已，再强的力量，可真的是用不出来了。”晨风也是苦笑了一声，不过看样子那风阳似乎并不怎么相信，明明年纪也才不到二十岁，这个家伙的心智却是深得可怕。

　　“晨兄太过谦虚了，不过刚刚水琴酗酒，打扰到你了，还真得是抱歉了。”风阳笑了笑，而原本一脸无所谓的风水琴，忽然脸颊微红，把脸侧向了另外一边。

　　“呃……这个倒没什么。”

　　晨风苦笑了一声，这妮子可是拆了他的门，还差点把衣服都给脱了，不过他倒是挺佩服风阳的，这么温文尔雅的一个哥哥竟然会碰上一个这么会惹麻烦的妹妹。

　　“对了，晨兄弟此行应该也是去华天城吧？”风阳望着晨风，“不知能否冒昧问一下，晨兄弟此行是要去华天城做什么呢？”

　　晨风听到风阳的问题，想了想，“我这次去华天城，是想去找华天城的跨地区传送阵，使用传送阵去中域的。”

　　“哦？中域……晨兄弟竟然要去那么遥远的地方？”风阳似乎有点吃惊。

　　“嗯，我想去中域办点事情，不知道风兄弟知不知道那使用传送阵的名额好不好弄到手？”

　　晨风试探了一句，对于风阳这个华天城大家族的少爷来说，这种事情，应该还是能知道些许的吧？

　　“传送阵是由华天国当今的国主掌控在手的，因为传送一次要耗费大量的灵石做动力源，所以好像很少有规律性放出传送阵名额的吧？”

　　风阳眯了眯眼睛，“不过如果晨兄弟想要用传送阵的话，回到风家之后我会帮你打听打听消息的。”

　　“那就多谢风兄弟了。”晨风笑了笑，这风阳倒是挺好说话的，不过风阳很快继续说道：“晨兄弟，要不到了华天城之后，你就先住在我们家吧？反正也是等消息，在我们家的话，一旦有消息了，也好及时通知，你说怎么样？”

　　“呃……”晨风对这风阳的热情甚至有点无法理解了，不过他说的确实有道理，晨风想了想之后，还是点了点头，“既然风兄弟如此热情，我就恭敬不如从命了，以后如果有事需要我帮忙，只要我力所能及，绝不会推托的。”

　　风阳也是笑着点了点头，两人又是聊了一会儿之后，晨风就离开了风阳的房间，这个时候，风水琴靠了过来，一脸不解的表情坐在了风阳的边上，“哥，你为什么要对这晨风这么好？值得吗？”

　　“呵呵，值不值得，以后你就懂了。”风阳看晨风关上门之后，嘴角勾起了一丝神秘的弧度，他的那双瞳孔里，深邃的波动让人难以理解他到底在想些什么。

　　而另外一边，晨风站在房间门口的时候才发现，房门竟然是被修好了，感慨这空行车里服务质量的同时，他走进了房间，同时把房门反锁了起来，接着便径直走到地毯上盘坐了下来。

　　轰……

　　一阵巨响之后，整个空行车都开始震动了起来，晨风明显地感觉到了整个车体都在飞速地往上空飘去。

　　“终于出发了吗？”晨风轻笑了一声，然后从纳戒里面拿出来了一个精致的木盒，接着把木盒缓缓打开，一股浓郁的药香味扑鼻而来，顿时让晨风觉得心旷神怡。

　　“一百五十万换回来的灵药，呵呵。”晨风看着木盒里静静躺着的筑基灵丹，眼神里面充满了火热，他轻轻地拿起筑基灵丹，放在鼻尖嗅了嗅之后，深呼吸了一口气，鼓起勇气把灵丹放到了口里。

　　“这！”

　　当筑基灵丹刚被晨风放到口里的瞬间，筑基灵丹那种冰凉温润的口感，让晨风心里忽然有种异常畅快的感觉，一股股清澈的灵力如同泉水般从灵丹之内狂涌而出，瞬间从晨风的嘴里四散而出，马上扩散到了晨风的身体各处。

　　晨风也是缓缓闭上了双眼，感受着那清澈无比的灵力，任由那一股股清澈强大，却又毫不强横的力量逐渐覆盖自己的每一寸经脉。

　　渐渐地，他只觉得长时间丝毫没有涨动的旋灵力终于在这股强大清澈的灵力的牵拉之下，逐渐开始上涨，让那清爽冰凉的感觉逐渐在晨风的全身肆意蔓延。

　　晨风的每一寸经脉，每一寸毛孔，都在筑基灵丹强大药力的催化之下，开始贪婪地吸收着天地灵气，而当这种状态持续了一段时间之后，他清楚感觉到，那一层阻挡在灵境前期的瓶颈终于开始自行瓦解，最后彻底消失。

　　让晨风更加惊喜的是，这灵丹那种冰凉温润的感觉，甚至带动了符力的增长，让晨风眉心的湮灭神符更加的凝实。

　　不过筑基灵丹的药力自然不会仅限如此，足足三天两夜，晨风盘坐在这地毯之上，丝毫没有移动分毫，而他的旋灵力也是愈发的殷实，终于，当夜幕彻底降临的时候，晨风缓缓睁开了他那双暗红色的瞳孔，夜幕之下，双眼散发出暗红色的光芒，只有月光透射进来的房间里，晨风的那双眼睛显得异常妖异。

　　他慢慢地站了起来，然后感受了一下凝实了不少的旋灵力和符力，非常满意地笑了笑，“看来这一百五十万没有花错呢。”

　　不过站了一会儿，晨风似乎觉得哪里有些不大对劲，他想了想，然后眯起了双眼，之后忽然意识到了什么，快步走到了房间的窗户旁，打开窗户他才发现，空行车竟然停在了地上。


第86章 暗符力？

　　“难道是到了华天城？”

　　晨风有些疑惑，难道空行车的速度会快到这种地步？明明只过了三天而已。

　　“不对，这周围是……”

　　他把自己的符力扩散了出去，过了许久才发现，这周围竟然是一片荒原，四周几乎没有任何生命存在，在偌大的一片荒原里，即便是空行车，也显得极为渺小。

　　“临时停车吗？”晨风越发觉得这事情有点蹊跷，空行车每一次重新启动，应该会需要消耗大量的符力才能让其悬空，如果没有理由，怎么可能随意让这近百丈的庞然大物从天上降下来。

　　他走出房间，发现除了部分房间还有人睡觉以外，其余的房间却是空了将近一半，就连风阳和风水琴两个人的房间里面都没有人。

　　“人都跑哪儿去了？”

　　晨风一边在昏暗的走廊里走着，一边用符力感知周围的情况，过了很久，他才在整个空行车的最上层发现了许多人的气息。

　　“这下该怎么办才好啊！我们可都是花了这么高的价格买的票，现在耽搁了行程不说，连到不到得了华天城都难保证了，你们怎么负责？”

　　他刚一走上楼梯，就听到楼上传来一阵暴怒的叫喊声，走上来晨风才发现，这里竟然是驾驶舱，而这里大约聚集了五六十个人，晨风一眼就看见了人群当中的风阳和风水琴。

　　“风兄，这是什么情况？”

　　晨风走到风阳旁边，指了指那个对着一个暗符师暴吼的中年男性，满脸的不知所措。

　　“哦，你终于来了，之前我本来去找过你，不过冒昧地用符力感知到你在修练之后就没有找你，现在晨兄，你可是来的正是时候啊。”

　　风阳看到晨风之后似乎格外的欣喜，就连那风水琴也是脸色变得好看了许多。

　　“能先告诉我这里发生了什么吗？”晨风看着这黑压压的人群和那人群之前几名焦虑不安的符师，心里有种不祥的预感。

　　“是这样的，今天早上空行车行进到这片荒漠的时候，驾驶阵容里的一名暗符师和一名光符师发生了口角，后来大打出手，其余几个人拉扯无果，这两人竟是弃车而走，到这荒漠里面决斗去了，我拥有光符力，白天的时候过来顶替了那个空缺的位置，所以才将将让空行车行走到现在，不过……”

　　说到这里，风阳摇了摇头，“晚上还缺一个暗符师的暗符力稳定车身，我虽然能够用光符力顶替一段时间，但是由于晚上不能补充符力，所以消耗太大，如今只能暂时把空行车停在了这里，乘客心有怨气，都聚集到这里来吵架来了。”

　　“这里距离华天城还有多远？”晨风看了一下还在争吵着的人群，揉了揉耳朵。

　　“大概数千里，以空行车现在的速度，还需要走七到八天。”风阳看着晨风，微微一笑，“不过如果有我们两个的配合的话，三到四天足矣。”

　　晨风心里苦笑了一声，“看来这风阳是想知道我到底是属于什么符师类型的，果然起了疑心吗？”

　　他装作苦笑的样子摇了摇头，“风兄，虽然我确实很想帮忙，但是我担心我的符力可能太弱，根本不能和风兄大符师的光符力相提并论呐。”

　　“这点晨兄弟放心，你负责的只是加固稳定空行车，顺便在起飞的时候帮一忙罢了，不需要大符师的符力，晨兄符师中期的符力已经足够了，只是不知道晨兄的符力属于光和暗哪一类，如若是暗符力，那便是再好不过了。”

　　风阳微笑着，极力想要晨风帮忙，不过晨风还是有些犹豫，毕竟他很难把持住旋符力不被人发现，不过旋符力在白天和夜晚都能吸收补充，这样去华天城的速度绝对会快上些许，但是风险代价未免也太大了些。

　　“我用的符力的确是暗符力，既然风兄都开口了，那我就来驾驶舱帮忙吧，只是操作方法我还需要有人教一下。”

　　晨风几乎是硬着头皮说自己是个暗符师，因为湮灭之力为暗红色，说成暗符力顶多也就是变异的暗符力而已，但是离光符力可就远了。

　　“那真是太好了，晨兄放心，操作方法我教你便是，你先等等，我去跟他们说说。”风阳似乎非常高兴的样子，但是这般夸张的表情变化还是让晨风起了戒心，不过这也倒说得过去，谁面对一个神秘的符师，恐怕都有想知道他真实能力的求知欲吧？

　　风阳挤过人群，走到了争吵的众人面前，把大致的事情说了之后，在场所有人都一片叫好，同时把目光聚焦到了晨风的身上，晨风也是无奈地抱了个拳，僵硬地笑了笑，说实话，他并不是不想帮忙，而是旋符力的秘密确实不能泄露出去，不然难免会引来杀身之祸。

　　“来，晨兄，我来叫你这车的控制方法。”风阳对着晨风招了招手，晨风也是在众目睽睽之下走到驾驶室里，几个暗符师也是一脸的笑意，似乎对晨风很是感谢。

　　空行车的驾驶室里，一共有五个区域，每个区域都有主要需要负责的操作拉杆，而同时区域的脚下有一块巨大的圆形地毯，踩上去软绵绵的但是能够吸收释放出来的符力。

　　按照风阳的讲解，每个区域主要负责一个任务，比如一个区域控制方向，另一个区域就控制速度，同时每个区域都有齐全的控制设备，能够控制空行车的一切行动。

　　晨风所要做的，只是释放符力提供力量控制稳定住空行车就行了，据说这空行车的最核心部位，是由一件天地至宝构成的，所以才能用五个人的符力控制偌大的空行车快速飞行，似乎这空行车的制作者闻天，是个了不得的制造宗师，在整个圣天大陆都是声名显赫。

　　“你先试试吧，站在地毯上释放符力，然后利用符力稳定住这个浮球就好了，到时候这个浮球会左右飘忽不定，只用把它定在这个水缸最中央就行了，刚开始可能会有点难，但是久了应该就行了。”

　　风阳指了指控制台上的一个小水缸，水池表面有一个球体，“等会启动的时候，你和他们四个一齐使用符力拉起启动拉杆，符力要充足才能让车上天，加油吧。”

　　“那我就试试吧。”晨风舔了舔嘴唇，然后把手悬在了拉杆上方，看了看其余准备就绪的四个暗符师。

　　“三，二，一，起飞！”

　　其中一个像是领班的暗符师一声呐喊，四人同时发力，如同黑洞般漆黑的暗符力瞬间吞噬了四人，就连瞳孔也是变得一片漆黑，看起来异常诡异，而晨风还是有些在意身旁的风阳，但是最后他一咬牙，终于释放出了旋符力，瞳孔瞬间被暗红色所替代，但是他的周身却诡异地变成了暗黑色符力，和其余四人如出一辙。

　　“怎么会？”就连晨风自己都很惊讶，他万万都没有料到，他只是尽力想让符力靠近黑暗而已，如今却真的和暗符力异常类似，只有瞳孔的颜色不同而已。

　　他狠狠地拉起启动拉杆，五个人的符力，真的让整个空行车开始向上空飞了起来，驾驶舱内一片欢呼，而晨风却依旧有点错愕。

　　“晨兄弟，天亮了我来换班，你加油吧！”当风阳看到晨风周身那以假乱真的暗符力时，表情也有些许变幻，只是他还是刻意留意了晨风那暗红色的瞳孔，随后便离开了驾驶舱。

　　“呼……”

　　晨风喘了口气，“总算躲过一劫，但是……”他朝自己周身看了看，那暗黑色的符力波动，让他的脸色越来越难看，“为什么湮灭之力变成黑色了？”


第87章 华天城！

　　晨风满脸惊讶地看着自己周围类似暗符力的旋符力，他敢肯定，这还是湮灭之力并没有错，不过这诡异的黑色，却是他没有办法解释的。

　　“莫非是因为湮灭之力的性质本身就较为靠近暗符力？”晨风几乎是在臆测，但是一想到玉素身上那类似光符力，乳白色的创造之力，他也感觉这种猜测并不无道理。

　　“算了，反正能混过去就行了，不管那么多了。”对于这种奇怪的性质变化，晨风也懒得去多想，但是他可能并不知道，湮灭之力本就是暗符力的一种异变。

　　旋符力的由来，说起来也是颇为的神奇，自从这一片旋灵界开天辟地以来，原本只存在有光符力和暗符力两种精神力量以及旋灵力这种躯体力量，并没有旋符力一说。

　　随着时间的流转，为了抵御从旋灵界外面入侵的上古魔族，产生了八种旋符力，而这些旋符力其实都是由最基本的暗符力和光符力繁衍变异而来的力量。

　　之所以被远古人民称为旋符力并且代代相传下来，自然和旋灵力脱不开关系。

　　旋灵力来源于天地灵力，取之于自然力量，每个人都能从大自然里吸取旋灵力提升自己的躯体强度，从而延年益寿，实力大增，而当旋灵力和光暗符力融合的时候，就会出现异变。

　　如果说旋灵力的来源是天地间的自然之力，那么旋符力，则是自然力量和光暗符力的特殊结合，而本身精神力量强大之人，也就是符师就是万里挑一了，要想让符师和自然力量结合创造旋符力就更加困难了，所以，至今也只存在八个旋符力，一直流传到了现在。

　　眼下，晨风只不过是把这湮灭之力之中的暗符力外貌展现出来了而已，并没有什么值得惊奇的地方。

　　“没想到这个球还挺难操控的……”

　　晨风无奈地望着那个老是偏离水缸中央的木制球，尽力用符力控制它回到中心，以此来稳定整个空行车，“还真得是服了那个叫做闻天的大师，控制这么小的球体就能稳定整个空行车，真是巧夺天工了。”

　　他扫了扫周围的几个人，发现他们全都是一副全神贯注的样子，倒是非常负责，他轻轻一笑，自己也把目光移到了前方，开始耐心地稳定空行车来。

　　而他并没有发现，风阳其实并没有离开驾驶舱，只是靠在门口，用大符师强大的符力遮住了自己而已，他那双深邃的瞳孔闪过一丝精芒，嘴角微微一勾，便离开了这里。

　　之后的四天时间里，晨风每到晚上就过来“上班”，每到白天就回去睡觉，同时和风阳换班，直到越来越接近那个足足有润城十倍大的超级城市，晨风脸色也是越来越好，在驾驶舱，他可以轻易地看见那近在咫尺的城市离自己越来越近，直到最后，一声轰鸣之下，空行车稳稳地降落在地上，晨风悬着的心才随之降下。

　　“终于到了，不愧是华天城，真的是气派的不像样子。”晨风大笑地看着窗外的风景，此时正在操控空行车的是风阳，他走到驾驶舱，看着也是满脸喜色的风阳，两人相视一笑，就走到了一起。

　　“晨兄，终于到了华天城，首先，先到我们家去歇歇脚，意下如何？”

　　晨风看着满脸微笑的风阳，自己也是笑着点了点头，“风兄能够暂时让我有个歇脚的地方，真的是万分感谢了，那现在就下车吗？”

　　“当然，不过在这之前，你先收好这个。”风阳边说边掏出了五张金卡，放到了晨风的手里。

　　“这是？”晨风觉得有些莫名其妙，这金卡应该是乘坐空行车的特等卡才对。

　　“这是车上几个符师朋友为了感谢你的帮忙，送给你的特等车卡，五次车卡，可以随便选择乘车区间，他们的一片心意，你就收下吧。”

　　风阳笑着把手搭在了晨风肩膀上，同时朝绿色通道的出口走去，“水琴估计已经下车了，到时候等你安顿下来，我带你好好在这城里转转。”

　　“那就有劳风兄了。”晨风看着这风阳，心里的好感也是越来越浓，在路上能碰上这么个处处帮自己的人，倒也算是走运，只不过他心里清楚，如果风阳不是看在他有点实力，也不会这么款待自己。

　　两人下车之后，随即就和风水琴一起朝风家走去，一路上，喧闹的街市，人头攒动的街道，全都是普通的小城市难以匹敌的繁华，而城市里面还有一些小山，整座城市里，四处都有着运河，小湖，至于风家，则是坐落在一处依山傍水的宝地之上。

　　给晨风安排好了房间之后，风水琴是完全无视了晨风，自己回房间了，至于风阳，说是要去处理一下族里的事务，改日再带晨风出去转转，最后只剩下晨风一个人，坐在宽敞的房间里，却不知道该做些什么。

　　“好像最近沧海神印又开始活动了。”

　　晨风卷起袖子，看了看自己右臂上那好久都没有关注过的沧海神印，现在关于玉石的事情，他早就放在了脑后，毕竟当务之急是去天明宗寻求力量，救人要紧。

　　其实早在空行车上的时候，晨风就感觉自己的旋灵力又在每天睡觉的时候开始上涨了，虽然不知道神印对面的人到底想要做什么，但是他现在确实需要力量，既然不能反抗，那就接受对面传送过来的纯净旋灵力了。

　　“算了，反正在这里也是等消息，干脆出去兜一圈，看看这大城市里究竟有些什么难得一见的东西。”

　　晨风见坐在房间里也是无事，索性离开了风家，往华天城的大街上走去，离开之前，他还特意往房间里面放了一个他凝聚的旋灵力标志，免得到时候迷路。

　　这段时间，晨风也算是基本上适应了圣天大陆的种种风俗习惯，对这些大小不一里面却大相庭径的城市也是少了些兴趣，在天妖大陆没有城市之分，只有势力联盟，种族之类的划分，跟这圣天大陆相比，倒是少了些人情味。

　　“嗯？那里看起来挺热闹，过去看看吧。”

　　走了许久，什么拍卖行，客栈酒馆，甚至还有暗符师联盟，光符师联盟，他都逛过了，不过当他走到一栋堡垒门前的时候，看到了许多人正簇拥在这里，随即便兴趣盎然地走了过去……


第88章 比武招亲

　　堡垒门口，一大群人兴致勃勃地簇拥在这里，不过让晨风觉得有些奇怪的是，这些人大多都是男性，这可让晨风有些摸不着头脑。

　　“嗞嗞，不愧是国主的女儿啊，长得太漂亮了，不过我们也只能看看，比武招亲这事儿，不靠谱，嘿嘿。”

　　旁边一大波男人都在谈论着这里的事情，晨风顺着人群朝前面看了一眼，发现擂台上正站着一个亭亭玉立，穿着一身粉色长裙的女孩，看样子大概和晨风差不多大，只不过从气息看来，应该是个灵境中期的高手。

　　“兄弟，我问一下，这里是怎么回事？”

　　反正也是闲着无事，晨风凑到那几个人群里忽然问了一句。

　　“这你都不知道，哎哟，哈哈，今天可是咱华天国国主女儿，景宁公主的比武招亲大会啊，你看，这人海茫茫的，全都是过来凑热闹，哦不，都是来参加招亲的，你说小伙子，就算咱打不赢公主，被人家那小腿跺上两脚都算是幸福无比的事情了呀。”

　　“呃……”

　　晨风看着这个二十来岁的男人，满脸的苦笑，同时又看了看台上的那道倩影，站在原地，静如止水，美如睡莲，而一旦拔剑出击，每一剑都异常精准狠辣，脸上一股恬静的微笑，倒是给人平添不少好感，剑术虽然青涩，但是对于这种年纪的女孩子来说，已经算是富有天分了。

　　砰！

　　随着一声巨响落下，又有一名挑战景宁公主的人被其一脚华丽的踹下了比武擂台，不过可以看见，那个男的几乎是满脸洋溢着幸福的笑容跑开的，而周围的人不仅没有鄙夷，反倒是一脸羡慕的眼神，这可让晨风越发觉得无语了。

　　不过很快就有一个长相俊秀的男子纵身跃向了擂台，同时走到了景宁公主面前，当离擂台较近那些围观群众看到上台之人的时候，引起了一阵哗然。

　　“那是杨氏宗族的杨峰，他果然还是来了啊，这下糟了，公主要被抢走了啊！”

　　“糟了糟了，以杨峰的能力，肯定能打赢公主的，他可是华天城才子榜上名列前茅的人物啊！”

　　“那也不一定，据说公主最近实力暴涨，要不然你们认为国主舍得把他这宝贝女儿放出来比武招亲吗，据说是公主闭关出来之后实力大增，想要用比武招亲来试练一下自己，但是国主不同意，百般无奈只能向各大家族发密函不许他们的人来比武，他不会承认比武的结果，很多大家族的后辈都知道这内幕，为了顺着国主的意思所以才没来呢，这杨峰倒还真狂，他居然知道这事儿还赶来擂台啊？”

　　听着这些人的议论，晨风满脸不以为然的表情，不过看那个杨峰的样子，应该是非常渴望得到这景宁公主，否则怎么会知道国主的意思还跑来冒险？

　　“看来有好戏看了。”他笑着捏了捏下巴，擂台上一男一女，杨峰和景宁公主都是灵境的实力，但是晨风看得出来，景宁公主的气息似乎稍微殷实一些。

　　“景宁公主，在下杨氏宗族杨峰，听闻公主比武招亲，所以前来试一试，失礼了。”

　　杨峰望着景宁公主，眼里满是志在必得的神情。

　　“终于来了一个能打的，我还说呢，华天城这么大，怎么那么多才子榜上有名的人都没来，打的我都没意思了，你来了正好，看剑！”

　　景宁公主跃跃欲试的笑了笑，然后带着灵境中期的旋灵力朝杨峰暴刺而去，杨峰也是嘴角一勾，拿出了一杆长戟，随即迎上去和景宁公主拼打在了一起。

　　两人之间的招数看似普通，但是招招都是精妙无比，在场群众的热情也是逐渐被两人精彩的对决带的高涨起来。

　　“景宁公主，没想到数日不见，你的实力竟然上涨了如此之多，只不过你可能还不知道，我们杨氏宗族之所以能和风家并列华天城两大超级家族的原因！”

　　杨峰脸上的笑容越来越盛，随后身形暴退，将长戟疯狂一转，把全身的旋灵力都往长戟灌输而去，“我们杨氏宗族的戟法，可是整个华天国数一数二的，接下来的一招可能会很难接，公主，得罪了！”

　　他紧紧握住手中的长戟，旋即咧嘴一笑，旋灵力几乎瞬间凝聚在了长戟之锋，化成一匹凶猛的狼头，接着，他脚尖一点，瞬步移到了景宁公主的身后，景宁公主还没有反应过来，长戟竟然带着那嘶吼着的狼首对着她撕咬过去。

　　不过景宁公主先是一愣，立马将长剑挡在含苞待放的胸脯之前，贝齿轻咬着红唇，将更胜于杨峰的旋灵力尽数凝聚在长剑之上，让那凶猛的狼首瞬间咬在了她的剑刃上。

　　两人竟在咫尺，却能看得出来，他们身上都是早已大汗淋漓，看来两人的实力似乎有些不相上下的意思，不过当杨峰看到那景宁香汗淋漓的模样的时候，体内的热血再度疯狂地燃烧了起来，在这个时候，男人的爆发力似乎强的有点可怕，明明稍稍旋灵力稍稍领先一些的景宁公主却是渐渐被杨峰压制了下来。

　　“景宁公主，对不住了，你要输了。”

　　杨峰一咧嘴，手上的力量再度加大，而景宁公主竟是被生生压得后退了数步，就连擂台上的石砖都被生生震得四散飞去，两人的旋灵力对峙，几乎让周围所有围观的群众看得几欲窒息，就连空气都几乎要被这两股僵持着的旋灵力点燃。

　　“我才不会输呢，哼！”景宁公主撅起了小嘴，“是你逼我用这招的，虽然没有学的太会，但是能够让你长长记性也不错！”

　　话一说完，景宁公主把她那全身的旋灵力都往手中青锋长剑集中，“千华雪月！”

　　清脆的嗓音刚一响起，她手中的长剑瞬间爆发出了璀璨的白芒，接着，旋灵力如同雪花般朝四处飘散，接着，这些雪华竟是如同剑刃般反射着太阳的光芒，接着瞬间朝杨峰汹涌而去。

　　“糟了！”

　　杨峰瞳孔一缩，忽然放弃了和景宁公主对峙，一个瞬步就想逃走，然而为时已晚，无数剑刃雪花早已将杨峰层层包裹，围绕着杨峰缓缓旋转着，最后疯狂地朝杨峰刺去，奈何杨峰用尽全身旋灵力作为护罩，身上的衣服依旧被寸寸撕碎，鲜血逐渐布满了杨峰的全身，他的眼白里也是逐渐被血丝遍布。

　　“噗！”

　　雪华尚未散尽，杨峰就口吐一口鲜血，接着扑倒在了擂台之上晕厥了过去，然而那些雪花竟是还没有退却的意思。

　　“完了，控制不住了，怎么办！”

　　景宁公主忽然发现，就连她自己也没法遏制住剑刃雪花的暴动，甚至连她的长剑也是猛地从她的手心飞出，跟随着无数锋利的剑刃雪花朝围观人群那里爆冲而去，人群看到此景立即四散而开，而人群里面只有一人在原地傲然而立，他眉间轻挑地看着那离自己越来越近的剑刃雪花，嘴唇动了动。

　　“不错的天阶剑技，只不过，好像很不成熟呢……”


第89章 被通缉了？

　　锋利的长剑带着铺天盖地的旋灵力雪花疯狂地朝拥挤的人群里飞去，他们在看到攻击即将到来的时候立马四散而逃，狼狈不堪，而只有晨风一个人还站在原地，看着那长剑飞刺而来。

　　“快躲开！你挡不住的！”

　　景宁公主见到这一幕，立马捂住了小嘴，此时此刻，她心里满是后悔，如果刚刚没有使用她还没有完全习会的这一招，就不会出事了。

　　然而就在全场观众，包括景宁公主以为晨风即将落到和杨峰一样下场的时候，晨风笑了笑，瞳孔瞬间被暗红色遍布，接着他取出天虚剑朝那冲过来的长剑飞掷过去，轻喝了一声，“残影灵剑，散！”

　　天虚剑顿时化作十六柄长剑，四散开来，同时带着灵境前期的旋灵力和牵拉着无数雪花的长剑轰然相碰，然而晨风的旋灵力毕竟弱于景宁公主，天虚剑僵持了不一会儿就被反震回来，晨风伸手接住反弹回来的天虚剑之后，淡定地看着那继续冲过来的雪花，嘴角一勾。

　　“完了，要被我误伤了！”

　　景宁公主甚至都不敢去看晨风被剩余的雪花削成血泥的样子，然而当她捂住自己的眼睛，不敢看眼前一幕的时候，全场一片哗然，意料之中的骨肉被剁碎的声音并没有出现。

　　她骨气勇气，把捂住小脸的手逐渐拿开，结果她发现晨风不仅仅毫发未损，反而依旧是傲然站在原地，单手执剑背在身后，面容轻笑地望着面前竟然诡异停止的无数雪花和那柄青锋长剑。

　　“停……停下来了？”景宁公主呆滞地望着那悬浮在空中的万千旋灵力雪花和她的宝剑，根本无法想象眼前这个男孩究竟是怎么做到的，明明看起来一副弱不禁风的样子。

　　不过晨风可没有管周围群众的惊呼声以及景宁公主的惊讶表情，他瞳孔里面红光一闪，万千雪花逐渐随着一股暗红色的力量从这世界上彻底消逝，接着他瞳孔再度恢复了正常，同时伸手拿住了景宁公主的宝剑。

　　“不愧是华天国的公主，这剑起码也算是个天阶中级的宝剑了。”

　　晨风嘟囔了几句，然后满脸无所谓的表情把宝剑用符力带到了景宁公主的手中，接着竟是在众人目瞪口呆的表情下收回了天虚剑，双手背在身后，就像散步一样离开了这里。

　　“那个人究竟是……”景宁公主呆滞地望着晨风逐渐消失的背影，回想起晨风那稍显懒散却又俊俏非常的脸颊，她的心脏竟是猛烈的跳动了几下。

　　“喂，不许走，本公主还有话要问你呢！”

　　景宁公主这才反应过来晨风已经离开了这里，她轻咬着嫩嫩的下唇，狠狠地跺了跺脚，如果不是她一下擂台就会被眼前这群“狼”给团团围住，她一定不会让晨风就这样走掉的。

　　至于晨风，他可不喜欢跟自己无关却又太过麻烦的事情，他背着包好的寂鸣剑，一脸慵懒的表情在华天城的大街上继续逛着。

　　“不知道这里有没有卖吃的，肚子饿了。”

　　晨风走了大半天，不仅什么有用的东西都没看到，好不容易看到个感兴趣的符师联盟，他又没有资格进去，光符师能进去，暗符师也能，唯独他旋符师就不能进去了，这也让晨风很是纳闷。

　　“就不能有个旋符师公会什么的吗？”他心里是这样想的。

　　找了许久，好不容易才寻到了一处酒馆，晨风立马就钻了进去，不知道为什么，前段时间吃惯了空行车里免费的大鱼大肉，如今却是反而想吃点五谷杂粮了。

　　他很快就找了个位置点了些小菜，一边品茶一边吃饭，不过同时也在听着临近房间里的谈话声。

　　“喂喂喂，听说了吗？刚刚在比武擂台，那才子榜上全国排行第七的杨峰竟然被排在二十多名的景宁公主给打的浑身是血，哎，那叫一个惨啊！”

　　“你还真别说，景宁公主这次闭关出来，实力还真的是涨了太多，才十八九岁就能到灵境中期，哈哈，想当年，老子十八九岁的时候，儿子都有了，实力也才不过灵力八段。”

　　“你这傻大个能和人家景宁公主比吗，不过我想这杨峰肯定不会善罢甘休的啊。”

　　“这倒是，杨家人的习惯就是想要得到的一定会想方设法去得到，哪怕是用见不得光的手段，嘿，这次杨峰被打成这样，杨家可不一定舍得吃这国主的哑巴亏。”

　　“不过好像比武的时候出现了一个名不见经传的小伙子，好像很简单就化解了公主的招数，还一副不怎么搭理公主的样子，这下这小子估计是要出名了，哈哈！”

　　“噗！”

　　晨风刚喝进去的一口茶直接就被他给喷了出来，他刚刚只不过是无意之举而已，看到人家用剑技，心里面就痒痒的想去接一招试试，他可没有料到，竟然才过了不到一个时辰这事情就传到这里来了。

　　“看来这华天城还真不能久待，要是风阳能早一点搞定传送阵的事情就好了。”晨风抿着茶，自言自语地望着这陌生的环境，“早就听说过圣天大陆中域的名头了，倒是挺想去见识见识，圣天大陆的中心地带究竟有多么繁华。”

　　一想到即将就要去到中域，晨风心里就有点小激动，毕竟他作为沈炔的时候，就很想去中域看看，虽然那个时候他能够踏空而行，只要来到圣天大陆就完全不用担心去不了中域，但是却因为一些琐事耽搁到了现在。

　　晨风吃完饭，接着就往风家的方向走去，一路上晨风都在想，其实他还算是走运的了，一切都在按照计划当中的方向发展，暂时还没有出现过什么大问题，由于沧海神印里面封印的玉石一直在镇压魔性，他的魔血也没有出现过异样。

　　不过就在他这样想着，然后回到风家经过风家大院的时候，风阳和风水琴一见到他就走了过来，就像是老早就在这里等着他了一样。

　　“风阳兄和水琴姑娘，你们怎么都在这里，在等我？”晨风发现风阳的脸色并不好看，这可是他第一次看到风阳脸上没有微笑样子，这让他心里有种不祥的预感油然而生。

　　“我们确实是在等你，因为有两件很重要的事情要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个。”风阳的表情略微有些严肃。

　　“先说坏消息吧。”晨风刚还算不错的心情，立马收敛了起来，然后冷静地看着眼前的风阳。

　　只见风阳拿出来了一张画卷，然后把画卷放在晨风的面前将其摊开，“你看看这个上面，画的是不是你？”

　　晨风审视了几眼，发现画上面的人确实和自己一模一样，他顿时心里一颤，“难道我被通缉了？”


第90章 摊上事儿了

　　看着那画卷上面的自己，晨风觉得有些莫名其妙，他不是今天早上才到这华天城来的吗？才一天怎么就被通缉了？

　　“这不是用来通缉的画卷，而是寻人启事。”

　　风阳晃了晃手中的画卷，“就在下午，几乎所有的大家族都加到了公主的命令，假如见到这一幅画卷上的男人，一定要把他带到皇宫里去，她说对这个人的武功很感兴趣。”

　　“既然不是通缉令，那为什么算是坏消息？”

　　晨风虽然没有想到自己无意中的举动竟然会让景宁公主如此感兴趣，但是既然不是通缉令，应该不算是坏消息吧？

　　“我来说吧，虽然不知道你是用什么手段仅仅只来了一天就能让景宁公主对你这么感兴趣，但是你要知道，觊觎景宁公主美色的大家族子嗣可是很多的，华天城，也是公认的华天国才子榜单上面，名列前十的起码有三个人都喜欢她，这下，你可能会平添出很多对头。”

　　风水琴一脸幸灾乐祸的样子，不过风阳则是叹了口气。

　　“晨风兄弟，恕兄弟我直言，虽然我知道你的实力不错，但是背景和他们的相比，至少在这华天城是相去甚远，我知道你也不是自愿的，但是摊上这件事情，我想你会出去可能会遇到某些人的刁难。”

　　“呼，看来我还是适合做一个小城市的人呐……”晨风喘了口气，“风阳兄可以不用担心这件事情，我想既然我要用的传送阵掌握在国主手里，那么能和公主认识一下倒也不是坏事，我会尽快离开这里前往中域，所以不太担心那些人找我麻烦。”

　　“其实我想说的好消息也是这个。”风阳见晨风并没有太担心，自己的脸色也是好了许多，“如果你能够和公主搞好关系的话，再加上我再召集一些想要去中域的人一起分担费用，让公主帮一下忙，国主说不定会同意启动许久没有使用的传送阵，只是……”

　　“风兄弟但说无妨，我会想办法的。”晨风见风阳顿了顿，自己心里也是稍稍有点着急。

　　“只是想要让公主帮忙恐怕不太容易，这次公主找你，也许是个机会，你必须要把握好，传送阵一事，我们风家势力再大，也手无实权，只能靠国主最溺爱的景宁公主帮忙了。”风阳接着解释道。

　　“至于费用一事，你不用担心，由于很多年没有开传送阵，所以国内很多想要去中域的人都被滞留在了华天城，如果这么多人同时分担费用，你的这笔钱，我帮你出，就当是我给兄弟的饯别礼了！”

　　晨风看着风阳，心里难免有点不好意思，就只是帮他唱了一出对角戏而已，就受到这样的款待，着实让他有点不太好意思，“那笔钱我还是自己来付吧，总是受风兄弟的帮忙，我心里会过意不去的。”

　　“晨风，你可不能这么想，我就替我哥把话说得直白一点。”风水琴笑着走到晨风旁边，手肘搭在了晨风的肩膀上，“我哥猜得到，你现在在赶路的途中，手上的每一枚灵石都很重要，所以现在先帮你垫上，以后等你发达了，风家有困难的时候，就轮到你来帮我们了嘛！”

　　“正是如此。”风阳恢复了以往一贯的微笑，晨风也是笑了笑，暗自叹了一声这两人是不是也太直接了？不过嘴上还是说着，“那我就只能多谢两位的好意了，日后如果有所建业，不会忘了你们这段时间对我的帮助的。”

　　“那是最好不过的了，这样吧，既然晨兄你知道了公主要找你的事情，那我就去上报给公主了，到时候她应该会安排时间地点和你见面的，记住，如果能给她留下一个好印象，对开启传送阵只有好处没有坏处。”

　　风阳笑望着晨风，“今天时间已经不早了，晨兄就早点休息吧，我想你明天应该就会被公主召见了。”

　　“嗯。”

　　晨风点了点头，看着风阳准备离开，自己也是准备回房，不过却被风水琴给拽住了自己的袖子。

　　“风小姐，请问你这是要做什么？”晨风对着风水琴算是无语了，这妮子和林幽兰还真有点像，只不过她竟然还会酗酒，这倒是晨风意想不到的。

　　“没什么，这个给你。”风水琴从她那精致的纳戒里掏出来了一个卷轴，“这是最新的华天国前二十榜单，上面还有每个人相貌的画像，不过景宁公主的最新排行还没有更新，你可以借鉴着看看，你需要提防的几个人我已经给你标出来了。”

　　晨风接住画卷，打开粗略地看了看，“风阳兄弟竟然是华天国才子榜单上面的第二名？”

　　他数了数，前十名有三个人是风水琴让他提防的人，不过三个人都在前五名之后，也就是说，之前的杨峰就是三个人里面最强的一个了。

　　“我哥哥当第二名当然毫无疑问，要不是之前举办比武大会，他为了给皇子留面子，故意在决赛输给他，现在可是理所应当待在第一名的。”风水琴满脸的得意，“不过你还真要防范一下杨峰，杨家的势力和风家势均力敌，他做事有点不择手段，小心了哦！”

　　“虽然我很不想因为这种莫名其妙的事情得罪人，但是如果他们想要找我动手，我还是不会怕的，风小姐你放心吧。”晨风卷起了画卷，同时扭过头，“多谢你的画卷，我回房了！”

　　“哎，一看就知道这家伙没吃过多少亏，总感觉他会被杨峰给弄惨，但愿能够顺利的把他送走吧，这样哥哥就能暂时安心忙家里的事务了。”风水琴叹了口气，也离开了风家的大院子。

　　而回到房间的晨风，无一例外地还是在打坐修炼，不过这一次他吸收的并不是天地灵力，而是由光芒构成的能量，供给他的旋符力修炼，事实证明，湮灭之力还是要比旋灵力强横太多倍，所以晨风本就应该把修炼重心转移到符力上面来的。

　　也就是这样，太阳逐渐落下，时间终于到了夜晚，修炼之后的晨风很快就进入了梦乡，而沧海神印，也是准时趁着晨风进入深度睡眠之后，再度发出了一阵阵的蓝光，同时飘出一丝丝的灵力，缓缓钻入晨风的体内，慢慢地汇入晨风的旋灵力气旋当中……


第91章 景宁公主

　　夜晚的时间转瞬即逝，对于晨风来说，伴随着清晨的第一缕阳光到来的，是一群邀请他并且带他进入皇宫的士兵，而晨风也是老早就起床跟着这群身着重甲的士兵，在风阳和风水琴的目送之下离开了风家。

　　一路上，他的这个队伍几乎成了所有人关注的焦点，七八个士兵中间竟然围着一个从来没有在华天城见过的陌生人，而这个人看起来却是连二十岁都没有。

　　“你是叫晨风对吧？里面就是皇宫重地，我们会带你到公主的宫殿门口，你自己进去，不过劝你最好老实一点，宫殿之内，有限制除国主直系亲人以外所有人旋灵力流动的结界，不要妄想对公主不利。”

　　站在威严的皇宫大门口，一个士兵刻意走到晨风的面前提醒了几句，不过这话让晨风听着自然有点不舒服，“什么叫做我老实一点？这像是邀请别人的语气吗，本少爷还不想去呢！”

　　晨风心里嘀咕了几句，不过并没有说出口，他表面依旧是一脸微笑，淡定地望着这群丝毫没有人情味的冷血动物，然后微微点了点头。

　　在天妖大陆是不存在士兵这个职业的，而在圣天大陆，士兵却是每个国家都不可或缺的群体，他们天生具有超人的血性，杀起人来毫不留情，再加上本身没有多大天赋，除了级别高的将军以外，一般一辈子最高也只有灵境的造诣，被国家供养着，待遇倒是不错，但是对于国家来说，士兵可是货真价实的廉价战斗力。

　　被领进皇宫之后，晨风周围的士兵变得更加多了，可想而知，这些人是有多么小心，不过晨风心里也没多想，就当多了几个随从，反正当年自己带族人出去狩猎，一挥手也是千百个人的，眼前十几个人并不会给他什么压力。

　　“到了，进去吧，公主在里面等你。”

　　士兵把晨风带到了一处造型精美，雍容华贵的宫殿之下，他打量了宫殿几眼，然后一身轻松地朝宫殿之内走去，而当他走到宫殿门口的时候，就有两个侍女打开门，带着晨风往宫殿的上层走去。

　　晨风跟着两个侍女的脚步，一层一层地往宫殿上层走，而他也在用符力试探，不过他也发现，这里就算是符力也难以浮出自己周身一寸的距离，显然是有精心制作的禁制限制着符力。

　　“晨风公子，门内就是公主所在的房间了。”两名侍女低着头然后退向一边，让晨风怎么看着都觉得别扭，这样卑躬屈膝的，根本就不是他所能接受的习俗，不过他还是尽量保持着淡定，然后走到门前。

　　“公子进来吧。”

　　门内传来了一阵优雅清幽的女声，晨风应声把门轻轻推开，却是看到景宁公主正身着一身淡紫色宫装，嘴角轻笑，脸上早已浓妆淡抹，头发也是细心地束好，这和昨天在擂台上见到的“女侠客”版公主完全是判若两人。

　　“草民晨风参见公主。”

　　晨风立马单膝跪下，抱拳面向着景宁公主，心跳似乎有点异样的加速，他也是从书籍上看到的这种打招呼的方法，现在用起来倒是有点生硬。

　　“呵呵，晨公子真是个有意思的人，你起来吧，一看就知道你不是本地人，在我们华天国，除了见到我爹以外的人是不需要跪拜的，普普通通打个招呼就行了。”景宁掩面笑了笑。

　　“呃……让公主见笑了。”晨风老脸一红，这圣天大陆成百上千个国家王朝，他哪里知道哪个国家有什么样子的习俗，没想到这下竟然弄巧成拙还出了个丑。

　　“晨公子知道我为什么想要让你过来一见吗？”景宁的美目眨了眨，那甜蜜的微笑让晨风的心里多少都被狠狠冲击了一下，不过在他心里，见过最漂亮的女人还是玉素，毕竟玉素给他的感觉，仿若仙女下凡，而眼前的公主不过是停留在人的阶段而已……

　　“应该是因为昨天我接下了公主的一剑吧？”

　　晨风淡定地望着眼前的景宁公主，不知道这个小公主究竟在想些什么。

　　“这只是原因之一！”景宁盯着晨风继续说道：“难道公子不知道昨天是在进行比武招亲吗？你能那么轻松的接住我那一招，那就证明你的实力应该比我强多了，为什么不去擂台上面和我比试比试？是看不上我吗？”

　　“呃……”晨风有些讶异，这公主说话竟然这么直接？他苦笑了一声，“呵呵，公主说笑了，我怎么会看不上公主呢？但是无奈现在有更重要的事情要办，所以才没去参加比武而已。”

　　“那也就是说，你还是想试一试的咯？”景宁公主忽然跳到晨风的面前一笑，这下可把晨风给弄无语了，他这不是自己给自己挖坑往里跳吗？

　　“算了，不逗你了，其实我最想知道的是你为什么能挡住我的那一招‘千华雪月’，我看得出来，你的旋灵力境界应该才只有灵境前期而已。”景宁公主退后了一步，两只大大的眼睛盯着晨风，这才让晨风松了一口气，他还有点担心这公主是看上他了。

　　“其实公主的那一招如果用的再稍微娴熟一点的话，我也不会那么容易就能接住的，毕竟是天阶的剑技嘛。”晨风身上可是被这公主逗出了一身的冷汗。

　　“看来你还对剑技有很深的了解呢，我看你身后背着的应该是一柄剑吧？能给我看看吗？”

　　景宁公主指了指晨风的背后，晨风想了想，反正寂鸣剑给她看看又不能看出个花来，索性取下了背后的寂鸣剑，然后把缠绕着的黑布解开放到了景宁公主的面前。

　　“哇！没看过这种剑呢，竟然整柄剑长得这么奇怪，紫黑色的纹路，咦，拔不出来？”景宁公主一看到剑，瞬间就变成了一个剑痴，仔细地摸着寂鸣剑，就像是入迷了一样。

　　“实话告诉公主吧，这柄剑我也拔不出来，这是我爹传给我的东西，所以我才背在身上的。”晨风看着公主那一副感兴趣的样子，心里倒是挺开心的，现在这个年代，喜欢剑本身的人不多了，大多数人估计都在钻研修练速度，毕竟修为才是最重要的实力表现。

　　“天天背着柄剑，挺累的吧？”景宁眨了眨美目，“对了，你怎么会认识风家的人啊？不是华天城的人，到华天城有什么事情吗？”

　　“其实我是打算来华天城去中域的。”晨风笑了笑，这才是他这次应邀前来的重点内容呢……


第92章 达成协议

　　“中域？”景宁公主有些惊讶，“难道你说要办的重要的事情就是要用传送阵吗？”

　　晨风点了点头，“早就听人说过华天城有通往中域的传送阵，所以才特地来华天城的，只不过好像传送阵已经多年没有开启过了。”

　　“这事情的确有点麻烦，不过也不是完全没有办法呢……”景宁公主眨了眨眼，“我可以试着帮你问问我爹，但是有条件的哦！”

　　“只要能够开启传送阵，公主提出的条件，我会尽力而为的。”晨风心中一喜，看起来这景宁公主倒是挺好说话的。

　　“条件嘛，对你来说应该也不难。”景宁公主笑了笑，“只要你教我把千华雪月学会了，我就答应帮你求我爹开启传送阵，怎么样？”

　　听到景宁公主的条件，晨风愣了愣，“你那一招不是天阶剑技吗？我也没有学过，恐怕没有办法教公主吧？”

　　“这你就错了哦！”景宁公主甜甜一笑，“我看得出来，你对剑法非常了解，否则不可能一眼看破我的千华雪月然后将其破掉的，我想如果把剑技让你学会，然后再来教我应该是能行的吧？”

　　“这……”晨风这回可是哑口无言了，“那我不是等于占了公主的便宜吗，我怎么能平白无故接受公主的天阶剑技呢？”

　　“你放心吧，我会在意的，只想要你教会我，否则我老是学不会，爹派来的老师又不会教，心里怪不舒服的。”

　　景宁公主一脸认定了晨风绝对会学会的样子，这可让晨风无语了，都说女人的直觉可怕，但是可怕到这种程度就已经接近夸张了，他确实有信心快速学会那个剑技，但是锋芒毕露总是会带来各种各样的麻烦，他可不想在离开之前又闹乌龙。

　　“怎么样，你是答应还是不答应呢？只要你帮我，不管你有没有教会我，我都会找我爹帮忙哦，但是如果你教会了我，我肯定会竭尽全力帮你的！”景宁公主望着晨风，这个条件确实非常诱人，毕竟他来这里的目的就是为了传送阵。

　　“那好，我就答应公主了，公主可以挑时间，我会在几天之内钻研透剑技，然后指点公主的。”晨风终于还是答应了景宁，但是他打心底不想和这位国主的女儿走的太近，免得到时候惹出一堆麻烦。

　　“这才爽快，喏，这是记载了‘千华雪月’的卷轴，期待你的表现哦！”

　　景宁公主盯着晨风，而晨风接过卷轴就退后了几步，一副即将要离开的样子，“等等……”

　　“公主还有什么事情吗？我准备回去钻研剑技了。”晨风晃了晃手中的卷轴。

　　“干脆你就在皇宫里面住下吧，顺便让我看看你到底是怎么样学这剑技的，不然的话，我心里着急，你看怎么样？”景宁公主一脸恳求的表情，这可让晨风更加为难了，不至于因为一个剑技急成这样吧？

　　“公主这么急着想要学会剑技，莫非是有什么原因？”晨风可不相信她只是单纯的痴迷于这灵技。

　　“嗯……你留下来我才能告诉你！”景宁公主对着晨风吐了吐小粉舌，然后调皮地望着他，“你愿意留几天吗？”

　　“既然景宁公主这样求我，那我就留在这里吧，这下公主该能告诉我原因了吧？”晨风望着眼前激动的公主，心里不知道是什么滋味。

　　“君子一言，驷马难追哦，风家那边我会派人去通知的，那我就告诉你吧，我急着想要练好这一招的原因。”

　　公主走到窗边，静静地看着窗外，“因为这个剑技是我娘传给我的天阶灵技，也是她生前最喜欢用的剑技，据说娘每次看到这千华雪月的无数雪花，就觉得很美。”

　　“景宁公主的母亲过世了？”晨风有些惊讶，不过他确实不了解华天国皇室的情况。

　　“我娘在我八岁的时候就过世了，是因为不治之症病倒的。”景宁公主静静地动着红唇，眼里却透出了一丝温暖，仿佛她的母亲此时此刻就在眼前一样。

　　“再过不久，就到给我娘扫墓的日子了，我想趁那天，亲自给她舞一段千华雪月，让娘高兴，也想给我爹一个惊喜。”景宁公主嘴角甜甜地笑着，看着她的背影，晨风也是深呼吸了一番，“公主有这份孝心是好事，我一定会全力帮你完成这个愿望的。”

　　“只不过我一直有个疑问。”晨风接着说道。

　　“说吧，我听着呢。”景宁公主望着窗外，回忆着过去的点点滴滴。

　　“我果然还是觉得单凭那一剑，公主应该没有可能会相信我到这种地步，我想知道是不是我多疑了。”

　　“嘻嘻，看来你果然很不一般，完全不会被眼前的一切冲昏理智嘛。”景宁公主回过头来温柔地看着晨风，“那我就不瞒你了，你之前在日角城的事情，风阳已经告诉我了，他那么强都承认你很厉害，所以我想你一定能够帮我这个忙的。”

　　“风兄弟？”晨风若有所思地点了点头，心里暗暗叹了一声，“他果然心思缜密，竟然连这一步都料到了。”

　　“好了，既然我都告诉你了，就给你安排一个房间和习武的专用场地，今天时间还有很长，你先自己琢磨琢磨，明天我可要亲自过来监督你了哟！”

　　景宁笑了笑，然后走到门口，开始让下人出去安排，很快就有两个侍女走到晨风的面前，带着晨风准备去给他安排的地方。

　　“晨风，记住哦，我明天就要去观摩你的修练了，加油啦！”

　　景宁对着晨风握起小拳头轻轻挥了挥，倒是惹得晨风不禁一笑，然后点点头，跟着两个侍女离开了这里。

　　很快，晨风就被带到了皇宫里一处巨大的宅院里，这倒让晨风有点无语，一个小小的房间门口竟然会配上小水池和各种假山以及花花草草，再加上一个如此巨大的练武空地。

　　等到两名侍女退走之后，晨风根本就没有打算马上进入房间，反而是直接打开了卷轴，仔细看了看里面文字叙述的剑技，“千华雪月”的修练方法。

　　“嘶……天阶中级的灵技，就这样顺便让我修练了？”晨风苦笑了一声，就连他在沈家都不会有这种气派的举动，不过倒不是说沈家比这华天国皇室差，要比其势力，十个华天国都不一定够和沈家比，但是这给剑技的事情，倒是没有皇室给起来这么随意。

　　晨风随意地扫视着卷轴里面所述的每一行字，同时用手指不断地比划着，这样在花园里面一站却是不知不觉过去了一整天，而当太阳即将落山的时候，晨风也淡定地合上了卷轴，然后百无聊赖地打了个呵欠，“这么简单的剑技，用得着那么麻烦吗……”


第93章 因为我是剑道鬼才

　　“请问，晨公子起床了吗？”

　　第二天，一大早上景宁公主就站在了晨风房间门口，轻轻地敲着门，她心里多少都有些期待，不知道经过一天的钻研之后，晨风究竟把千华雪月学到什么程度了。

　　“公主这么早就来了啊。”就在景宁公主站在门口有点担心会打扰到晨风的时候，门忽然应声打开，而晨风却坐在桌前喝茶，想了想才反应过来，风阳说过，晨风是个暗符师。

　　“是不是打扰到你了，真不好意思，因为很想看你修练，所以就来早了。”景宁公主小脸一红，不过当她看到晨风一副平静样子的时候，心里就没有之前那么担心了。

　　“我已经起来很久了，公主可没有打扰到我，不过你们这里的茶水还真心不错，我已经坐在这里品了很久了。”晨风笑了笑，然后站了起来，“公主不想尝尝？”

　　“我就不用了吧，多谢晨公子好意了。”景宁公主笑着摇了摇头，她现在满脑子都是灵技的事情，怎么可能还有心思品茶。

　　晨风走到门口，然后深深地吸了一口清晨清新的空气，然后走到院落里面来，回头看着景宁公主，“公主过来吧，我给你演示一下，我昨天练的千华雪月。”

　　“晨公子的意思是……你昨天就已经练会了？”

　　景宁公主用一种看鬼怪一样的眼神盯着晨风，“应该不会这么快的吧？”

　　“也许吧，不知道我是不是练错了，公主看看吧，帮我评审一下，我所用的，是不是真正的千华雪月。”晨风一脸轻松地拿出天虚剑，然后把玩了几下，“公主请退后几步。”

　　“啊……哦，好的。”景宁公主愣了一下，她莲步微移，然后咽了咽口水，两只眼睛死死地盯着晨风，她不相信，这世界上会有人只用一天就能学会一套天阶中级的高等灵技，如果真的是这样，那么其他的人包括她自己，都觉得上天有点不公平了。

　　看着晨风缓缓闭上双眼，周围的灵力也开始朝晨风旋进，景宁公主轻轻咬住嘴唇，瞪大了双眼，“不可能的，怎么可能昨天这个时候才给他的灵技马上就学会了，就算是哥哥都做不到，他绝对不行的。”

　　虽然景宁公主一遍遍地安慰着自己，但是当晨风开始有模有样地舞动剑身的时候，她彻底被眼前的一切给震撼了。

　　只见晨风嘴角微微挂着弧度，双目轻轻地闭着，双手感应着天地灵气的流动方向，随着微风开始舞动着天虚剑，一开始天虚剑上还只是有淡淡的旋灵力凝聚，但是到了之后，天虚剑上承载的旋灵力愈发浓厚。

　　直到第一片旋灵力凝聚成了雪花萦绕在天虚剑周围的那一刹那，景宁公主才彻底相信了晨风确实只用一天就学会了千华雪月，她仔细地盯着晨风的每一个动作，然后牢牢地记在心里。

　　至于晨风，他可没有多想，只是随性武动罢了，以前是这样，现在也是这样，他讨厌被灵技特别是剑技上面的条条款款所限制，所以每一次都会在原本的剑技上做些许的改动。

　　手握着灵气盎然的天虚剑，随着微风武动，而随着晨风舞剑速度加快，无数旋灵力构成的洁白雪花开始跟随着天虚剑在空中飞舞，接着，晨风双目猛地睁开，瞳孔陡然泛红，眉宇间一股难以察觉的暗红色力量飘逸而出，他将天虚剑往上空一掷，竟是开始使用符力开始操控天虚剑划过天空的方向。

　　漫天的美丽的洁白色雪花，跟随着天虚剑舞动长空，不过就像真实的雪花一样，这千华雪月的雪花一样冰冷，因为每一片雪花都蕴含着凝实的旋灵力，每一片雪花的边缘都异常的锋利，轻易便能将人的肌肤，寸寸分开。

　　“好厉害……只用了一天竟然就能把千华雪月掌控到这种地步，这究竟是怎么做到的……”景宁基本上已经呆了，她看着眼前美轮美奂的场景，根本就不敢相信，晨风真的只靠一天就完全掌握了她母亲留下来的天阶灵技。

　　至于晨风却是已然忘我，就在这一个花草丛生，绿意盎然又配有涓涓流水的院子里，操控着看似格格不入却又与景色融入一体的雪花，舞动了许久，才缓缓收剑停下。

　　“景宁公主，怎么样，还算满意吗？”晨风走到景宁公主跟前，看着她呆滞的眼神，然后用手在她眼前晃了晃。

　　“满意！怎么可能不满意！”景宁公主过了半晌才缓过神来，接着立马点着小脑袋，“就是好惊讶啊，为什么你能用一天的时间把千华雪月练得这么娴熟啊？到底是怎么做到的！”

　　“呃……”晨风看着眼前跟之前判若两人的景宁公主，笑了笑，“其实这些还不算什么，我打算的是，让你用今天一天的时间，把这一招给彻底学会。”

　　“你能教我用一天就学会千华雪月？”景宁公主的越来越激动了，她扯着晨风的袖子，激动地问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　“这个嘛……”被这公主这样缠着，他也是有点不好意思，“其实你卷轴里面所写的并不是修练这一招的最佳方法。”

　　“什么意思？”景宁公主仔细地听着晨风的每一句话，然后死死地盯着他。

　　“也就是说卷轴里面很多运气的方法和动作都是多余的，用我教给你的方法，很快就能理解这一招的本质，放心吧。”晨风笑了笑，然后就开始给景宁公主讲授着他所修改的修练方法。

　　按照晨风的方法，景宁公主拿出自己的剑一边听着晨风的指点，一边比划着动作，她的悟性倒也丝毫不弱，两天过后，就彻底让自己的千华雪月修练成熟了，而当她完整地用出这一招之后，满意地收起了自己的剑，然后望了望晨风。

　　“晨公子，多谢你这几天的帮助了，我很满意，看来我真的没有找错人。”景宁公主盯着晨风，怯怯地问了一句，“你能告诉我，是什么让你有对剑技瞬间学会并且清楚解析的吗？”

　　“没有什么原因哦。”晨风看着公主，轻轻地笑了笑，“如果有原因的话，也就是因为，我是剑道鬼才，晨风吧？”


第94章 手刃杨峰

　　“剑道鬼才？”景宁公主一脸不知所措的表情，“那是你的绰号吗？”

　　“开个玩笑而已，别当真，呵呵。”晨风笑着摇了摇头，当年他沈炔被别人评为天妖大陆的剑道奇才，几岁就能舞剑，如今变成了晨风，换个绰号也未尝不可，不过这一次可是他自己起的绰号。

　　“我倒是觉得这个外号还不错，最起码和你的天赋挺配的。”景宁公主甜甜地笑了笑，“干脆我就在华天国给你封个剑道鬼才的称谓吧？”

　　“公主想怎么样都无所谓了……”晨风笑望着眼前的景宁公主，然后说道：“现在对于我来说，最重要的事情还是传送阵。”

　　景宁公主微微一笑，“放心吧，这件事情交给我就行了，我会遵守诺言，帮你向请求我爹帮忙的，只不过我觉得既然这些年都没有启动过传送阵，应该是有原因的，你先别急，我会帮你处理好的。”

　　“那就多谢公主了。”晨风也是非常高兴，起码景宁公主的一句话，比他到处找办法都来的有作用，“如果公主没有别的事情的话，我就准备离开皇宫了。”

　　“这么快就走啊？”景宁公主有些讶异，她原以为这里的环境这么好，应该可以留住他的才对。

　　“公主有所不知，我一介普通人，如今被公主召见而且在皇宫一待就是数日，这要是给其他人知道，恐怕于你于我都没有任何好处的。”晨风看了公主一眼，这景宁莫非真的一点都没有意识到他晨风只是个凭空出现的陌生人？

　　“嗯……说的也算是有道理，虽然我不太介意，但是对你可能会造成麻烦，那好吧，我也不留你了，到时候传送阵的事情有消息我会通知风阳的，放心吧。”

　　“那我就先告退了！”

　　晨风总算是松了一口气，这下该能走了吧？对于他来说，不管是那个国家王朝，皇室可都是是非之地，他可不相信这皇宫里面呆久了身上会多层金子。

　　除去繁文缛节，晨风很快就离开了皇宫，走在华天城的大路上，反倒是觉得心里畅快了许多，倒不是因为公主答应帮他的事情，而是远离了他身后的那群庄严的建筑群。

　　“接下来该干什么呢？”晨风一脸轻松地把双手背在身后，打了个呵欠，“哎，还是回去修练等消息吧，感觉还是风家里面要安全一些。”

　　晨风刚刚才想径直回风家，但是他忽然脚步放慢了一些，一双瞳孔不知何时早已变成了暗红色。

　　“有意思，大白天的竟然还能被人跟踪……”

　　他笑了笑，感应到身后不远处似乎有一个人一直把注意力放在他的身上，而且无论他往哪儿走，那人都是死死地跟着他，粗略地估计了一番，晨风才发现，这个人的实力大概在灵境以上。

　　“既然要跟踪我，那干脆陪你玩玩儿！”晨风嘴角微微一笑，淡定地寻找着周围人多的地方，然后一股脑就往里面钻，不过跟踪他的似乎也没有想要善罢甘休的意思，依旧死死地跟着他，最后晨风索性改变的路线，往那些幽静地小巷子里面走。

　　而当晨风拐弯进入狭窄地巷道里时，那人也是立马跟了上去，直到晨风忽然回头，猛地从拐弯处迎面而上，两人才面对面碰到了一起。

　　“哎，我还以为是谁跟踪我，原来是杨峰。”晨风看着眼前有点眼熟的男子，叹了口气，而杨峰则是不屑地笑了笑，“呵呵，既然知道我是杨峰，你还敢特意把我往这小巷子里面引，你是不是托大了一点，晨风。”

　　“看来我真的是出名了是吧？”晨风摊了摊手，他虽然意识到去皇宫会引来一些人的注意，但是他万万没有料到这么快就会碰到这杨峰，只不过公主之前的寻人举动，估计已经让晨风这个名字响彻整个华天城了。

　　“出名？哼，不过是凭借一些小伎俩引起了公主的注意而已，蝼蚁谈何出名？”杨峰轻蔑地望着晨风，接着说道：“那天要不是我先抵挡了那一招大部分的力量，就凭你这身子骨，怎么可能接得住那一招？”

　　“你确定你是抵挡的？”晨风笑了一声，“呵呵，比起这个，你身上的伤倒是好的挺快的，皮真厚，那样割你才过来几天，现在身上就一副毫发未损的样子。”

　　“你小子原来是在故意寻死是吧？”听到晨风的话，杨峰自然很是不爽，他将自己灵境中期的旋灵力尽数释放了出来，然后再度拿出他的长戟直指晨风，“晨风，一个无名小卒的名字，真是可惜了，你注定以前是蝼蚁，将来也只是一只死蝼蚁而已。”

　　看到杨峰一副要动手的架势，晨风摊了摊手，“哎，堂堂杨家的杨峰少爷，竟然为了一个女人在这里全力指着一个‘蝼蚁’，你认为这符合你的身份吗？”

　　“少废话，给我去死！”

　　杨峰听到晨风的话，大脑一阵发热，接着就一戟对着晨风暴刺而去，而晨风则是猛地后退一步，双目泛红，单手托着旋符力一掌击出，和杨峰的长戟瞬间对抗在了一起，不过晨风的符力只有符师中期，很快就被稍稍压制住了，不过那杨峰也没有意识到，他的戟已经被湮灭之力逐渐腐蚀，依旧没有收回长戟。

　　晨风随着杨峰巨大的旋灵力压迫缓缓后退，但是他的表情却非常平淡，说白了他也和杨峰也算是无冤无仇，不过是这家伙过于痴迷景宁公主，看到有人接近她就疯狂地扑上来乱咬罢了。

　　“看来这家伙似乎不敢闹出太大的动静啊……”晨风心里默默地算计着，华天城这种一国之都，巡查的守卫绝对不少，如果不是有后顾之忧，估计这杨峰早就把那些大型灵技甩出来了。

　　晨风心里默默地念着，然后左手背在身后，眉心渐渐有暗红色的符文浮现了出来，接着他左手上逐渐有着一条暗红色的小针凝聚在手心，但是表面上依旧洋装着正被杨峰压制的样子。

　　“苍蓝猛狼刺！”

　　杨峰见晨风一副力不从心的样子，立马抓住机会，将旋灵力猛地注入自己的长戟，“敢跟我抢女人，去天上做梦去吧！”

　　嗷！

　　苍蓝色的狼头嗥叫着对着晨风撕咬而去，而晨风忽然单手猛然凝聚了一股强大的旋灵力，瞬间化作一头猛狮咆哮着与狼头轰然相撞，就在两边实力相当的时候，晨风不经意地将左手一划，一枚暗红色的细针飞向杨峰，而杨峰瞳孔陡然一缩，身形刚欲后退却被晨风用符力禁锢住了。

　　“这！”

　　暗红色的小针刺入杨峰的体内，杨峰身上却丝毫没有感觉到痛楚。

　　“这是什么鬼东西，晨风！”

　　“什么鬼东西？”晨风的笑容逐渐阴冷，“送你上西天的东西。”


第95章 杀完收工

　　“你……你敢杀我？我可是华天城最大家族之一，杨氏宗族的杨峰，就凭你？你难道不怕遭报应！”

　　杨峰惊惧地望着自己腹部的暗红色力量，那股诡异的力量正在缓缓地侵蚀着他的躯体，而他却偏偏感受不到任何的痛楚，他从小就在华天城谁都不怕，这还是第一次遇到这种事情。

　　“我怎么不敢杀你，哦，你能杀我，就不允许我杀你了？”晨风的眼神渐渐变得冰冷，那种森然的杀意根本就不像是一个十八岁出头的人能够散发出来的。

　　“你狠，你以为我真的不敢跟你拼了是不是？”杨峰面露凶光，然后将全身的旋灵力都汇聚在了双手，同时把长戟握紧，“我就算死，也要拖着你一起死！”

　　晨风那充满杀意的眼神，让杨峰更加疯狂，而周围已经有数道气息开始朝他们两人的战斗区域靠近，晨风也明白，如果再拖下去，这里迟早会被城里的兵力发现，但是眼下杨峰这个麻烦他可是必须得除掉的。

　　“苍蓝神龙刺！”

　　杨峰一声暴喝，在他身体彻底被暗红色的湮灭之力分解之前，猛地将长戟对着晨风飞掷过来。

　　吼！

　　漫天的旋灵力，瞬间化作了一条苍蓝色的巨龙直接将周围的房屋给生生挤开，将这条巷道撑大了数倍，稍微脆弱一点的房屋更是应声垮塌而下，而砖石溅落之中，苍蓝色的巨龙带着长戟却依旧没有更改方向，笔直地冲向晨风。

　　看着那汇聚了杨峰全身上下所有旋灵力的凶猛苍龙，晨风的表情并没有多大的波动，他只是伸手拿出天虚剑，接着将暗红色的湮灭之力汇于剑锋，接着迎了上去，猛地一剑刺向了苍龙的巨口和苍龙里面的长戟生生碰撞。

　　“不愧是灵境中期的家伙，还算是有点实力。”晨风咬紧牙关，接着用自己灵境前期的旋灵力凝聚于脚板心，接着纵身一跃，天虚剑上携带的湮灭之力竟是生生将苍龙的龙首划开了一个巨大的口子，而晨风却是一个前空翻，接着脚踏碎石几个瞬步之后迅速逃离了这里。

　　在晨风刚才逃走后不久，这条巷道周围的房屋尽数坍塌下来，引起了周围大批人的注意，数道气息强横的旋灵境强者迅速赶到了这里，里面甚至还有地境的强者，而躲在远处用旋符力隐藏着自己的晨风则是不由得心跳加快了些许。

　　“呼……还好跑得快，没想到这华天城竟然有这么多实力在旋灵境以上的人，真是夸张。”看着空中那十几道人影，晨风抹了抹额头上的汗水，这些人多半都是察觉到杨峰的气息才赶过来的吧，毕竟这里离皇宫也不远，侍卫众多。

　　晨风只看了一会儿，就立马快步离开了这里，他如果继续待在这里，恐怕迟早会被那些人给抓住。

　　“杨奎大人，你感觉到了没有，刚刚杨峰少爷确实在这废墟之下，可是如今却丝毫感觉不到他的气息了。”

　　一个旋灵境的甲士脚踏虚空，镇定地望着眼前一个衣着华贵的长袍中年人，那人冷喝了一声，一股凌驾于旋灵境之上，足足有地境旋灵力的恐怖力量瞬间将废墟给震成了虚无，而他接着一挥手，强大的旋灵力竟是生生拉扯着空气从地上拿起了一杆长戟。

　　“这是杨峰的东西，刚刚我并没有感觉到我那不争气的儿子从这里离开，如今连一片残骸都找不到，怎么可能有人能从我眼皮底下做到这种事情！竟然能让我儿死的连灰都不剩！”

　　杨奎大手一挥，脸色铁青，而附近又有一道地境气息的惊虹暴射而来，最后悬停在了杨奎面前，“杨族长，离这里不远就是皇宫重地，还请不要喧哗！”

　　来者身着盔甲，面色平静，应该是一个将军级别的人物。

　　“孟辉将军，有人就在你皇宫门前，杀了我的儿子，你要我还不生气，怎么可能！”杨奎暴怒的声音足足传的大半个华天城都能听得清清楚楚，他那饱含旋灵力的嗓音，让周围的那些旋灵境甲士耳朵都有点刺痛。

　　“杨峰被杀了？”孟辉脸色一变，他扫视了周围一圈，仔细感知了一下，然后挥了挥手，一个白发老者缓缓飘了过来，“鹰老，你既然是天印光符师，就替我们感知一下，周围究竟有没有气息古怪的陌生人？”

　　“嗯……”被称作鹰老的白发老者仔细地闭着双眼，片刻之后摇了摇头，“不可能的，别说气息古怪的陌生人，老夫根本在方圆千丈之内完全没有感知到杨峰哪怕是一丝的气息，这件事实属诡异。”

　　“怎么可能？你们是不是在故意包庇谁？”杨奎怒目圆睁，“我明明看到我儿的本命灵牌破碎我才迅速赶过来，他的气息怎么可能一点都没有了，就算化成灰也有他的气息啊！”

　　“杨族长先别激动，这件事情我们会想办法调查清楚的，皇室会给你一个满意的交代。”孟辉转过身子，“底下的人都给我散了，不要挡住街道。”

　　“最近事务繁多，杨峰少族长的事情我会禀报给国主大人，杨族长，我和鹰老就此告辞了。”

　　“给我站住！”

　　杨奎还没回答，孟辉和鹰老就化作惊虹离开了这片废墟的上空，而杨奎却久久望着这片区域，根本就无法理解这一切到底是怎么回事。

　　至于晨风，他根本就没有想到自己的正当防卫会一瞬间在一块地区引来两个地境强者和一个天印师，他回到风家，然后平静地钻入了自己的房间，把寂鸣剑放下就靠在了床上。

　　“哎，看来这湮灭之力还真的是好用，杀人根本就一点痕迹都不会留下来。”晨风伸出双手，看了看自己已经掌握熟练了的湮灭之力，他感觉的到，再过不久，他就能突破到符师后期了。

　　对于晨风来说，一旦他的对手动了杀心，他可也是毫不留情面的会杀掉对方，毕竟无论什么时候他都不会忘记，一旦成为仇人的家伙，那么这个人总会成为自己前进方向的绊脚石，如今湮灭之力能够让一切化为虚无，焚尸灭迹之类的，如果不知道他拥有湮灭之力，没有人会查到凶手是他。

　　就算是怀疑，也几乎没有可能，因为没有人相信一个灵境的小伙子能够做到如此逆天道而行的事情。

　　不过晨风万万都没有猜到的是，杨峰的死，就在一天之内，传遍了整个华天城，闹得满城风雨，而跟杨峰最接近的矛盾对象就是晨风，所以当第二天的时候，一切矛头都指向了他，就连杨奎也扬言要杀一儆百，干掉晨风，只不过晨风却还是在屋里进行修练，这一切他并不知晓。

　　直到第二天的中午，一阵急促的敲门声，终于让修练状态中的晨风，苏醒了过来……


第96章 风险和机遇

　　“请进！”

　　晨风伸手松开门后面的反锁，接着就有两道人影走了进来，不出意外，两人正式风阳和风水琴。

　　“两位一大清早就赶过来，是有什么急事吗？”晨风深深地调息了一会儿，好不容易才让一天的修练状态渐渐恢复，然后站起来走到两人面前，发现风阳和风水琴的脸上都悬挂着一丝微笑。

　　“告诉你一个好消息，晨公子！”风水琴重重拍了拍晨风的肩膀，“嘿嘿，你知不知道，昨天就在你回来之前，杨峰在皇宫附近死了！”

　　晨风刚被提起来的兴趣，瞬间就被浇熄了，他苦笑了一下，还以为是传送阵的事情有消息了。

　　“怎么？看你好像一点都不惊喜的样子啊？”风水琴走到晨风的房间里，然后大方地往椅子上一坐。

　　“当然没有什么可惊喜的，我本来就跟那杨峰不熟，他怎么样，不关我的事。”晨风一副完全不关心的样子，然后平静地转身回到了桌子前坐下，风阳也是关上门，慢慢走了过来。

　　“晨兄，你可能不知道，这一次杨峰死的很蹊跷。”风阳望着晨风，眼里似乎有些一样的暗芒闪跃。

　　“据说杨峰死的非常莫名其妙，本命灵牌一碎裂，杨奎族长就飞速赶过去找他儿子，但是他儿子的尸体却是连灰都不剩，而且杀他的人敢在皇宫附近动手，那就证明这人胆识非常超人，我觉得很奇怪，杨峰怎么会得罪到这种手段狠辣却又强横的人。”

　　“呵呵，怎么可能不得罪，不是早就听人说那杨峰喜欢到处惹事吗？谁知道会不会一脚踢到铁板上去了呢。”晨风佯装什么都不知道，他给两人倒着茶水，脸上却是一丝波动都没有，看起来真的是毫不在乎的样子。

　　不过风阳那种神秘的眼神却是让晨风有所察觉，这可让晨风心里有点波动，“没有想到风阳这家伙竟然会怀疑我……这家伙看来真的好不简单。”

　　“其实这件事情并不是我们今天过来最主要想跟晨兄你谈论的事情。”风阳放下茶杯，然后静静地望着晨风，“杨峰死了，不过是让晨兄免于受到骚扰，但是今天我接到公主的消息，她说国主已经答应使用传送阵了。”

　　“真的吗？”晨风激动地差点没站起来，这才是他最想听到的消息。

　　“不过传送阵似乎有些许故障，一直没有检修好，所以她派人来征求你的意见。”风阳接下来的一句话，让晨风刚还激动的心情立马冷静了下来。

　　“故障？传送阵出了什么故障，能够修好吗？”晨风的心情再一次沉重了下来，如果传送阵出了问题，那么他的行程岂不是又要受阻了？

　　风阳看到晨风那副失落的样子，自己也是微微摇了摇头，“好像国主近些年没有开启传送阵就是因为传送阵出了故障，但是以国内的技术又没有人能够将其修好，才拖延至今的。”

　　“就连那个闻天也没有办法？”晨风问了一句，哪怕还有一丝希望，他都想早点前往中域。

　　“闻天大师并不是制造传送阵一类的高手，他自然没有办法修好传送阵，更何况，这传送阵用的是圣天大陆南域的空间秘术，前几年国主已经派人去考察研究了，估计这传送阵想要修好，恐怕还得需要几年的时间。”

　　“几年？”晨风瞬间就觉得自己已经几近崩溃了，等了几年他都已经晋入旋灵境了，就算没有传送阵，飞也能飞过去，何必用传送阵呢？

　　“晨兄弟莫要急躁，你听我说。”风阳接着说道：“公主还托人告诉我一个细节，传送阵并不是不能用，所谓的故障，只是给传送阵带来了未知的风险罢了。”

　　“也就是说还能到中域对不对？”晨风听到这个事情，心里又重新燃起了希望。

　　“没错，只不过传送阵极为不稳定，很有可能会出现很多种意外，例如传送中被卷入未知领域，空间狭缝，空间风暴，最好的结果就是安全到达和传送位置偏离。”

　　风阳平静地一一列出传送阵的意外状况，晨风看到之后，笑了笑，“也就是说，有五分之二的几率活下来是吧？”

　　风阳并未回答，而是一种默认的表情看着晨风，“晨兄，你可以自己做决定，去或是不去，只不过要跟国主签订协议，传送出现问题，他是概不负责的。”

　　“……”

　　真正到了选择的时候，晨风开始犹豫了，他坐在椅子上，慢慢闭上了双眼，短短几个月，在晨家的一幕幕都缓缓随着时间浮现在他的脑海中，他知道，这一次的选择，关乎的其实只有晨家人的性命。

　　他的确是沈炔，只不过如今多了一个晨风的身份，如果他放弃整个晨家甚至是田颖和林家，那么他大可留在华天国或者一走了之，去其他的国家历练，总有一天他能够成为天境强者，脚踏虚空，只需要短短半个月他就能够回到沈家了。

　　如果他想要拯救那些人的性命，目前唯一行得通的方法，只有去天明宗修练，然后寻求和魔绝宗对抗的方法，因为超级大宗只有另一个超级大宗才能与其抗衡。

　　就算是附近的数个国家联手，在魔绝宗面前，仍旧只不过是蝼蚁而已，就算是让晨风去求国主帮忙，他也不会理的，虽然以国主的力量，干掉占领润城的势力并不算难，但是这就意味着小小华天国正在反抗魔绝宗，可能会让整个国家陷入更恐怖的危机，那个时候，别说是被国主救了的晨家，就算是华天国都会陷落。

　　“风兄弟，麻烦你去告诉公主吧，我愿意去试一试。”

　　他最终还是做出了决定，他这副躯体本身就是晨风的，就连一半的记忆也是晨风的，让他放弃晨家独自逃跑，果然还是不可能。

　　“虽然不知道晨兄究竟是要去做什么重要的事情，不过既然你坚定了决心，那我也就不劝你了。”风阳站了起来，然后对风水琴挥了挥手，“那我们就不打扰晨兄了，明天我再派人传信给公主，今天晨兄还是好好斟酌一下吧，告辞了。”

　　看着风家兄妹离开，晨风的心情也是愈发沉重起来，如今他的实力不过才灵境前期，而他能保证，作为大陆的中央，中域绝对会出现大量的超级强者，就算他是沈炔，也只能低调地行事，更何况只是如今小小的晨风而已。

　　“还是先修炼吧，尽量在出发之前，把实力提升到灵境中期和符师后期，否则就算安全到达中域，也是危险重重。”晨风打开窗户，让阳光照射进来，接着走到光芒最盛的地方坐下，然后双腿盘曲起来，开始吸收来自太阳的光芒，缓缓将这股力量化作旋符力滋润湮灭符印。


第97章 坚持我自己的路

　　自从晨风决定闭关修炼之后，风阳只给晨风带来了传送阵半月后将开启的消息就再也没有来打扰他，足足半个月，晨风一直都待在房间里闭关修炼，风水琴和风阳几次前来问候，都没有接到晨风任何的回话。

　　只不过每次都是风阳用光符力发现晨风正在修练之后，两人才悻悻退去。

　　也正是这半个月，几乎整个华天城都知道了久久未曾开启的传送阵即将开启，无数人都去报名，根本就没有听国主发布的危险告示，似乎有很多人都宁愿拿生命当赌注都要去中域看看，这也给皇室施加了很大的压力，毕竟一次传送的人数越多，传送阵就越容易出问题。

　　同时在这半个月的时间里，另外一件大事，就是杨家举行了一个超级大型的葬礼，给杨峰送葬，弄成满城风雨，杨奎甚至扬言谁要是能够提供凶手的丝毫信息，就答应给予其巨额的奖金，但是事实却是基本上没有人能够给出有用的信息。

　　其他家族当然是旁观态度，心里多半都是高兴，全当是这杨家的嚣张跋扈终于得到报应了。

　　而半个多月之后，一股夹杂着磅礴旋灵力和符力的混合力量忽然从风家的某个房间里释放了出来，惊动了整个风家的人前来围观，最后房间的四壁竟是被可怕的爆发力震成了碎末，而烟尘之中，一道人影缓缓地浮现，人影的额头上，尚有一丝暗红色的余光，缓缓褪去。

　　风阳走到那人面前，抱了抱拳，“恭喜晨风兄弟成功提升双方面的境界，真的是天资卓越啊！”

　　从烟尘中走出来的，赫然便是闭关了大半月的晨风，他伸了个懒腰一脸慵懒的表情，“什么天资卓越，当然不能跟风阳兄弟比了，呵呵，不好意思，我修练到最后阶段的时候睡着了，刚刚突破的时候才醒的，不过还是没收住力量把你家房子拆了一间，真的是对不住了！”

　　“哪里的事情，能亲眼看到晨兄境界提升的瞬间，这间房子毁的值得。”风阳脸色气色很好，看起来似乎他对晨风提升境界的事情，真是的是发自内心的高兴。

　　“哦，对了，原本修炼阵启动的时间是昨天，因为看你没去，所以我和公主一起想了个法子把启动时间推迟了一些，今天竟然晨兄已经修练成功，那就休息休息，下午出发吧，毕竟等待的人可是很多的。”

　　“一起前往中域的人很多吗？”晨风有些惊讶，明明说有危险，还有这么多人愿意冒死去尝试传送阵？

　　“足足有三百人要和你一同去中域，传送阵的传送能力接近饱和，为了保证传送质量，所以还有上千人没有排上队伍，只能等了。”风阳看起来似乎并没有之前那么担心晨风去中域的事情了，这倒是让晨风觉得有些意外。

　　“那好吧，等我休息一会儿吃个饭，马上就出发。”经过大半月的修练，晨风也已经坚定了自己的决心，一定要去天明宗，然后回来救人。

　　看着晨风那平静却又坚定的表情，风阳脸上的笑容更盛，他带着晨风，在一干风家人的注视之下离开了这里，然后就去吃饭并且让晨风在另外的房间小憩了一会儿。

　　直到下午，风阳和风水琴把晨风领到皇宫中央的时候，晨风才知道，这次是真的要走了，离开这个偏远的小国家，前往那繁华的中域。

　　“不愧是皇室，这里起码有十个地境以上的强者，这种阵容在华天国这种偏远地区的国家已经很是了不起了。”

　　看着周围上百个目光严肃的甲士，晨风心里有点感慨，以前对于他来说，别说地境，就算是国主那种地旋境的人，他一个手指就能将其戳死，如今却是被人华丽的压在了身下，连气都不敢多喘一口。

　　“诸位，由于国主要处理的事务非常繁多，今天没有亲自到场压阵，所以就派了我们十个将军过来主持传送事宜，如果各位已经签好担保协议，按好了手印，就可以上传送阵了！”

　　那天在皇宫前出现的孟辉将军凌空而立，背后九个将军各个气息骇人，周围还有数个天印师，这般阵容，恐怕就是想要闹事，都几乎没有可能吧？

　　仅仅是在这华天城就有地旋境的强者压着晨风丝毫不敢轻举妄动，更不要说那传说中的中域了，就连出现那种能够全大陆畅通无阻，无人能挡的旋光境老妖怪都有一定的可能性。

　　想到这里，晨风不禁一阵哆嗦，他不是没有见识过旋光境那种变态超级强者的力量，那种挥挥手就能让山河崩碎的可怕力量，并不是常人能够想象的，这也正是他努力修练，一心想要追求的境界。

　　“风阳兄，水琴姑娘，后会有期了！”

　　晨风见人群已经开始向皇宫中部那个最大的传送阵靠拢，他向风家兄妹打了个招呼，“一路上多谢你们的照顾，日后回来，一定要请你们好好喝上一杯！”

　　“喝酒？嘻嘻，这个好！”风水琴大声笑了笑，一点都不像个温文尔雅的大小姐，而风阳则是笑望着晨风，“晨兄一路小心，回来记得到风家来看看，相信下次见到晨兄，晨兄已经非常强大了。”

　　“那就借你吉言了，哈哈！”晨风爽朗一笑，然后高兴地签好协议，跟随着几百号人走进了这个大型的传送阵里，要说这传送阵也足够大气了，玄奥的符文布满其上，八个方位全都有特定的龙柱，估计是放灵石提供力量源泉的地方。

　　“各位，传送阵即将打开，请集中精神，深呼吸，倒数三个数！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！启动传送阵！”孟辉将军一声令下，八大龙柱同时放出了璀璨的光芒，八条巨龙的虚影缓缓浮现，接着在传送阵的上空生生碰撞在了一起，汇聚成了一股磅礴力量，将附近的空间直接扭曲，最后，那股磅礴的力量轰然下坠，疯狂地注入传送阵，随后在一阵震动整个华天城的波动里，三百多人瞬间随着空间扭曲消失。

　　“哥，你说晨风那家伙会安全的到中域去吗？”风水琴看到三百多人彻底消失，把目光转到了这个一向做事神秘的哥哥身上。

　　风阳嘴角一咧，瞳孔散发着淡淡地光芒，“他当然能够安全的到中域，这么重要的人，怎么可能让他出事呢？”

　　随着话音落下，风阳的笑容愈发神秘，“早点回来吧，晨风，我还等着你回报我呢……”


第98章 中域

　　自从晨风进入传送阵之后，时间也不知道究竟过了多久，晨风只觉得眼前一直都是一阵模糊，并不像其他的传送阵那样瞬间就移动到了目的地。

　　他最后只能闭上眼睛，期待却又有一丝担忧，也许等待他的并不是中域，而是死亡的深渊，就在这种复杂心情的交织中，晨风渐渐晕眩过去……

　　中域传送区。

　　繁华的传送区是整个中域的交通枢纽，也是整个圣天大陆的交通枢纽，每天都有大量的人来到中域进行交易或是以中域的转折前往别的地方，然而今天的传送区似乎有点异样，就在传送区域一座造型古朴的传送阵周围，正站着许多前来围观的路人和几名管理员。

　　“这是怎么回事？这个传送阵不是好久都没有人用过了吗，今天怎么忽然满载传了这么多人过来？”

　　一个像是管理员模样的男人站在传送阵前面，仔细看了看传送阵前面的牌子，“通往华天国……”

　　“那是个什么位置？没听过这个国家呢。”

　　另外一个管理员也是摸不着头脑，不过眼前这几百号人可是让他伤透了脑筋，如果这些人还不醒就得把他们送去诊疗室，这么多人，够他搬上好久了。

　　“让让让，都给我让开，无关人员都离远一点，这里本来人就多，别凑热闹了。”

　　就在这个时候，一个身上绘有猛虎纹身的男人从人群里面挤到了几名管理员前面，这个男人满脸的胡须，留着一个短寸头，看起来有点凶神恶煞的样子。

　　“嗯？原来是铁副区长来了，您看，这华天国的传送阵多少年没有人用过了，今天忽然一堆人传送过来了，好奇怪。”

　　这位铁副区长走到传送阵面前，仔细看了看，满脸的惊疑不定，“这个传送阵不是坏了吗？之前好像是有一队人过来跟我说过，这样子难道是又好了？”

　　“呃……”

　　就在所有人都看着传送阵上倒下的众人的时候，人群中一个穿着黑色衣袍的青年挣扎着揉着脑袋站了起来，他刚起来的一瞬间，瞳孔有一闪即逝的暗红色的光芒闪过。

　　“嘶……好想吐，这里是哪儿？有人？”

　　晨风揉着脑袋，还是有一股眩晕想吐的感觉包裹着晨风，让晨风颇为不适，好不容易双眼才恢复清晰，却看到一群人正像看珍惜妖兽一样盯着他，他觉得很是古怪，再看看地上周围，全都是和他同行的华天国的人。

　　“喂！小兄弟，你是华天国来的人吗？”

　　就在晨风还在疑惑的时候，那个铁副区长对着晨风招了招手，晨风一愣，然后将旋灵力聚于脚下，一跃跳向对方，最后稳稳落在副区长的面前。

　　“我的确是华天国来的人，请问阁下是？”

　　晨风抱了抱拳，感觉眼前这人气息很是严实，根本没有办法看出对方的真实境界，晨风可不是傻子，这种人说不准就比华天国国主都要强上万分，自然四处都得小心。

　　“我是中域传送区的副区长，你能把你们的情况告诉我吗？我记得这个传送阵应该是坏了才对。”

　　铁副区长指了指晨风的背后，面色有些凝重。

　　“嗯，事情是这样的……”晨风并没有犹豫，他知道这里是中域，心里自然轻松了一大截，这就表示他们并没有传送失败，他把跟国主立字据的事情都说给面前的副区长听，副区长越听眉头越是皱了起来。

　　“不可能！”他叹了口气，“传送阵一旦坏了，怎么可能把所有人全部送到位，就算是正常的传送阵，里面也不乏传送失败的事故，眼下这传送阵明明是满载传送到位的，我们的检修人员都对这毫无办法，你们华天国难道有什么高人会修传送阵？”

　　“不会啊！全国人都对这传送阵的修复束手无策，要不然我们凭什么立字据后果自负呢？”晨风也觉得奇怪，究竟是凭什么能够让这传送阵安全的送他们过来，不过他忽然意识到了什么。

　　“哦，我想起来了，我传送过程中好像并不是瞬间传过来的，好像过了将近一周的时间才到达这里的。”

　　“不是立刻传过来的？怎么可能，就算是坏掉的传送阵，要把你扔到空间风暴里面去也是瞬间就到了，我在这传送区混了二十多年了还没碰到过这种怪事！”

　　铁副区长似乎有点暴躁，不过他很快就平静了下来，“算了，你们都把名字在这里登记了就能走了，能安全到达就是好事。”

　　看到陆陆续续有人开始苏醒，晨风也是点了点头，这根本不是他该管的事情，就算这事情蹊跷，只要到了中域就够了，没准是哪个神人偷偷潜入皇宫把传送阵修好了也不一定，这一切都不重要了。

　　晨风完全无视了人群的围观，登记完自己的信息之后就顺着传送阵集合区一直朝外面走，他发现这一片地方几乎遍地都是传送阵，只不过就是不知道这其中有没有到惠城去的传送阵，只要到了惠城，他就离天明宗不远了。

　　“没有钱，没有钱，哎，不知道去惠城的费用贵不贵。”晨风捏着下巴，没有赚钱的方法，根本就不敢想要去惠城的事情，不过俗话说的好，船到桥头自然直，走一步算一步吧。

　　一走出传送区，一大批人就疯狂地涌到晨风的面前，这可让晨风惊慌不已，他连忙用旋灵力护住身体，但是奈何这群人太多“热情”，很快就把他灵境中期的旋灵力给生生挤破了。

　　“小兄弟，到我们旅馆来休息休息吧，我们这里服务好。”

　　“来我们这儿来我们这儿，我们这里还有便宜的‘特殊服务’哟！嘿嘿。”

　　“滚开，人家小兄弟难道不吃饭吗，肯定是先要来咱们酒馆吃喝一顿咯！”

　　……

　　“都给我安静！”

　　晨风摸着脑袋，刚刚好不容易才恢复的状态，现在给这些做推销的人一吵，胃里又开始翻江倒海了，他巴不得找个地方认真吐个两分钟再回来赶路。

　　“我想去一个又能吃喝，交通便利，价格又实惠的地方住，所以你们一个一个来，谢谢！”

　　晨风几乎被这群人搞到无奈了，难道中域的人就是这样？他无奈地翻看着每一个人手里拿的传单，好不容易才找到一个满意一点的地方，接着就顺手在传送区出口拿了一份免费的中域地图。

　　“果然还是先找个落脚的地方才能找下一步的思路啊。”晨风充满期待地看了看这片辽阔的中域大地，接着就朝旅馆走去。

　　而晨风并不知道，一件诡异而又让他惊疑的事情，正在缓缓向他靠近……


第99章 熟悉的感觉

　　来到旅馆，除了大吃一顿之外，晨风还特地走到掌柜面前，打听了关于去惠城路费的事情，掌柜倒是没有回答，只不过卖给了晨风一份传送阵全集，价格不过一千灵石，晨风拿到全集之后，立马钻入房间开始着手计划自己的行程。

　　首先是地图，他打开中域地图，发现整个中域大大小小分为三十六个分区，每个分区大小繁荣程度全都不一样，不过位于中域最中间的，只有一个最大区一个最小区，也就是交易区和传送区，这两个区域也是整个中域最热门的地方。

　　“明天到交易区去看看吧，希望能够挣点小钱。”

　　晨风从自己戒指里面翻找了一下，除了一些路上赶路时剩下的大批妖兽材料以外，几乎再没有其他的东西了，而当他打开传送阵资料的时候，他彻底傻眼了，因为除了普通的小国家以外，上面标的传送价格，全都是几十万级别的。

　　“呵呵，就连华天国传送价格都有六十万灵石，看来以前去华天国客流量并不少。”

　　他翻看着整本资料，不过当他翻到最热门传送地区页面的时候，他猛然咳嗽了起来，“咳咳咳，惠城，旺季二百五十万灵石，淡季一百五十万灵石一次，这是抢钱啊？”

　　晨风错愕地望着书上记载的价格，惠城不过是一个小国家而已，难道这个小国家偏偏因为天明宗的存在热门到这种地步？

　　他静下心来，仔细地盯着书上的内容，再度确认了一遍，路费确实是二百五十万，而现在距离天明宗的招生尚有将近九个多月的时间，所以还算是淡季。

　　“一百五十万一人次，这路费怎么会这么贵，还是大型传送阵，一次运一千人的话，那么他们就能赚……”晨风掐指一算，瞬间无语了，“十五亿……我的天，这还有什么东西买不起啊。”

　　晨风愈发无奈了，这要是会传送阵的制造方法，那天下还有什么东西买不到呢？恐怕也就只有那些有价无市只会以物易物的稀世珍品，才会买不到了吧？

　　摸了摸纳戒，晨风算了算，现在身上还只剩下二百来万，按理来说他马上就能去订票走人的，但是一旦买了票，身上仅剩下来的钱根本就难以保证他能安全的从惠城前往天明宗，这可把晨风急疯了。

　　“必须得挣完钱才能去惠城呢……”晨风用手指轻轻敲着桌子，对于他来说，眼下最重要的事情就是积累一些灵石再离开这里。

　　“该怎么赚钱呢？中域是该转转，不过不是现在，别到时候转着转着把命给赔进去了……”晨风掂量着赚钱的方法，忽然，他脑海里闪过一丝灵光，咧嘴一笑，“嘿，这个办法不错，睡一觉，明天行动！”

　　晨风一想到办法，立马钻到床上好好睡了一觉，直到次日一大早，晨风就从床上爬起来，然后火速梳洗之后，就往街上走去。

　　他想到的办法，其实还是卖材料，只不过这材料可不是随意就能去卖的，他必须要想办法把价格抬到最高，因为在华天国所拥有的常见东西，在这里不一定会很常见，也就是说，就算是普通的二阶妖兽身上的皮毛兽核之类，都可能会在这里比较罕见。

　　一路上，晨风几乎是快步往交易区赶，由于两个区比较接近，所以将近一个时辰之后，晨风就赶到了交易区的材料市场，他这一次想把自己身上拥有的所有珍惜材料，包括当初在丰润山脉上杀死的四阶妖兽兽核全都卖了。

　　找到一个人头攒动，非常拥挤的材料市场，晨风立马挤到里面去，然后找到材料认证区，一件件地开始和收购的人进行定价。

　　果然，就像晨风想的一样，本来在华天国非常不值钱的一些低阶妖兽的兽皮之类的东西，在这里竟然卖出了很不错的价格，一番清算之后，晨风把自己身上带着的那些妖兽材料几乎全都卖了出去，最后竟是换到了足足一百多万灵石，然后满意地走出了材料市场。

　　“一百多万，加上我身上的剩下的两百来万，凑合着应该够了吧？”

　　晨风捏着下巴，刚踏出材料市场，准备去打听一下传送阵启动的时间，不过忽然，天空中划过了一道闪电，一滴雨水滴落在了晨风的鼻尖，“下雨了？”

　　他伸出手，刚欲去试着接住雨水，结果他大脑忽然一阵强烈的刺痛蓦地闪过，让他差点一下坐倒在地上。

　　“嘶……”

　　他摇了摇脑袋，然后揉着太阳穴，满脸不知所措的表情，“怎么回事，怎么突然……额！”

　　就在晨风刚还纳闷为什么会突然头疼的时候，又是一阵阵更加剧烈的疼痛感刺痛着晨风的大脑，“不对……这感觉是？”

　　剧烈的疼痛，让晨风忽然有一种熟悉的感觉，他强烈的感觉到脑海里忽然出现了一个模糊的影子，就像是和他原本相连，但是如今却缺失的一部分神识一样。

　　晨风缓缓闭上了双眼，并没有在意周围那群人古怪的眼神，而是尽量让自己冷静下来，将旋符力逐渐扩散开来，当然，他的举动异常小心，毕竟这里藏龙卧虎，一旦有高人发现了他的旋符力，恐怕他多半会凶多吉少了。

　　“不可能！”

　　他陡然睁开双眼，大声一喊，然后近乎疯狂地往交易区的一处疯狂地冲了过去，周围所有人都一阵诧异，都以为晨风是犯病了，然而晨风却是疯狂地奔跑着，这近半年来，从来没有任何一件事情让他如此的疯狂过，他现在只想赶到那感觉的源头，因为那里，有他非常想见到的东西。

　　“不可能……不可能……半年了，就算是他们拿到也不可能拿到中域来的！”晨风不断地重复着一句话，他甚至完全没有在意此时此刻已经开始下起了倾盆大雨，他的一身黑色的衣衫全都被雨水淋得透湿。

　　在雨中不止一个人在狂奔着，不过晨风的狂奔并不是为了避雨，而是为了去一个地方……

　　他疯狂地奔跑着，嘴里不断地重复着“不可能”三个字，最后，他停在了一个名为“尚品兵行”的豪华武器行门口。

　　“错觉……一定是错觉……”晨风摇着头，雨水早已把他彻底淋湿，他一步一步地踏上楼梯，在一干躲雨的人的注视之下，缓缓失神地走到武器行内，他甚至已经忘了大脑里的那种疼痛感，走入武器行，一个面向和蔼的中年人立马走到晨风面前。

　　“这位客人，您如果是来躲雨的还请出去，咱们这店里面不是用来躲雨的，外面有雨篷，可以躲躲雨。”

　　“不可能……不可能！”

　　晨风完全没有听店主的话，他怔怔地往武器行的二楼走去，店主见势立马上前阻拦。

　　“客人，二楼的东西可都是宝贝，我们不会让你这样就莫名其妙上去的。”

　　店主看着晨风呆滞的表情，觉得似乎有点儿不大对劲，立马对着几个下人使了使眼色，他们全都围了过来，准备动手拦住晨风。

　　“都给我滚开！”

　　晨风一身饱含杀意的怒吼，转换成实质性的音波扩散开来，那猩红地双眼之中丝毫没有掩饰充满血性的魔意，暗红色的玄奥符文缓缓在晨风的额头上蠕动着，加上晨风身上饱含圣品魔血的超人威压，瞬间将周围所有人生生震慑住，然后扭头一步步走向了楼上。

　　“快……你们快给我跟上来！”

　　店主看到晨风上楼，立马对着几个伙计挥手，而晨风却是依旧带着森然的恐怖杀意，一步步走上二楼，然后缓缓走到一个橱窗面前，盯着橱窗里的东西，缓缓握紧了拳头。

　　“啊！客人，你……你难道看……看上那个东西了？”

　　店主见到晨风停在那个橱窗前，表情有点惊慌失措，而晨风则是忽然一拳凝聚着强大的湮灭之力暴轰而出，生生将橱窗一拳打爆，然后缓缓取出了橱窗里面的东西。

　　“灵越划天剑……怎么会出现在这里？”


第100章 沈炔的佩剑

　　晨风紧紧地握着这柄勾起他无数回忆的宝剑，缓缓握紧了剑柄，没错，这就是他曾经最喜欢，也是直到和万妖虎王追逐逃命的最后一刻还紧紧握住的剑，灵越划天剑！

　　他刚刚忽然有一种感觉，就是残留在这剑里的，一定是他的剩下用来铭刻的神识，因为天阶以上，被称为灵器的灵阶宝物，全都能够用自己的神识来做铭刻，这样的神识印记，就算是比他强大数阶的强者都无法抹去，更无法发挥这柄剑的实力。

　　问题是这把剑为什么会出现在远隔无数里的中域？

　　沈炔的佩剑跑到这儿来了，他的躯体又在哪儿？手指上的纳戒又在哪儿？

　　晨风现在满脑子一团混乱，他无法解释眼前发生的一切，因为这件事情实在是太过蹊跷，看着昔日的“伙伴”竟然被人拿到中域来卖，晨风心里一团团的魔意涌动地愈发厉害了，不过就在晨风即将再度爆发的时候，右臂上的沧海神印忽然闪起了蓝光，将晨风沸腾的魔血镇压了下去。

　　“呼……”

　　他深深地喘了一口气，尽量让自己恢复理智，但是他并没有意识到，站在他一旁的店主和几个伙计，早就被他刚刚地那种骇人气势给吓得簇拥在了一团，在他们看来，眼前这个人，绝对是个故意把实力隐藏为灵境的老妖怪，别看外表十几二十岁，谁知道是不是活了千年的老不死。

　　晨风当然不知道店主和这群伙计在想些什么，头已经不疼了的他，现在满肚子的疑问，他拿着灵越划天剑走向店主，把店主吓得浑身发起抖来。

　　“我问你，这把剑是怎么弄到手的。”晨风的双眼里充满了寒意，这可让店主有些哆嗦，他发着抖，战战兢兢地低着头，“这把剑，是……是一个穿着黑斗篷的男人卖给我的……”

　　“你有他的信息吗？”晨风接着问道。

　　“额……这……”店主似乎有些疑虑，他生怕晨风会动手拆了他。

　　“快说！”

　　晨风再度喝了一声，一双瞳孔早已变成了暗红色，看起来异常骇人，仿佛有血会从里面滴出来一样。

　　“大侠饶命啊！我……我只知道看那个人的斗篷好像不是圣天大陆的材质，其余的我也不知道，这把剑我是看是灵器才买下来的，谁知道没留意里面还有神识印记，所以根本就没有人买，我也憋屈啊！”

　　店主低着头，看起来不像是在说谎，“好多客人一来就看中了这把剑，但是全都因为抹不掉里面的神识印记而放弃了，弄得我只能把这把剑美其名为我们武器行只可远观不可亵玩的展品！”

　　“那个人是什么时候来的。”晨风在记忆里飞速地搜寻着线索，他并不认为他认识一个喜欢穿斗篷的怪人。

　　“大概两个月之前，他把剑两千万卖给我了。”

　　店主脸上满是委屈，不过他忽然灵光一闪，盯着晨风，“莫非大侠你打算买这柄剑吗？我可以亏本卖给你！”

　　晨风看了看自己手上那熟悉的宝剑，然后逐渐冷静了下来，“这把剑本身就是我的，那个人偷走我的剑，我在这里拿回来，不是理所应当的事情吗？”

　　“这……大侠，你看，我这做的是小本生意啊，两千万买来的，不可能这样直接送给您吧？”

　　店主似乎有点忌惮晨风，毕竟之前晨风的气势，确实吓到他了，但是自然舍不得自己那两千万就这样送给别人。

　　晨风并没有说话，而是将灵越划天剑放在胸前，然后让其悬空漂浮了起来，接着他单指朝着灵越划天剑一点，里面再度确认了一下，里面的确是他的神识，他又仔细看了看剑柄，上面刻了一个颇有劲道炔字，他以前的习惯就是，每次换剑，都会用旧剑给新剑刻上自己的名字。

　　看到这些，晨风才满意，然后漠然地盯着店主，从纳戒里面掏出来了天虚剑，扔向了他，“这柄剑你怎么着也能卖上个好几百万，如果你会炒，上千万没有什么难的，你是武器行的店主，这点阅历应该有，那柄天虚剑可是用上古材料炼制的，潜力无限，以剑易剑，可以吗？”

　　“这……”店主立马带上了一个专用的仪器，敲了敲天虚剑，然后听了听剑的材质声音，脸色浮现出一丝喜色，“这材料真的是上古材料啊，我换，我换！”

　　“那就好，决定了的话，立个字据我就走了。”

　　晨风可不会傻到不留下证据，在这个人生地不熟的地方，没有字据，很容易被人诈骗，虽然他知道，眼前这个店主绝对是高估了他的实力，以为他是个超级强者才会如此低三下四的对他。

　　店主拿出笔纸，写好两份字据之后，交给晨风一份，晨风挥舞着灵越划天剑，然后试着触动了剑里的神识，一股天境的强大威压瞬间释放了出来，让周围的几个人被吓得瑟瑟发抖，晨风一笑，然后立马拿着剑离开了这里。

　　“店主，这把剑就这样换走了真的划得来吗？”一个伙计走过来，满脸不解的表情，“咱不是被人家给欺负了吧？”

　　“笨蛋！你懂什么！”

　　店主咧嘴笑了笑，拿着手上的天虚剑，爱惜地看了看，“哼，等我把这把剑带到我朋友那里去整整，虽说比之前那把剑要差上三分，但是绝对能卖个好价钱，不算亏，总比收藏个花瓶来的划算！”

　　晨风这边，他早就回到了自己的房间里，接着将灵越划天剑摆在了桌面上，仔细地审视着这把陪伴了很久的伙伴，他还记得，这是他的父母给他的成年礼物，如今在他作为晨风刚过十八岁的时候再度重逢，说来也确实是一种缘分。

　　“不知道把剑带到中域来卖的人究竟是谁……”

　　他不得不在意，那个人肯卖剑，那么绝对不是沈炔的熟人，最起码不是朋友，那么他的身体，多半也在那人手里。

　　一想到自己拥有天境实力的躯体在别人手上，晨风心里就很是不舒服，不过想什么都是无用，因为他现在没有能力去管这些事情，只要晨风的躯体练好了，不见得会比沈炔差上多少。

　　“希望控制沧海神印的人，不要和这个卖我剑的人有关系，否则，这一切的谜团，就更加难解开了……”

　　晨风看着灵越划天剑，缓缓闭上了双眼，专心地吸纳着天地灵气，等待着第二天黎明的来临。


第101章 八大邻域

　　清晨，晨风一个人站在窗边静静地看着窗外一片忙碌的景象，昨天晚上，他几乎一夜没有安心入眠，沧海神印依旧还是在每晚给他提供旋灵力，而他也早就习惯了，让他辗转难眠的其实是这把灵越划天剑。

　　“那个人究竟是谁呢？”晨风心里还是很不舒服，他想知道究竟有谁会特意到这里来卖剑，他甚至希望这个卖剑的人只是个路人，恰好看到他尸体的路人。

　　“算了，想也没有用，必须得上路了。”晨风明白，中域的三十六个分区，可不是现在的他有资格去转转的，只有灵境实力，在这里多逗留一天，都会增加自己陷入危险的几率。

　　他果断地背起寂鸣剑，然后把灵越划天剑收到了纳戒里，丝毫没有留恋地离开了这里，前往传送区买票的地方。

　　很快，他就穿过人群回到了传送区，几番折腾之后，好不容易花了一百五十万灵石买到了通往惠国惠城的门票，然后最后看了这中域一眼，终究还是一脚踏上了传送阵，在一阵绚烂的光芒中，离开了这个曾经他非常期待的地方。

　　这一次，几乎是眩晕了几秒之后，晨风就出现在了另外一个传送阵上，他看了一眼，周围有些阴暗，他们应该是在一个建筑物里面，那些同路来惠国都城，惠城的人们全都各自散开，只有晨风还站在传送阵上。

　　“下一次一定要再去中域看看，圣天大陆最著名的三十六区只草草转了两个区，太亏了。”他终于迈开了脚步，跟随着人群朝惠城走去，对于他来说，这个极远地区的小国家的都城并没有多么大的吸引力。

　　呼！

　　当晨风跟随着众人迈出传送阵建筑物大门的一瞬间，一阵狂暴的飓风夹杂着漫天的沙尘疯狂地向众人袭来，晨风见势只能闭上双眼，用符力感应周围的情况，在狂暴的沙尘暴里，他凭借着旋符力，抵御着暴风艰难地走到了一家客栈门口，然后立即打开门钻了进去，好不容易才喘过气来。

　　“哟，客官，一看你就不是本地人吧？年纪轻轻的，难道是在惠城来等待天明宗弟子海选的？”

　　就在晨风还没从风沙里缓过神来的时候，一个成熟女人的声音响了起来。

　　“是老板娘吗？请问这里的沙尘暴是怎么回事？”

　　晨风根本就没打算回答这个女人的话，他指了指门外，同时他也发现，这惠城的天地灵气异常稀薄，根本就没法让人修练。

　　“客官莫急，你能从沙尘暴里面找到本客栈就已经很不容易了，好好歇歇，坐一会儿，我还要招呼别的客人呢。”

　　老板娘似乎忽然不怎么想搭理晨风，晨风也是无奈一笑，然后走到老板娘身前，掏出了一小袋灵石，放到了老板娘的面前，“老板娘，这是我刚刚过来躲避沙尘暴，你给我开门的谢礼。”

　　“哟！客官真是说笑了，我们只是尽一点绵薄之力而已嘛，没有什么了不起的。”老板娘一边笑着一边连忙把灵石收了起来，然后看向晨风的目光再一次变得热情了起来。

　　“说吧，这里的沙尘暴是怎么回事，既然惠国毗邻天明宗那种天地灵力汇聚之地，为什么还会有这种沙尘暴出现？”

　　晨风有些纳闷，因为沙尘暴对于一个地域来说，就是灵气稀薄的表现之一。

　　“客官有所不知啊，我们就是因为那天明宗才会变成这种天地灵气稀缺之地的。”老板娘对晨风做了个手势，让晨风靠拢一点，她低声说道：“这话虽然不能乱说，但是因为天明宗似乎有一件可以凝聚附近地域天地灵气的至宝，所以周边的天地灵气几乎都被天明宗给吸光了。”

　　“原来如此。”晨风苦笑了一声，这就是大宗派的作为，即便是自称为正派的天明宗也是如此不顾百姓。

　　“不过呢，我们可不怪天明宗，人家可是用大宗派的魅力，给我们惠国增加了大量的收入，虽然空气不好，但是我们国家很富裕。”老板娘娇笑了一声，“再问问客官，你是去天明宗的吗？”

　　“没错，不过离天明宗的海选还有数月，我估计会用这段时间来修练，不知道这周围有适合修练的地域吗？”晨风想到这里就有点头疼，不过他确实是没有料到自己会这么顺利就来到了惠国。

　　“嗯……这个嘛……”老板娘打量着晨风，手掌再度动了动，晨风也是会意，无奈又拿出一袋灵石扔到了桌子上，老板娘这才一笑，“我们这里确实没有比较好的修练地点，就算是天地灵气最为充盈的地方也敌不过正常的国家，不过我可以给你提供一点八大邻域的消息。”

　　“八大邻域？”

　　晨风一愣，“那是什么东西？”

　　“天明宗周围，有八个不同的区域，其中的七个区域都有一个域主，如果不是熟人或者是有关系的人，那七个区域常人根本就没法通过，但是天明宗被八大邻域围着，想要上天明宗，那就必须得通过其中一个邻域。”

　　老板娘娇笑了一声，“嘻嘻，看客官的样子，不像是有关系的人，所以估计得走第八邻域，鬼门域了，只不过……”

　　“怎么？”晨风看这老板娘的样子，又把两千灵石放到了老板娘的桌子上，“这是我今天的住宿费，剩下的不用找了。”他看了一眼，一般的房间一晚不过八百灵石而已。

　　“嘻嘻，只不过，鬼门域比较危险，那里野生势力众多，不过是唯一没有人统治的邻域，可以让外来人员通过，但是前提是必须得有足够的实力依仗，否则去了恐怕还没有到天明宗，就先死在鬼门域了。”

　　“有那么恐怖吗？”晨风有点不相信，“天明宗会任由这种地方挡住他们的未来的弟子？”

　　“此言差矣，如果鬼门域都过不了，那就算是去了海选，也不可能当上天明宗弟子的哦，天明宗任由鬼门域的那些势力乱来，恐怕就是想借此筛选一番精英出来吧？”老板娘娇笑着说道。

　　“那好吧，房间的钥匙给我，我先去房间休息了。”晨风平静地伸出手，那老板娘也是暧昧地朝晨风抛了几个媚眼才把钥匙交到晨风的手里，“客官，如果长夜难耐，可以向我们提出一些特殊的要求哦！”

　　“咳咳……”晨风一阵无语，扭头就走向了房间，而找到自己的房间之后，他立马从纳戒里拿出来了一个白色的锦囊。

　　“到了惠国，应该可以打开这个锦囊了吧？”晨风颇有兴趣地看着玉素给他的锦囊，当时玉素肯定不会料到，晨风一路上会这么顺利，甚至还意外拿到了他自己的佩剑。

　　当晨风打开锦囊之后，发现里面有一张比之前更为精致的小地图，还有一个精致的小盒子以及一封信，当晨风打开信封的一瞬间，映入眼帘的第一行字让他瞳孔陡然一缩。

　　“时限已到，千万记得检查体内经脉，否则，不知觉间，你必会死于湮灭反噬！”


第102章 鬼门域？玩狠的地方！

　　“经脉？”

　　晨风看着信里显眼的第一行字，立马反应过来，闭上双眼检查了一下自己的身体，当他仔细地扫遍全身经脉之后，他眼里的冷静全都被惊恐所替代，因为不知不觉间，他身体内许多经脉乃至肉身都已经缺失的异常严重，但是他却全然不知！

　　“怎么会？为什么我完全没有感觉？”晨风看着那依然还在缓慢旋转却没有以前那么动人的旋灵气旋，心里越发纳闷了，“湮灭之力的反噬真有这么厉害？难道上一任的湮灭之主就是这样死的？”

　　一想到这里，晨风立马就掏出了玉素给他的创造之力凝成的丹丸，然后塞到了口里，一阵乳白色的光晕之后，晨风才发现自己瞬间轻松了无数倍，身上能够催动的力量也是非常雄厚。

　　“呼……要不是及时打开这封信，还真得完蛋了，没想到反噬会这么恐怖，本来以为只有过度使用才会导致反噬的。”

　　晨风现在想想心里还有些后怕，他继续看着信里接下来的文字。

　　“晨公子，相信你看到这些的时候，我们已经分别很久了，而我应该也已经回到了天妖大陆，如果我没有猜错的话，你现在应该在惠国的国都，而且即将前往鬼门域，对吗？”

　　“如果没有错的话，那么就请注意接下来的事情了哦，我在这里可以帮你一个小忙，如果晨公子你没有达到旋灵境的话，是没有办法一天之内通过鬼门域的，为了让你有个歇脚的地方，在天黑之前赶到悦名客栈，把锦囊里面的小盒子交给老板娘，她会好好招呼你的。”

　　晨风看了一眼摆在桌上的小盒子，然后细心地将其收好，之后仔细看了看那张精致的地图，上面描绘了整个天明宗以及天明宗周围八大域的详细介绍，特别是鬼门域。

　　“玉素倒是挺细心的，只不过还不知道那鬼门域如今是怎么样的状况。”晨风将桌上的小号地图和信封收好，接着端坐在了床上，开始对经脉恢复后的旋灵力进行调整，他心里早有决定，还是先离开这灵气匮乏的惠国比较好，哪怕鬼门域再破，天地灵气绝对会比这里来的丰富。

　　一个昼夜之后，晨风再度出发，这一次他是徒步走向鬼门域，也就是那个距离惠城不算遥远的纷乱地域，对于晨风来说，让他大半年的时间都待在惠城那种毫无灵气的地方浪费时间根本就不可能。

　　足足十天的时间，晨风都在徒步赶往鬼门域，一路上，哪怕就是一只一阶的小妖兽他都未曾见过，不过当他接近一片绿地的时候，他有些疑惑地看了看地图。

　　“奇怪，这里应该就是鬼门域的唯一入口才对，看起来好像挺平静的。”

　　晨风有些纳闷，为什么前方那一片绿油油的草地会被称为鬼门域，不过看到那终于开始浓郁的天地灵气，他还是深吸了一口气开始像鬼门域靠近，这才发现，绿地之上，有着一圈一人高的篱笆，而绵延的篱笆中央，只有一扇敞开的大门，看起来非常随意。

　　“好安静……”

　　他慢慢地向那一圈篱笆靠近，才发现，似乎这里安静的有点诡异，他小心翼翼地走进大门，却发现大门忽然“砰”地一声牢牢关紧，接着数支暗箭忽然朝他“咻”地射了过来。

　　不过晨风早有防备，他周身旋灵力一震，瞬间把那数支暗箭尽数震成粉碎，然后看了看附近的草丛，“几位，我只是想要过路而已，你们鬼门域就是这样迎接外人的吗？”

　　“滋滋滋，小子，你不会是没听说过吧？要想进入我们鬼门域，必须得交一千灵石的过路费，难道你小子是太穷，故意想要装傻混过去？”

　　草丛里忽然钻出来了四个光着上身皮肤黝黑的人，他们每人手里都拿着一支弓箭，同时用一种鄙夷地眼神盯着晨风，“看你穿的破破烂烂的，别真是刚进鬼门域的小菜鸟吧？”

　　“我只是想知道，这过路费，为什么要交？”晨风不置可否地笑了笑，然后左手放到了右手的纳戒上轻抚了几下。

　　“哟呵？你小子是想违背我们鬼门域的规矩不成？一来就这么牛，哼，看来是没见过血是吧？”

　　其中一个又黑又瘦的男人再度拉满了弓弦，直指晨风，而晨风却是连看都没有看他一眼，从纳戒里面掏出来了一千灵石的灵石袋子，扔向了那个人。

　　“哼，这才识相，我可警告你，来到我们鬼门域，要懂得规矩，别一副臭脸摆在这里，以为自己很牛？进去见见世面吧！把鬼门域的大门打开。”

　　男人一声令下，位于晨风前方的一个像样点的厚重铁门带着扬尘缓缓打开，他这才看见了街道上川流不息的人群和街市。

　　“真没想到一进来就被人黑了，鬼门域，怪不得平常根本就没有人来。”晨风一回想到他刚刚站在篱笆外的静谧景象就不禁冷笑了一声，然后抬起他许久压抑住的杀意，眯着双眼走向了铁门。

　　“喂，那个新来的小穷鬼，让大爷们教教你，在咱们鬼门域真正的规矩！”

　　就在晨风即将踏入铁门的时候，一个惹人厌的声音让晨风回头看了看，他这才发现，之前的四个男子早已紧绷弓弦，笔直地对着他。

　　“快，把你身后的那个黑布里裹住的东西留下来，否则，别想活着走进这扇门，小穷鬼，要么，就自己砍下一只手，给咱几个哥们带回去喂我们的蛊，怎么样？”

　　又瘦又黑的那个男人看起来非常得意的样子，锋利的弓箭随时都要射向晨风，而晨风只是一笑，“呵呵，没想到鬼门域的门口竟然会碰到一群跳蚤，也不撒泡尿照照自己长得怎么样就来抢东西，跟本少玩狠是吧？”

　　晨风说到这里，瞳孔陡然一红，同时拿起了他背后裹着黑布的灭剑寂鸣。

　　“如果这就是你们鬼门域的规矩，那还真是挺符合我的胃口的。”晨风忽然森然一笑，连寂鸣剑缠着的黑布都未曾卸下，化作一团黑影，一个瞬步瞬间出现在了那个瘦黑男人的面前，同时带着剑鞘的寂鸣剑毫不留情地对着那人脑袋挥砍回去，顿时让其飞出了十丈之外。

　　鲜血四溅，而晨风那一双暗红色的瞳孔却是连眨都懒得眨一下，下一刻，他再度化作黑影，手脚麻利地用裹着布的寂鸣剑，当做钝器狠狠地重击了剩余三人的小腹，将其旋灵力气旋生生震散，他们也是猛地吐出一口夹杂着内脏碎片的鲜血，然后白眼一翻，彻底没了气息，最后重重地摔倒在地上。

　　而周围几个刚刚才过来围观的鬼门域群众，看着晨风那几位狠辣的动作，全都大笑了起来，“啊哈！看来咱鬼门域又来了一个狠角色，有意思，杀人这么麻利，这家伙肯定能够在这鬼门域混的风生水起的！”

　　至于晨风，他一脸轻松地把寂鸣剑放回背后，然后大步迈向铁门，“开玩笑，也不问问本少的名号是什么就动手……”


第103章 亡命之旅

　　晨风走在鬼门域的大街上，发现此处门外虽然一片祥和宁静，但是这里却又是另外一番风景，每个人的脸上都是漠然，好像随时都会和人翻脸的样子，还没走过两条街，就已经见到过三次打斗了。

　　看似繁华的街道，竟然一半以上的火热气氛都是因为打架斗殴引起来的，至于那些围观的群众，似乎没有任何的怜悯之心，看到那鲜血飞溅的残忍画面，他们反而是饶有兴趣，就像是在看表演一样轻松。

　　这就是鬼门域，通往天明宗，那座灵山的最后通道，在这片死亡之路上走到底的人，才有资格参加招募弟子的海选，晨风远眺着鬼门域远处那环绕着仙云的灵山，两眼之中尽是火热。

　　“喂，小子，别跟小爷挡道，想死是不是？”

　　就在晨风站在原地看着天明宗方向的时候，一个男子的声音在晨风的背后响起，“风尘仆仆的，要饭的吧？这鬼门域可不是你们讨饭来的地方，嘿，要不给小爷回去当个奴隶混口糠水喝喝？”

　　晨风忽然回头，眼里充满了寒气逼人的杀气，那股杀气仿佛要将周围的空气都直接冰冻，结果那个挑衅的男子一看，立马咽了一口唾沫，拔腿就逃离了这里，周围的人看到这一幕，本来看着晨风那“细皮嫩肉”的样子，想来敲诈勒索一把的，全都打消了这个念头。

　　这已经是一路上第三次遇到这种情形了，不过主动挑衅的多半都是些灵境前期左右乃至人境的一些弱者，有句话叫做，越是弱，越想去证明自己，只不过这些人是剑走偏锋，找错人了。

　　“悦名客栈，看来天黑之前很难赶到，居然还要穿过一片小树林。”晨风又回忆了一下地图上面绘制的路线，然后继续朝前方缓缓走去。

　　明明天地灵气异常充盈，但是晨风根本就闻不到丝毫灵气那可以振奋人心的香味，充斥在空气之中的，只有那散不尽的血腥味，腐臭味，一阵风吹过，烟尘四起，四处的打骂声，让晨风觉得很是刺耳。

　　“竟然要未来的弟子通过这种地方，想法虽然独特，可惜犯了个大错。”晨风看着周围一幕幕血腥的厮杀，眼里尽是漠然，他是历练过的人，在天妖大陆看惯了厮杀，他曾经征战沙场，亲眼见到自己最好的朋友死于敌人的爪牙，但是这就是这个世界，以实力为尊的世界。

　　“算了，懒得管，也管不着，去了天明宗再说。”晨风加快了脚步，他也懒得管这周围的过一会儿就会发生一次的斗殴，不过当几个时辰之后，他站在小树林间，忽然顿住了脚步。

　　咻！

　　又是一支暗箭，晨风把脚往后一挪，他原本所站的位置早已插上了一支弓箭，弓箭的木杆还在剧烈的摆动，地面也开始被腐蚀，从这一切的迹象可以看出来，用箭之人，没打算留下活口。

　　“不用躲着了，我知道你在哪儿。”

　　晨风瞳孔泛着暗红色的光芒，看着繁茂的小树林，而那里的树枝动了动，走出来一个人，这一次是一个穿着体面的男人，手里的弓箭也非同一般，观其材质，应该是个地阶上级的弓箭。

　　“兄弟，劝你最好别再往前走了，前面现在正在办事，可不是你该去的地方。”男人再度拉满了弓弦，对着晨风。

　　“不就是两队人在打斗吗？我必须要经过那里才能到我要去的地方，恐怕不能听你的了。”

　　晨风没打算给这个人好脸色，因为能在这鬼门域穿着体面的，恐怕也不是什么善茬。

　　“如果你执意要往前走的话，那就先过我这一关。”那人再度放箭，而晨风只是摆了摆手，弓箭就偏离的方向。

　　“符师？”那人似乎意识到了什么，结果立马扭头就再度钻入树林离开了这里。

　　“果然是这样，符师就是弓箭手的克星吗？”晨风笑了一声，然后继续朝树林深处走去，他能够感觉的到，他离那两队人越来越近了，和之前遇到的普通人不一样，里面似乎很有几个旋灵境的强者。

　　不过他似乎并没有忌惮，反正留在原地也是危险，倒不如装个路人，随意一点走过去了事。

　　砰！

　　林间一阵巨响，到处都是挥砍入肉的那种撕裂的声音和鲜血迸溅的声音，惨叫声不绝于耳，至于晨风也是渐渐看到了两队血拼的人和地上带有刺鼻血腥味的血泊。

　　“什么狗屁悬剑会，看老子天刀盟一刀剁死你们！”

　　一个光头大汉挥舞着手中的大刀，几乎是刀刀入肉，刀刀见血，原本上百人的战斗，如今双方只剩下十几个人还活着，看这样子，应该是两个势力的大型血拼了。

　　晨风打了个呵欠，一副无所谓的样子绕到战场一边，慢慢地作为路人向另外一边走去，虽然表面上无所谓，他心里可是早就绷紧了，毕竟这人群里可是有好几个强过他的敌人，到时候动手他可是凶多吉少。

　　“小子，你想往哪里跑！”

　　忽然，一柄硕大的砍刀破空飞来，晨风立马脚尖一点，就躲避了砍刀的飞砍。

　　“诸位，我不过是一介路人而已，对你们的争斗不感兴趣，你们继续，呵呵，你们继续。”晨风背后冷汗直冒，但是还是强颜欢笑，不过似乎这两队势力似乎并不领情，那个光头大汉把刀狠狠地砸向地面。

　　“你小子是谁，不会是别的势力过来打探情报的探子吧？好小子，别想跟老子回去通风报信！兄弟们，给老子上，搞死他丫的！”

　　光头大手一挥，十几号人就对着晨风冲了过来，至于另外一个势力，看到这一幕，也是以为晨风是探子，举起长剑就朝晨风刺来，这下忽然之间几十个人全都把矛盾指向他了。

　　“哈？”晨风还在发愣，“这是什么意思？什么探子？”

　　当几十个人即将扑过来的时候，晨风才反应过来，立马扭头就跑，而他越是跑，后面几十个人追的越是凶，时不时还拿武器直接砸过来，这可让晨风无语了。

　　“什么东西啊，我不是什么探子，本少只不过想过路而已，你们继续打啊，别为了我一个路人耽误人头。”

　　晨风现在可是哭笑不得，他原以为这些人最多也就是警惕一下而已，结果刚还在对殴的两队人，现在竟然合起来追杀他。

　　不知被追了多久，时间接近黄昏的时候，已经快要跑断气的晨风忽然在林间看到了一栋房子，立马就加速冲了过去，看到晨风的这个举动，那两队人才停下了脚步。

　　“悦名客栈？这小子倒还挺聪明，这下没法对他动手了，散！”

　　估计这光头也是跑累了，他一挥手，那些手下全都倒在了地上，至于另外一边悬剑会的人也是瘫坐在了地上，他们老大指着光头，“你这老家伙，等老子明天休息好了再带些兄弟来决一死战，今天没力气了，散了散了！”

　　这时候，冲到房屋面前的晨风差点也倒了下去，他喘着粗气看着房子上的牌匾，上面写着四个大字，“悦名客栈”。


第104章 伊月

　　“终于找到了，呼！”

　　晨风喘着粗气，然后立马走到了客栈里，他也没有料到，自己只是顺着路逃跑，竟然也能歪打正着找到这悦名客栈。

　　“哟，没见过的客人啊，看起来倒还挺俊的，怎么，来住店的吗？”

　　就在这个时候，一个穿着妖艳的浓妆女子走到了晨风面前，她身上散发出来的刺鼻的香味让晨风有点恍惚，他仔细看了这女子一眼，淡红色的紧致长裙，细细地勾勒出了女子动人的曲线，那成熟的身体别有一番韵味，仿佛让人看了随时都会沉迷于此。

　　“公子？帅哥？”

　　女子拿起手帕晃了晃晨风的双眼，晨风才老脸一红，干咳了几声把目光移向女子的脸，“抱歉，失礼了，我是来住店的。”

　　“嘻嘻，真是有意思的小帅哥，看你长相还挺英俊，要不今晚我陪你呀？”

　　她朝晨风靠近了几步，这下可把晨风吓得连气都不敢多喘一下，看到晨风窘迫的样子，女子立马掩面轻笑，“嘻嘻，我是开玩笑的啦，好了，公子叫什么名字，知道我们悦名客栈的规矩吗？”

　　“我叫晨风，并不知道悦名客栈的规矩，还请姑娘明示。”

　　晨风暗自叹了一句，“这个女妖精……”，然后低着头，没有望着女子说话。

　　“别叫我姑娘，我叫伊月，你如果不嫌弃的话，可以叫我月儿，嘻嘻，规矩嘛，以一换一！”

　　伊月娇笑着伸出洁白修长的手指，比划了一下，“帮我们客栈取一条人命，换一个晚上的住宿。”

　　“呃……你先看看这个。”

　　晨风可不想再出去了，哪怕杀的人是个再弱的对手，他也不想出去让那两队人逮住，所以索性直接拿出来了玉素交给他的那个精致的小盒子，放到了手心。

　　“这是？”伊月有些讶异，然后忽然坏笑了起来，“哦！你不会是看上月儿了，想贿赂月儿陪你吧？”

　　“嘶……麻烦你先看了再说，谢谢。”晨风倒吸了一口凉气，这种长得漂亮的像妖精一样的女人，送给他他都不敢要，谁知道陪过多少男人了。

　　“好嘛好嘛，我就看看里面到底是什么稀罕东西。”

　　伊月接过小盒子，然后睁着大大的眼睛，缓缓打开了小盒子，不过当她开到一半的时候，脸色忽然一变，马上再次关上了小盒子，接着把小盒子收好。

　　“怎么了？”

　　晨风看到伊月的这番举动有些纳闷，那盒子里面到底是什么东西，能让这妮子变化这么大？

　　“晨公子，刚刚失礼了，这里你想住多久就可以住多久，当然，如果要我陪你的话……”说到这里，伊月忽然就像普通的小女子一般脸红了一下，“我也能的，只要公子的吩咐，我什么都愿意做！”

　　“额……”

　　晨风这可无奈了，什么叫做让她做什么都行？还有那一阵脸红是什么情况？难道这妮子还真的没有跟人那啥过？只是简简单单的应酬而已？

　　“月儿姑娘放心吧，我什么要求都没，给我吃顿饭，让我睡个觉就够了。”晨风尴尬地笑了笑，他现在可没心思在晚上干点别的事情，他还得修炼呢……

　　“那我马上就去准备晚饭，这是你房间的钥匙，到时候我会给你送饭的！”

　　伊月一脸紧张的样子，然后立马招呼下人到柜台前面来守着，自己则是一溜烟就不见了，晨风见到她这副样子，也只能干笑了几声，然后自己去找房间。

　　这间客栈也不算太大，不过环境倒是非常温馨优雅，和鬼门域的大环境显得有些格格不入，花花草草也是经常修剪浇水，看起来招呼地很是细心，只不过晨风用符力扫了扫，似乎没有发现除了他以外的人入住这里。

　　好不容易找到自己的房间，打开房门以后，一阵沁人心脾的香味缓缓飘到了晨风的鼻尖，房间里面温馨的摆设，让晨风觉得很是舒服，他走进房间，把寂鸣剑放到桌子上，过了不一会儿，伊月就站在门口敲了敲门，晨风用符力轻易地打开门以后，伊月就端着一个大盘子走了进来，里面是各种各样的菜色，看的晨风嘴馋。

　　“你吃了饭吗？这么多好菜我可吃不完，陪我一起吃吧！”晨风看伊月一副恭敬的样子倒还有点不适应，毕竟之前还是那般娇滴滴的，现在却是如此正经。

　　“可以吗？”

　　伊月看着晨风，眼里有些意外。

　　“当然可以，反正我一个人也是无聊，陪我说说话吧。”晨风爽朗的一笑，让伊月愣了愣，“那个盒子里面装的是什么？很珍贵的东西吗？”

　　“其实……也不是很珍贵的东西，只是意义很重要哇。”伊月接过晨风给她盛的饭，显得有些不好意思。

　　“里面是玉姐给我的信物，玉姐救了我们一家人，我说过，一定要报答她的，我愿意为她做一切。”伊月的表情很是认真。

　　“包括陪我睡觉？”

　　“啊……嗯！”

　　伊月先是一惊，然后立马红着脸低下头肯定地点了点小脑袋，看到伊月这副样子，晨风又是一笑，“哈哈，放心吧，我又不是大色鬼，不会让你做那种事情的。”

　　晨风没有想到，玉素似乎还救了不少人，不过拥有创造之力那种足以逆天道而行的力量，救人也算是一种强者该有的责任吧？

　　“我知道的。”

　　伊月抬起头，仔细地盯着晨风的脸，“从刚刚进门，你隔空打开门的那一刹那我就更加肯定了，你也是一个旋符师对不对？”

　　晨风微笑着放下筷子，然后望着伊月，“隔空开门，拥有强大旋灵力的人，以及暗符师光符师都可以做到，凭什么就那么肯定我是旋符师呢？”

　　“因为玉姐说过，她一直都在找，她想尽快和所有的旋符师取得联系，因为她说她知道到了很重要的事情，几年之内一定要让八大旋符师重聚，然后一起商量事情。”伊月说到这里，脸色有些暗淡，“如果我是旋符师就好了，一定能够帮到玉姐的。”

　　“呵呵，傻丫头，你已经帮到她了啊？”

　　晨风笑望着伊月，“自从你决定好好的活下去，把她当做人生最高信仰的那一刹那，你就一直都在帮她，有时候，默默地支持，给人的安慰说不定会更有用哦！”

　　“是吗？”

　　伊月听晨风这么一说，心头微微一颤，有些心动。

　　短短的几句话，晨风改变了对伊月的看法，他看得出来，这妮子之所以对着陌生人强颜欢笑，不过是为了好好地活下去，为了她们的家庭活下去，想到这里，晨风也是闭上双眼，回想到了自己的两个家庭。

　　“至始自终，都没能为他们做点什么吗？呵呵……”

　　晨风苦笑了一声，饭已经吃完，伊月也是离开了房间，他一个人坐在房间里，静静地等待着夜晚的降临，直到他右臂的沧海神印开始闪烁，他的表情才逐渐认真，“很快了，外公，依儿，两个哥哥和颖儿，我马上就能来救你们了！”


第105章 鬼？

　　呼！

　　一大清早，一阵剑刃划破空气的撕裂声就响彻整个客栈中心的小院子，晨风正手握着灵越划天剑试着寻找当年的感觉，不过毕竟身上的旋灵力有限，要想完全操控手中的宝剑，还是有些心有余而力不足，不一会儿，晨风就出了一身的热汗。

　　“一大早上就在练剑啊，晨公子。”

　　就在晨风准备休息的时候，一道倩影缓缓挪到了他面前，然后面带着微笑，直直地盯着他。

　　“锻炼身体嘛，早上是最适合练剑的时候。”晨风也是相视一笑，“我今天就打算出去转转，找找前去天明宗的路，不过可能还会回来打扰月儿姑娘数月。”

　　“数月？”伊月大大的眼睛一转，“公子要去参加天明宗的海选？”

　　晨风点了点头，“我这次来的目的正是这个。”

　　“不对啊，玉姐不是能够请人帮忙吗？你进天明宗应该不需要海选吧？”伊月有些诧异，摆着的关系为什么不用？

　　“我只不过是想借助海选，好好锻炼一下自己而已。”晨风收起了灵越划天剑，伊月这才发现，晨风早已背上了他身后的那个黑布裹住的东西，一副就要离开的样子。

　　“到时候我可以带你去天明宗的，其实现在不怎么需要去熟悉，因为路上很不安全，公子确定要一个人出去转转？”

　　伊月望着晨风，眼里多少有些担心，她算是这鬼门域出名的老江湖了，这里的鱼龙混杂，血腥屠杀她都是知道的。

　　“月儿姑娘放心吧，我既然敢来鬼门域，自然是心里有点底气的，所以我一个人去就够了，如果顺利的话，今晚我就会回来。”

　　晨风笑着看了看这间客栈，一想到即将要在这里修练数个月，他心里就有些发虚，不过好在这里天地灵气很是充盈，比起别处来说，修练条件已然是很不错了。

　　“那我就不拦你了，夜晚的鬼门域，很危险的，据说最近老是有奇怪的东西出现，还希望公子能早点回来。”伊月满脸担忧地望着晨风，而晨风却是挥了挥手，满不在乎地说了声“没事”就大摇大摆地离开了这里。

　　走出客栈的晨风，看着一片晴好的天空和这片放眼望去全是绿意的树林，心情大好，“好像离山脚不远了吧？”晨风一抬头，看着那高耸入云的灵山，笑容更盛，天明宗，近在眼前。

　　“希望今天能有点收获，嘿。”晨风一笑，立马快步朝山脚下赶去。

　　要说这片树林，倒是没多么复杂，天明宗的主山脉就是一个活生生的超级大路标，怎么都不会走迷路，更何况晨风一路都在用旋灵力凝成的小珠子做标记，他稍稍一感应就能知道之前走的路线是怎么样的。

　　就这样，走到中午，晨风就走到了天明宗所在的灵山脚下，山脚下可以看见不少破旧的小店铺，看起来好像是给前往灵山的那些人做补给的店子，只不过由于现在不是海选日期，所以显得很是萧条。

　　“嗯？那是什么？”他往前走了几步，发现在入山处似乎有一个小型的传送阵，只不过此时传送阵并未启动，上面毫无光华，而当他定睛一看，才发现整个灵山周围都笼罩着一层薄薄的结界，如此气派恢弘的大型结界，恐怕也只有超级宗派才能做到了。

　　看着那直插云霄的灵山和相应绵延无尽的结界，晨风心里更加期待半年后的海选，他悄然握紧了双拳，脸上微微一笑，接着转头就准备离开这里，只不过当他走了几步，之后，脸上的笑容就全部收束了起来。

　　“真是冤家路窄，今天这群人打架也换了位置？”

　　晨风感应的到，两队人正疯狂地朝他这边接近，而且两个领头正是昨天悬剑会和天刀盟的两个人。

　　“嘶……这下麻烦了，没地方绕啊……”能够走的两条路都被人给堵住了，就算是从树林里面穿，多半也会被发现，他可不想再来一次逃命了，因为今天那两个队里，各有两名地境实力的人，他就算想跑，恐怕都难了。

　　“老大你看，那里有个人！”

　　天刀盟的人率先到达晨风面前，当那个光头大汉和晨风四目对视的时候，大汉立马就认出来了晨风，“你不是昨天逃到悦名客栈里面的那个探子吗？丫的，今天老子非要拆了你不可！”

　　“嗯？天刀盟的人到了，那个人是？”

　　就在几乎同一时间，悬剑会的人也到场了，当他们看到天刀盟的光头正站在晨风面前的时候，悬剑会的首领脸色一变，“好啊，原来昨天是你天刀盟演的一场好戏，这个探子原来是你们的人！”

　　“我呸！你哪只眼睛看出来我和这个毛头小子是一伙的？”光头面露凶相，接着拿出砍刀对着晨风就是一阵挥砍，晨风只能躲开，不过他并没有马上逃跑，反而是灵光一闪，嘴角轻轻一勾。

　　“老大，你怎么能这样，我怎么说没有功劳也有苦劳吧？你这样否认我和我的刀，实在是让我很伤心，白替你干活了。”

　　晨风手往自己的纳戒上一抹，一把砍刀被他拿了出来，一看成色，地阶低级的普通武器，这是晨风之前从尸体上面捡的一把武器，没想到今天还派上用场了。

　　“你！小子，你别乱说话，老子可不认识你！”

　　光头看到晨风那可怜表情，立马脸色阴冷了下来，而悬剑会的人可不听他解释，立马就拔剑上来和天刀盟的人厮杀在了一起。

　　“天刀盟的刘光头，我们悬剑会没时间看你演戏，吃我一剑！”

　　悬剑会的首领拔剑就是一通凶狠的乱刺，不过天刀盟的这个光头可不是什么省油的灯，他拿出砍刀轻易接住了攻击，然后凶狠地望着他，“王厥，你丫的有点常识好不好，老子什么时候收过这么细皮嫩肉的盟会成员了？”

　　“嘿，一群傻子。”

　　晨风偷偷笑了笑，然后缓缓把脚步往后挪，不过就在这个时候，整片树林上空忽然有着一股墨色的云团涌现，晨风的脸上的笑容也是陡然凝固。

　　“啊！快跑，鬼来了！鬼来了！”

　　当整片树林上空完全被超低的黑雾覆盖的时候，不知是谁大叫了一声，接着人群一阵骚乱，那些悬剑会和天刀盟的打手全都一哄而散，只剩下刘光头和王厥还站在原地，怔怔地望着晨风，准确的来说，是望着晨风的身后，面色惨白。

　　“嘿……嘿嘿，大白天的，怎么会有鬼嘛……”刘光头的手颤抖着搭在了王厥的肩膀上，这两人可是货真价实的地境强者。

　　“嗯……刘大盟主，您不相信有鬼，咱还是信的，哈……哈哈，快跑啊！”

　　堂堂悬剑会的会长，地境的实力就这样失态地落荒而逃了，看到悬剑会的王厥逃跑，刘光头望着晨风的方向笑了笑，“嘿嘿，鬼大人，打……打扰了，我们不该在这里吵您睡觉，我滚，我滚！”

　　刘光头说完，一溜烟也跑了，只剩下晨风还站在原地，此时此刻，他的脸色异常惨白，他甚至不敢回头，因为他知道，一个未知的力量正站在他的身后，笔直地盯着他，而那树林上的鬼雾，让晨风更是起了一身鸡皮疙瘩。

　　当晨风鼓起勇气，正准备回头的时候，一团鬼雾忽然将他整个人包裹进去，让他直接晕了过去，就在这时，漫天鬼雾陡然缩小，接着，空间忽然出现了一道细小的裂缝，一道黑影夹杂着漫天的鬼雾瞬间钻入了裂缝，这片天地，再度恢复了宁静……


第106章 鬼门冰窟

　　滴！

　　一滴粘稠的液体，滴在了晨风的嘴边，把陷入昏迷当中的晨风惊醒，意识有些模糊的他，觉得周围有些寒冷，而那一滴粘稠的液体，还悬挂在他的嘴边，由于太渴，他下意识地用干燥的嘴唇抿了抿，发现液体很是甘甜，而且一股股充盈清澈的天地灵气正在向他的四肢扩散。

　　“额……”

　　他缓缓睁开双眼，挣扎着坐了起来，发现他正在一个类似与冰窟一样的地方，四周并不算黑暗，因为冰窟的上沿有人为放上去的长明灯，那是一种能自发散出柔和光芒的石头。

　　“这是哪儿？好浓的灵气……”他摸了摸冰窟的墙壁，发现整个冰窟都是这种四面环冰的结构，但是这似乎并不是普通的冰。

　　“这难道是天地灵气凝聚成的千年幻灵冰？”

　　晨风忽然意识到了什么，他曾经在沈家的古典当中看到过，上面记载着，“观之则青，抚之则冰，食之则甘，无嗅无化，千年乃成。”

　　“这么大一片千年幻灵冰，简直就是可怕，不过这里的千年幻灵冰好像已经开始溶解了？”晨风这才从惊喜中缓过神来，刚刚那一滴粘稠的液体，就是这千年幻灵冰化成的灵水。

　　“到底是怎么回事，太奇怪了……”晨风摇了摇头，他只记得自己的确是被一团黑雾带走了，醒过来竟然来到了这种古怪的地方，他也不知道该如何解释这一切。

　　“这里的冰，最多大半年，绝对会全部化作灵水，汇入鬼门域的地下水道，到时候就是鬼门域大难临头之日！”

　　就在晨风惊疑不定的时候，一个沧桑厚重的声音回荡在这整个冰窟之中，听起来有些让人寒毛直立，晨风回头一看，不知何时，身后以及出现了一个周身裹着黑布的怪异生命体，看起来就像是传说中的幽灵。

　　晨风先是一愣，接着立马回头看了看自己的背后，才发现，寂鸣剑上的黑布竟是被这个“幽灵”给取下来了。

　　“小伙子，不好意思了，怕你被我吓着，所以拿了你的黑布，遮住了我的脸。”幽灵缓缓在半空中漂浮着，从他的声音可以听出来，这是一名老者。

　　“没事，如果前辈要用，尽管拿去便是。”晨风先开始还有点害怕，但是现在反而倒不是很怕了，反正已经给人抓来了，怕有个什么用？

　　“哈哈……好久没有见到你这样的年轻人了，现在的年轻人，见到什么事情就是一副浮躁的样子，看来老夫还确实没有找错人。”

　　幽灵抖动了一下身上的黑布，“我想，你应该有很多问题想要问我吧？”

　　“我只想知道，前辈为何要带我来这里？”

　　晨风抱了抱拳，他心里清楚，眼前的这团透明的东西，气息高深莫测，他根本就没有任何反抗的余地。

　　“回答这个问题之前，老夫先告诉你这冰窟的来历吧。”

　　幽灵缓缓漂浮着，接着转了一个方向，“跟我来。”

　　“嗯。”

　　晨风看着幽灵的背影，警惕地跟了上去。

　　“天明宗，你应该听说过吧？”幽灵缓缓地朝前飘着，“天明宗内，有一个叫做灵天幻罗殿的建筑，这个建筑中央，是一个巨大冰窟的入口，而里面的冰，和这里的一模一样，属于千年幻灵冰。”

　　“至于这里，只不过是借助万年灵山的灵力，野生的冰窟而已，曾经我寻遍八大邻域，也只找到了这一个冰窟。”

　　“那这里的冰窟为什么会化呢？”晨风问了一句。

　　“哈哈……时间轮转，岁月流逝，空间尚可破碎，千年幻灵冰，不也是如此，它要化掉，没有人能够阻拦。”

　　晨风听得出来，幽灵的笑声，是苦笑。

　　“前辈之前说当千年幻灵冰尽数化掉的时候，就是鬼门域的大难之日，为什么？就算是幻灵冰化掉汇入地下水域，那整个鬼门域应该都是灵气盎然，生机勃勃才对。”晨风有些不解。

　　“所以说，小孩果真还是小孩，鬼门域的灵气到时候充盈到可怕的地步，到了那个时候，莫说其他七个邻域，我看就算是附近的列国全都会觊觎这方土地，而如今的鬼门域，一盘散沙，不成战力，到时候鬼门域名存实亡，老夫可不愿意看到这一切！”

　　幽灵带着晨风来到了冰窟内一个较大的空旷处，“所以我才会抓你过来，让你帮我一个忙。”

　　“恕晚辈愚钝，还请前辈明示。”面对着这个实力恐怖的生命体，晨风不敢不尊敬，不过也不知道这个人究竟是要做什么。

　　“老夫死后，化为灵体，借助这鬼门冰窟内的充裕灵气苟延残喘了百年有余，每一天每一夜都在寻找能够助我完成大事的人，结果天明宗招过无数弟子，我总是看不上任何一个，并不是其中没有比你更好的，而是老夫已经失去了耐心，这一次，这个忙，你必须得帮。”

　　幽灵转过身子，和晨风直面相对，“我也相信，你一定会帮我。”

　　“前辈请说吧，如果我能做的，我会尽力完成的。”晨风抱着拳，他感觉的出来，眼前这个人，不是坏人。

　　“哈哈……真是爽快，你放心，事成之后，半年之内，你大可待在这冰窟之内修练，保证你的实力会突飞猛进，我要你办的事情，并不难，我把我身上所剩下的最后所有的力量全部借给你，虽然持续不了多久，但是平定鬼门域，统治这里应该够了，到时候，你就是鬼门域的一把手，而我也能安心进入轮回了。”

　　幽灵一挥动，一团鬼雾朝晨风射来，晨风伸手一接，发现手心处出现了一块黑雾灵牌。

　　“你大可不必担心我会夺舍抢去你的身体，这是我的本命灵牌，就算是还剩一口气，都能将其弄碎，让我烟消云散，我可还想早点步入轮回，懒得跟你抢身体，放心吧。”

　　幽灵笑着说道，“怎么样，同意吗？”

　　晨风看了看手中的灵牌，轻抚了一下，确定是真的之后说道：“我答应前辈，只不过我很好奇，前辈生前究竟是怎么样的一个人？”

　　“哈哈……这个你就不用管了，我是什么人并不重要，鬼门域平定之后，你就是这里的域主，这冰窟也归你所有，只不过你要答应我，当灵水四溢之后，一定要守卫鬼门域，把这里发展成八域之首。”

　　“一言为定。”


第107章 下马威

　　鬼门域上空，一道黑影凌空而立，俯视着这片因为无主而频于纷战的土地，一股天境旋灵力的威压逐渐发散开来。

　　“前辈，你确定要用武力直接将这些较大的势力逐一击破吗？”

　　空中的黑影自然便是晨风，得到了幽灵的旋灵力补充，他暂时恢复了天境的实力，虽然比起沈炔的力量还是差上一点点，但是已经足以让他找回那种久违的感觉了。

　　“现在的鬼门域，只有用武力来统领才行，虽然我可以暂时给你力量让你统一这里，但是你还需要想办法稳固你的地位，这些就由你自己去操劳吧，哈哈！”在晨风的脑海里，一个光团缓缓的漂浮着，那正是幽灵的神识。

　　“那我就动手了，前辈坚持住，我尽快镇压住所有势力。”

　　晨风淡然一笑，然后平静地俯视着鬼门域，看着那些仍旧像往常一样互相杀戮的人们，他的身影陡然化作一颗流星，直接撕裂长空，朝天刀盟飞去。

　　天刀盟内，一个光头大汉正在喝着酒，怀里搂着两个衣着暴露的妩媚女子，满脸享乐的表情，而整个天刀盟除了那些零星的守卫以外，其余的人全都在游手好闲地到处玩，几乎全然是一盘散沙。

　　而正是这个时候，身着一身黑色衣袍的晨风背着黑布裹住的灭剑寂鸣出现在了天刀盟的门口，表情漠然地朝天刀盟内一步步走去。

　　“喂！小子，这里是咱们天刀盟的驻地，你小子看着细皮嫩肉的，是不是走错地方了，啊？快滚快滚，这里不是你来的地方，回去喝奶去吧，免得小爷心情不好剁了你。”

　　就在晨风完全无视守卫准备进门的时候，一个守卫拔出了砍刀，鄙夷地望着晨风，不过晨风耳若无闻地继续朝门内走去。

　　“哟呵！你小子敢不听老子的话，哼，受死吧！”

　　守卫看见晨风那种漠然的表情，心里怒火中烧，举起砍刀对着晨风的后背猛地劈了过去。

　　砰！

　　“啊！怎么可能？”

　　守卫耗尽最大力气劈下去的一刀，竟是丝毫没有对晨风造成任何的伤害，反而被晨风周身的护罩反震了回去，而晨风陡然回头，单手对着守卫隔空一握，强大的旋灵力直接化作巨大的手腕将守卫整个人握在了手心。

　　“说，你们老大在哪儿？”晨风的声音没有夹带任何感情，他的双眼逐渐泛红，“如果不说的话……”他的目光移向了天刀盟周围的一座围墙，瞳孔之内陡然爆发出暗红色的光芒，一股湮灭之力瞬间将整座围墙吞噬，最后将其化作虚无，连粉末都不曾留下一粒。

　　“啊？我……我说，我给您指路，我给您指路！您先放我下来。”守卫被晨风旋灵力化作的巨手牢牢握住，他哆哆嗦嗦地望着眼前这个看起来普通的青年，完全感觉不到眼前这个年轻人的真实实力。

　　晨风缓缓收回自己的旋灵力，望着守卫，“走吧。”

　　“这就走！”守卫战战兢兢地朝天刀盟内走去，而晨风则平静地跟在他身后，而当守卫走到天刀盟驻地中央的时候，忽然带着他全身的旋灵力大喊了起来。

　　“快来人啊，有人要过来找事了，快过来集合啊！”

　　守卫一边跑一边大喊着，那些还在玩乐的盟员全都拿起刀冲向了晨风，过了不一会儿，晨风周围就足足围了数百人，而那天刀盟的盟主，刘姓的光头大汉也是恶狠狠地拿着砍刀踏空而来，毫不掩饰他身上那地境的旋灵力。

　　“嗯？搞了半天，原来是你这个小子，哼！被鬼抓走竟然还能活着回来，不过你竟然赶来闯我们天刀盟，莫非是鬼迷心窍了？”刘光头一眼就认出了晨风，而晨风却依旧是一脸的平静，他连剑都未曾拿出来，用那双暗红色的瞳孔，直直地盯着空中的刘光头。

　　“我不是鬼迷心窍了，只不过想要来问你几件事情，顺便收了你这天刀盟而已。”

　　“哈哈，好大的口气！老子纵横这鬼门域几十年，还从未见过像你这样狂妄的年轻人！收了我天刀盟？先管好你的命吧。”刘光头鄙夷地望着晨风，接着看向了他的手下，“全都给老子上，把这小子的皮给老子扒了下饭！”

　　“是！”

　　几百号人齐声一喊，然后全部拿着大刀对着晨风冲去，而百人之内，晨风依旧是有风轻云淡的样子。

　　“呵呵，虽然我想好好陪你们玩一会儿，但是现在时间不够，不好意思了。”晨风一笑，眼神忽然变得异常凌厉，接着，在所有人的注视之下，缓缓飞向空中，一股足以让所有人为之震撼的恐怖旋灵力陡然爆发了出来。

　　轰！

　　在晨风将旋灵力全然释放出来的同时，在场数百人竟然同时被那天境的恐怖威压直接镇压的跪倒在了地上，天刀盟地上所有的砖块尽数被这几百号人跪得粉碎，而砖块粉碎的声音，如同闷雷一般发出轰隆的响声，烟尘四起，所有人都像看鬼一眼看着在那四散而去的砖块碎片中凌空而立的黑衣男人。

　　就连空中的刘光头都在瞬间被威压震向地面，最后趴在地上，连头都难以抬起来，他满脸惊惧地望着空中的晨风，浑身都在颤抖。

　　一股股威压以晨风为中央散播开来，一阵阵传向整个天刀盟，晨风则是笑着飞到刘光头的面前，蹲了下来，“现在，我能问你问题了吗？”


第108章 傲视鬼门

　　“天境……怎么可能？你竟然有天境的旋灵力！”刘光头趴在地上，惊惧地望着晨风，“那前几天你为什么不动手！你想占领这里，难道不怕天明宗下来追究吗？”

　　“我的目的并不是杀人，而是统治这里，我知道其他地域的强者都有这样那样的担忧，不敢统治鬼门域，但是我敢。”晨风笑望着刘光头，“我可不怕天明宗呢……”

　　“你到底想问什么！”

　　刘光头倒是挺有血性，他虽然害怕，却并没有乱了分寸。

　　“我想知道你们鬼门域到底有多少大势力，地境以上的人有几个。”

　　晨风把手放在了刘光头的脖子上，笑容逐渐阴冷，“如果你不说的话，我也是不会给你留情面的。”

　　看着晨风那一双白净的手缓缓捏住自己的脖子，刘光头咬着牙，“加上我，九个大势力，十七个地境旋灵力的人，三个地旋境中期实力的人。”

　　“十七个地境，三个地旋境……”

　　晨风摸了摸下巴，然后再度笑了起来，幽灵借给他的力量应该处于天境中期，对付这鬼门域所有的战力对于一般的天境强者来说还是有一定难度的，只不过对于收回了灵越划天剑的晨风来说，他刚好可以发挥出自己的全部实力镇压住所有人。

　　“你到底想要干什么！真的想要对整个鬼门域下手？”

　　刘光头趴在地上，丝毫都无法动弹。

　　“如果我说是呢？”晨风笑了笑，接着，缓缓腾空而起，同时也拿出了灵越划天剑，俯视着这片鬼门域。

　　他深吸了一口气，将自己天境的旋灵力毫不掩饰的释放了出来，接着一股股的旋灵力逐渐涌向晨风的咽喉，他那双仿佛能够看透一切的暗红色瞳孔，将整片区域飞快地扫视了一遍，接着张开嘴，用饱含旋灵力的声音大声吼道。

　　“鬼门域所有势力听着，从今日开始，我晨风便是这里的域主，我将在鬼门域建立风盟，作为现存所有势力的最高权力单位，不服之人，前来迎战便是！”

　　晨风那饱含威压的怒吼，让整个鬼门域一片哗然，所有人都吃惊地望着空中那道凌空而立的黑衣青年，那货真价实的天境旋灵力威压，让普通的鬼门域人甚至以为是神灵下凡，晨风握紧灵越划天剑，扬天一指，“太虚苍龙剑！”

　　吼！

　　伴随着一阵怒吼，一头苍蓝色近乎千丈巨大的古龙从灵越划天剑中缓缓游出，最后和巨龙合为一体，一圈一圈地盘旋在晨风的周身，将空气生生震开，那一对深邃的龙眼，竟是和晨风的双眼如出一辙，缓缓散发着暗红色的气息，巨龙嘶吼间，整个鬼门域都开始震动了起来。

　　“哈哈！看来老夫真的没有找错人，仅凭天境的实力就能用出此等声势骇人的灵技，当真是连老夫都自愧不如啊！”

　　幽灵看着盘旋在晨风周围的那条千丈大小的古龙，眼里全都是火热。

　　“灵阶的剑技，自然声势浩大。”

　　晨风傲然屹立在万丈高空之上，俯视着这片土地，所有人都如临大敌一般看着天空中的晨风，不一会儿，十九道惊虹划破长空而来，其中十六道出现在了晨风的周围，围成了一个圈，剩下三个地旋境气息的人，两男一女，出现在了晨风面前。

　　“不知阁下何方神圣，为何没有任何迹象，忽然就要来我们鬼门域走这一遭，还要建立盟会，统治这里？”

　　一个地旋境旋灵力，头发微微泛白的男子正面对着晨风，从他的眼里流露出了对晨风深深的忌惮。

　　“我不想回答这个问题，至于为什么要统治这里，为什么敢在天明宗和诸大邻域面前对鬼门域下手，这个，你不必知道。”

　　晨风平静地看着这十九个人，那悬剑会的首领赫然在列，他此时此刻，正惊疑不定地盯着晨风，似乎有些难以确定晨风就是那个曾经被他们追杀的人。

　　“既然阁下不想回答这个问题，那么就不能怪我们对阁下动手了。”站在最前面的男子拿出了一柄长剑，冷静地望着晨风，“还请阁下不要小看我们鬼门域的力量，我们之所以能各自分裂这么多年还能保证鬼门域的一方土地，自然是有原因的。”

　　“那我还真的是非常期待各位的表现了。”晨风淡然一笑，身形一个闪跃就出现在了龙首之上，双手交叉放在胸前，平静地望着众人，“动手吧。”

　　“诸位，不管我们是不是死对头，让我们来试试，眼前这个人究竟有没有资格让我们臣服于他！”

　　轰！

　　随着一声炸雷般的巨响，十九道气息带着无数个天阶灵技对着晨风和他的巨龙铺天盖地的袭来，整整覆盖住了半个鬼门域的上空，而晨风却是平静地望着那五彩斑斓的旋灵力，笑着坐在了龙首上，“去吧，老伙计，让他们看看，什么才叫做和剑炼成的默契。”

　　吼！

　　千丈巨大的苍龙再度一声怒吼，整个身体开始飞快地扭动了起来，接着瞬间带着晨风飞离了这片空域，然后翱翔天际，一个空中翻转再度对着无数道攻击迎面而来。

　　“太虚苍龙吼！”

　　吼！

　　就在巨龙即将和十九道气息轰然相碰的一瞬间，饱含天境威压的一阵龙吼瞬间和那绚烂的攻击碰撞到了一起，刹那间，一圈圈的音波瞬间化作实质，将那十九道攻击生生化解，接着，晨风纵身一跃，周身无数剑气环绕成一个小型法阵，瞬间将晨风移到了千丈之外，龙尾的部分。

　　“去吧，太虚苍龙刺！”

　　晨风一声呐喊，千丈巨龙，瞬间化作一道璀璨的光晕，生生炸裂开来，将十九个人全数震退。

　　而灵越划天剑也是化作惊虹朝着晨风飞去，当晨风接住灵越划天剑后，全身的天境力量再度注入长剑，直指苍穹，“让你们开开眼界，看看我全盛时期的残影灵剑吧。”

　　晨风嘴角一勾，数千道旋灵力化为剑气，环绕于晨风周身，而他微笑着双臂一震，数千道长剑撕裂长空直接对着十九人呼啸而去，接着，晨风再度隔空结了个手印，趁着他们躲避灵剑的空隙，直接唤出了十几个小型剑阵，将十九人直接控住，一个闪跃，再度出现在了这些人的面前。

　　千柄剑气，缓缓悬浮在晨风的周身，而他的表情，依旧是那般的风轻云淡，控制住他们十九人完全没有使出力气一样。

　　短短数秒之间，十九个地境以上的强者瞬间被制服，就连还手的机会都不曾有，这一次，所有人看向晨风的表情，唯有忌惮！


第109章 曾经的鬼门域主

　　“怎么样，现在各位总能答应我，接受我的统治，助我成立风盟了吧？”

　　晨风环视着被控制住的这十九个人，他们的面色各不相同，大多数都是怒视着晨风，根本不愿意对晨风买账。

　　看见这些人依旧很不服气的表情，晨风笑了笑，“呵呵，那我就直接把事情告诉你们吧，不出大半年，鬼门域将会出大事，届时，如果你们不听我的，组成鬼门域同盟，互相帮忙，到时候，你们全都会死。”

　　他缓缓把手往下一按，他和十九个人同时缓缓降落在了地面上，接着，晨风一挥手，所有的剑阵都被他解开了，这让那十九个人感到非常讶异。

　　“我刚刚也试了试，你们表面上看起来是在合作对付我，但是实际上依旧是一盘散沙，根本就谈不上任何的默契，以这样的形势来看，鬼门域不出一年，必将覆灭。”

　　晨风的表情逐渐变得认真了起来，而就在这个时候，一道倩影缓缓踱了过来，“我可以作证，因为眼前这个人可不是普通人，他即将成为天明宗的人，届时整个鬼门域将由天明宗庇护，到时候，将不会有人敢来对鬼门域下手。”

　　“嗯？伊月，你认识他？”

　　之前头发微微泛白的那个男子有些惊讶，而伊月则是缓缓走到晨风的身旁，“总而言之，你们相信他便是了，我伊月从来就没有骗过你们，这一点，我相信在场的各位全都知道。”

　　晨风见众人依旧在犹豫，他继续说道：“我明白，要你们放下平时的乱战纷争，还有互相的仇恨几乎不可能，但是大敌当前，覆巢之下，岂有完卵？如果不想让鬼门域落入别人手里，你们就助我一臂之力。”

　　“……”

　　他们依旧不想听晨风的一面之词，鬼门域两百多年来一直都处在分裂状态，期间已经有部分势力怨恨积累了太深，要他们合作，简直就是开玩笑。

　　“哎，本来老夫还想好好休息一番，直接就进入轮回的，结果你们这群家伙竟然还不听话。”

　　忽然，晨风脑海里的光团缓缓飘了出来，最后在其左边化成了一个老者的形象，一头披肩的白发，满脸的皱纹如同沟壑般四通八达，年迈却丝毫不失神采的一双眼睛，和蔼地盯着眼前的这些人。

　　“啊？您……您是鬼门岳大人！”

　　当十九个人里面的几个看到老者的形象的时候，立马惊讶地张大了嘴巴，只有少数几个人看到老者丝毫没有反应，包括晨风都是一副不知情的样子，什么意思？鬼门岳？鬼门域？

　　“哈哈哈，两百年了，没想到还有人记得老夫的样子，当真是欣慰啊。”老者大笑了几声。

　　头发微白的男子恭敬地走上前抱着拳，“鬼门岳大人，请问您为什么会失踪这么多年？如今怎么成了灵体？”

　　“嗯？”鬼门岳仔细地看了看这个男子，“你是乔易吧？哈哈，都已经长这么大了，两百年了，你还算争气，到了地旋境的实力。”

　　“大人过奖了，与大人天旋境的实力相比，简直就是小巫见大巫！”乔易一副毕恭毕敬的样子，“只是晚辈真的想知道，为何大人会失踪。”

　　“哈哈哈！当年老夫为了寻求实力，作为鬼门域之主，却没有打算管这鬼门域，而是独自一人找了一处僻静之地，想要从天旋境的旋灵气旋，突破到那传说中的光境，将几乎成为液体旋涡的旋灵气旋化成光境的旋灵光球凝于丹田，只不过突破失败了，光球没有凝成，命倒是丢了，身体也被炸得粉碎，只不过还剩下了天境的实力，所以灵体才没有溃散，一直仅凭灵体活到现在。”

　　说到这里，鬼门岳似乎有些后悔，他苦笑了几声，“后来我觉得没脸见人，一直都藏着不愿意出来，时间一久，就连夺舍的能力也基本上没有了，结果两百年来，我亲眼看着鬼门域溃散成如今的模样，竟然变成了一个屠戮的胜地，看到这些，心里有种说不出的滋味。”

　　“大人放心，我决定了，我一定会帮助这位成立同盟统一鬼门域的！”乔易指了指晨风，然后满脸认真的说道，结果他这一表态，其余的人大多都纷纷表示愿意放下仇恨，加入同盟，只剩下四个不认识鬼门岳的人还在犹豫不决，不过现在他们成了弱势，不答应还是得答应，索性也加入了阵营。

　　“哈哈，这样自然是最好了，老夫也总算是了解了心愿，得上路咯……”

　　鬼门岳大笑着望着众人，他的身体已经逐渐愈发的虚幻了，“你们要好好把我的鬼门域照顾好，如果让别人夺走，小心我诅咒你们哦，哈哈哈！”

　　伴随着一声爽朗的笑声，鬼门岳终究还是化成了无数光尘，四散而去，而晨风身上的天境实力也是随之迅速消逝。

　　“喂，晨公子，你是怎么样碰到这失踪两百年的鬼门岳的啊？你两天没回客栈不说，弄得我还有些担心，生怕你出事了。”

　　伊月伸出修长的手指戳了戳晨风，“刚刚的打斗我都看到了，你的实力原来这么强，我真是被你的外表给欺骗了。”

　　“呵呵，你想多了。”晨风有点无语，现在他再次恢复了灵境中期的旋灵力，不知道要是眼前这些人知道了这个真相，会不会马上冲过来捏死他？

　　“这位前辈怎么称呼。”乔易见鬼门岳已经彻底消逝，就缓缓走到了晨风的面前，恭敬地望着他。

　　“晨风，日后还请多多指教了。”晨风一笑，冷静地看着眼前这些实力远超自己的十九个人，然后大声说道：“我准备就在这两日成立风盟，只不过我还有很重要的事情需要办，具体的事务恐怕不能亲自去了，我让伊月姑娘帮我暂时打理风盟的一切事务，你们有意见吗？”

　　“啊？我？”伊月有些发愣，她可连这件事情的原委都没有弄清楚。

　　“伊月姑娘做事，我们放心，到时候我们几人会帮前辈震住场子，前辈就放心去办事吧！”

　　乔易一副胸有成竹的样子望着晨风，晨风也是满意地点了点头，“那好，风盟的宣传和操办就先麻烦你们了，我即将要闭关半年，半年之后我就会去天明宗，这样的话，鬼门域应该会平安无事的。”

　　“但是我们还不知道所谓即将发生的大事是什么，不知道您能否透露一二？”

　　乔易试探性地问了问晨风。

　　“我现在不能说，半年之后，你们自然会知道，这件大事情，对所有鬼门域的人来说，若不是天泽，便是天罚，要么让鬼门域直接一跃成为八大邻域之首，要么，鬼门域将不复存在。”

　　晨风笑了笑，“我先走了，风盟的事情就交给你们了。”

　　他话一说完，立马就拿出了鬼门岳之前交给他的一枚通往冰窟的空间传送石，一阵光晕之后，瞬间从原地消失而去……


第110章 双重突破

　　自从晨风离开之后，鬼门域即将要成立新建盟会，风盟的消息很快就传遍了整个天明宗的周围，其余的七大邻域更是摸不着头脑，那个以乱为名的地方竟然要统一了？那群桀骜不驯的人是怎么被驯服的？

　　更让周边地区惊讶的是，据说这风盟的盟主竟然是一个看起来不足二十岁的年轻人，叫做晨风，一说起这个名字，几乎没有人认识。

　　夸张的是，这位新晋的盟主还特别有本事，风盟成立的大会上，竟然连他的影子都不曾见到，很多慕名而来，好奇的想要见见这个新盟主的人却都是失望而归。

　　至于风盟成立之后，鬼门域其余的那些小势力，自然是全都无一例外的倚靠了过来，毕竟九大势力全都加入了风盟，他们剩下的不进风盟，迟早都会被风盟给吃了。

　　而帮这位晨盟主办事情的美女伊月，做起事情起来倒是一套一套的，先是整合各个大小势力，再就是规定合理的盟规，让以前的势力留在了原来他们所在的地方继续发展，同时把她的悦名客栈拆除，在树林附近开辟了一大片土地出来新建了一栋建筑，作为盟主起居和开会使用。

　　就这样，整个鬼门域慢慢从一个杀伐遍地，血流成河的黑暗邻域，变成了一个绿茵丛生，灵气盎然的修练圣地，而风盟的纹章，伊月也是动了不少心思，将其设计成了暗红色的一柄剑，暗红色寓意湮灭之力，而剑则代表盟主晨风。

　　分级制度也被伊月整理了出来，目前盟主之下，除了她这个代理事务的助理之外，有三大分坛，由三个地旋境强者坐镇，乔易，吴叶秋和一个女地旋境强者尚水宁，其余十七个地境，都分到了这三大分坛旗下当做大队长，至于更细的分级，伊月也一并整理好，规划了起来，整个风盟很快就让鬼门域井然有序地运转了起来。

　　其实最让外人不解的并不是这些，而是自从得知了盟主是个叫做晨风的人以后，似乎天明宗完全没有反对鬼门域统一的事情，反而还派人过来资助物品，同时带来了筛选新人弟子的方案，使得鬼门域依旧还是那些没有关系的弟子进入灵山的唯一通道，而且还将对他们进行初步的筛选。

　　这样一来，那些对鬼门域虎视眈眈的势力全部都打消了念头，而正是因为这一切的一切，晨风俨然成为了这片土地最为火热的讨论对象，所有人都在猜测，这到底是怎么样的一个年轻人，竟然能够让天明宗都对其伸橄榄枝，而不是去打散风盟。

　　一传十，十传百，传到最后，晨风这个名字，在天明宗所在这一大片地域几乎是家喻户晓，甚至比其他几个大邻域的域主都要出名了。

　　时光转瞬即逝，半年一晃就过去了，此时的风盟早已换了一副严谨有序的新形象，而这也宣告着，他们的那位神出鬼没的晨大盟主，晨大域主，已经销声匿迹半年有余了。

　　而正是这个时候，鬼门域的距离天明宗灵山极近的一片草原上，忽然有一丝异样的光芒开始从地底下绽放了出来，这一片绿油油的草原，竟然诡异地在一夜之间，长出了一片会散发暗红色光芒的花朵。

　　三日之后，这片草原之上，缓缓有暗红色的云团漂浮，所有人都观察到了这般天地异象，整个鬼门域有几乎一半的天空都被这暗红色所取代。

　　当这一片暗红色的云团浓厚到极点的时候，忽然，一缕璀璨的暗红色光束瞬间从这片草原的中央迸射出来，直冲云霄，气势异常骇人。

　　轰！

　　一阵阵的巨响，让整个鬼门域的人都切实的感受到了空中那一团暗红色浓云的毁灭性力量，而风盟总部上空，数道人影静静地看着这一切，眼神里充满了对这道光束的忌惮。

　　“助理长老，你的意思是我们盟主就是那传说中的湮灭之主？”

　　乔易战战兢兢地看着那道仿佛能够毁天灭地的光束，低头问道。

　　“没错，盟主确实是湮灭之主，只不过这件事情最好不要随意说出去，风盟之内，除了盟主，只有我和你们三个统领知道这件事情，没有盟主同意，不要把这件事情声张出去。”此时的伊月，早就没有了当时在悦名客栈当中的妖艳，取而代之的，是一种充满女人味的气质。

　　轰！

　　又是一阵巨响，不过这一次，一道人影拖着长剑向着天空暴射而去，当这道人影屹立在暗红色的云团之下时，他双眼泛着醉人的暗红色，双手陡然结印，额头上一个散发着毁灭气息的古老符文缓缓飘出，竟是快速地将空中覆盖半个鬼门域的暗红色云团尽数吸收，而随着那道人影缓缓闭上双眼，天空也再度变回了蔚蓝色。

　　看到那道身着黑衣背着黑布的身影，伊月等四人立马兴奋地冲了过去，停在他的面前，齐声弯腰喊道：“恭喜盟主突破成功！”

　　“呼……”

　　晨风缓缓吐出了一口浊气，然后用那双深邃仿佛能够摄人心魂的暗红色双眸扫了扫众人，当他们和晨风四目相对的一瞬间，心里竟是猛地颤抖了起来，这下他们更加肯定了，眼前盟主，绝非常人，更不是普通的符师。

　　“走吧，顺便跟我说说这半年发生的事情。”晨风扫了扫地面上残留的湮灭之力，单手一挥就将其熄灭，如今他已然晋入大符师的境界，对旋符力的操控更上了一个层次，不过他都没有料想到，旋符师每一次进阶竟然会造成这么大的动静。

　　至于旋灵力，早在两个月前，晨风就在冰窟之内将实力突破到了旋灵境，如今他的旋灵力已经达到了旋灵境前期极为接近中期的阶段，总的来说，这半年，晨风完成了一次华丽的蜕变，他也是终于能够凭自己的能力踏空而行了。

　　一路上，伊月把半年内所有发生的重大事情都一一告诉了晨风，晨风也是非常讶异和赞叹，他当初只是想锻炼锻炼伊月，但是怎么都没有料到伊月竟然能够把偌大一个盟会给打理的如此井井有条。

　　那些暂定的盟会规矩和各项条款制度，在晨风看完之后，他也是只做了些许的改动就保留了下来继续沿用，就连他这个曾经的沈家大少都不得不自愧不如，伊月确实在这方面的能力要胜过他。

　　到达总部之后，晨风也是尝试了一次坐盟主宝座的滋味，他坐在舒服的盟主宝座上，看了看眼前的四个风盟如今的关键人物，“我这次回来，有两件重要事情要和你们商量。”

　　晨风摸了摸宝座的把手，然后重新站了起来，认真地望着眼前的四个人，“其中比较严峻的事情就是，距离那件大事发生的时日，不远了……”


第111章 静候

　　“难道盟主指的是之前鬼门岳大人说的那件事情？”

　　乔易抱拳望着晨风，同时伊月和其他两人的脸色也逐渐凝重。

　　“其实你们也不用太过紧张，这件事情只要我们把天明宗的新弟子筛选给办好，我上天明宗说说，事情可能会由坏事变成大好事。”晨风笑了笑，“既然天明宗已经把计划给我们了，照做就行，时间还剩下一个多月，这一个多月，你们要看好鬼门域的每一处地域，到时候，鬼门域会彻底蜕变的。”

　　“什么意思？”伊月忽然问了一句，“盟主这么神秘，能否把这件事情告诉我们几个，我们也好着手准备应对方案。”

　　“到了现在，我也该把事情告诉你们了。”晨风苦笑了一声，然后把鬼门岳和千年幻灵冰融化的事情全都告诉了在场的四人，他们听了之后脸色越来越精彩，到了最后，全都深吸了一口气，暗自欣喜若狂地望着晨风，感觉跟着晨风确实没有错，只要有了天明宗的庇护，他们就能利用灵水疯狂地提升实力，到了一定时间之后，鬼门域一定会变得非常强大。

　　“那盟主，我们除了这两件事情之外，再没有别的需要做了吗？”

　　那个从未发言的女统领尚水宁拱手向前走了一步，晨风打量了她几眼，然后摇了摇头，“暂时没有别的重要的事情了，记住，灵水的事情暂时不要透露，加强各处的观察，一旦发现灵水外溢一定要第一时间保护，重点还是先放在天明宗的事情上吧。”

　　“是，那如果没有别的事情，我们几个就先告退了。”

　　“去吧。”晨风笑了笑，伸了个懒腰，他在冰窟里面憋了半年，四肢都有些僵硬了，看到三个统领离开，又把目光转向了依旧站在原地的伊月，“这半年辛苦你了。”

　　“辛苦倒是谈不上，就是觉得奇怪。”伊月见三人已经彻底不见踪影，立马卸下了包袱，放松了下来，“你现在还要去参加天明宗的海选吗？”

　　“当然。”

　　晨风继续笑着，“这本来就是我来的目的，至于风盟，我也没有料到会发生这一连串的事情，所以以后还是主要会待在天明宗的，只不过会隔段时间来看看这里的情况。”

　　“你都那么强了，还需要海选吗？真是搞不懂。”伊月看着这个看起来成熟但做起事情来又有些孩子气的湮灭之主，心里有种说不清的感觉。

　　“这和实力无关，而和背景有关。”晨风神秘地说道：“有些事情，单凭你一个人翻不出浪来，但是当你有了个可靠的背景之后，同样的事情，那结果可就是一个天一个地了。”

　　“少来，要不是玉姐让我帮你的话，我可不想做这个什么助理长老，整天累死累活的，你又不是不知道，鬼门域的这些人脾性要彻底改好不是一朝一夕的事情。”

　　伊月发着牢骚，瞪了晨风一眼，虽然半年前她对晨风确实很恭敬体贴，但是这半年过去之后，就算是她也有些不耐烦了。

　　“哎，你不做这事，我还能靠谁呢？你放心吧，风盟日后必将大盛，到时候你就不会嫌麻烦了。”

　　晨风只能安慰着眼前的伊月，不过事实上也是如此，眼下能够信任的也只有伊月，虽然伊月都不知道晨风其实只有旋灵境的实力，但是最起码伊月不会出卖他，而其余的人可就真的说不清楚了，他并不相信鬼门岳的面子会大到能够死了都让那些崇拜者听从晨风的地步。

　　“算了，懒得跟你说了，好不容易才回来一次，好好休息吧，我先走了。”

　　伊月似乎也没打算再深究下去，她打了个招呼之后就离开了这里，晨风看着伊月的背影也是淡淡一笑，独自走到了会议厅的旁边，打开门，进入了一个小型的阳台上。

　　他平静地望着眼前一片宁静祥和，几乎毫无血腥杀戮的鬼门域，用磅礴了不少的旋符力缓缓感知着这片属于他的领土。

　　“还剩一个月吗？”

　　晨风的神识一边跟随着旋符力缓缓地飘着，一边喃喃自语道：“等了这么久，终于要等到这一天了，天明宗的海选……”

　　他缓缓握紧了拳头，如今的他，早已拥有回到润城一举打败谢明的实力，唯一差的，只有天明宗弟子这个称号罢了，拿出这个身份，才能让魔绝宗不至于凶狠地反扑，因为他知道，控制谢明的那个黑衣人只不过是一个普通的地印师罢了，魔绝宗不会为了这样一个弟子，和天明宗叫板，而晨风却有自信，天明宗绝对会为了他，和魔绝宗叫板。

　　“等着吧……”晨风悄然握紧了拳头，“折磨我的亲人的仇，我一定要让你百倍偿还！”


第112章 又回到了正常的生活

　　晨风回到风盟之后，一个月的时间转瞬即逝，在这一个月里，晨风一直都在打理风盟内部的事务，按照自己的方法对伊月制定规则不足的地方进行修改，同时也在着手准备着对参加天明宗海选弟子的筛选工作，毕竟鬼门域原本就有这个功能，如今因为鬼门域的大环境改变了，他只能人工来做一些选择了。

　　而至于灵水汇入地下水源的事情，他自然也时时刻刻都在关注，一个月内，整个鬼门域已经有三处地方的水源出现了天地灵气外涌的迹象，晨风早就派人重兵把守，同时严防消息外流，暂时封闭了这些地区。

　　风盟总部会议室内，伊月正站在晨风的面前，紧紧地盯着晨风，“来天明宗参加海选的那些弟子已经按照天明宗的方法筛选的差不多了，这些人都在灵山脚下的客栈等待天明宗派人来接应参加海选，你呢？”

　　此时此刻，晨风正身着一身暗红色的衣袍，背后背着一柄暗红色纹路的布匹裹住的剑，背对着伊月，他缓缓回过头来，平静地望着伊月，“这答案还不简单？我当然也要去那里的客栈等待人接应咯！”

　　“你放心去吧，风盟我会照顾好的，到了天明宗之后，如果有急事我会请人过去找你的。”伊月似乎已经接受了晨风又要离开盟会的事实，她看着晨风，眼里总会是有那么一丝疑问，因为她老是看不懂晨风究竟是要做什么。

　　“辛苦了，伊月姑娘，哦，对了。”晨风刚准备离开，忽然想到了什么，然后笑了笑，眉间一缕暗红色缓缓蠕动起来，他抬起左手，将一股股暗红色的旋符力握在手心，最后猛地用力一捏，再度打开手掌，三枚暗红色的小圆片就出现在了他的手心。

　　“这个给你，危险的时候，直接用旋灵力催动它就行了，虽然力量不大，但是好歹也是我的一片心意，喏！”晨风把三枚小圆片放到了伊月的手里，“我走了，有事记得通知我，我应该很快就会再回来一次的。”

　　看着手中暗红色的小圆片，伊月脸上浮现出了一阵温柔的笑容，她大大的眼睛盯着晨风然后螓首微点，晨风也是再度一笑，转身就离开了这里，而伊月也是看着晨风的背影，伫立了良久。

　　晨风一离开风盟，首先做的事情就是将他这身专人订做的盟主服装给换回了他以前一直穿的那件几乎是两片黑布拼成的黑衣服，寂鸣剑也换成了一块黑布包裹，换了一身行头之后，晨风就跃向空中，几个踏步就来到了灵山脚下。

　　“这么多人，看来很难有地方住了。”

　　他再度落回地面，然后在周围转了转，发现几乎每个客栈都人满为患，就算是坐的地方都找不到了，而且最尴尬的是，似乎很多人都是数人同行，而不是像晨风这样落单，这下他可算是有点后悔了。

　　“哎，早知道让店主给我留个房间了……”晨风苦笑了一声，他堂堂风盟的盟主，在他的领地上连个座位都混不到，不过他现在要保持低调，否则风盟盟主的身份一旦暴露，那可就不只是没座位这么简单了。

　　“半年前这里还很荒凉的吧？”晨风看了看身后的小树林，他还记得第一次被天刀盟和悬剑会追杀追到这里，那时候的他绝对不会料到自己会碰上鬼门岳的灵体，最后捡了这么大个便宜。

　　“小子，一个人灰不溜秋的挡在门口做什么，快给我滚开，咱们皇子过来了还敢挡路？”

　　忽然，晨风后背传来了一阵骂骂咧咧的声音，他回头才发现，一个身材发胖双眼眯成一条缝的青年男子正站在他的背后，身后跟着五个人，个个都是一副气宇轩昂的样子，其中有三个人身着淡黄色的衣袍，上面还用金丝纹有龙凤的标记。

　　“不好意思，你们请吧。”

　　晨风保持着微笑，然后做了个请的动作，当里面一个穿着凤袍的女子经过他的时候，还特意打量了晨风几眼，只不过晨风似乎并没有注意到她，而是“自觉”的走出了客栈。

　　“哼，这样的人还敢独自前来参加天明宗的海选，估计迟早会被弄死。”刚刚那个胖子瞪了晨风几眼，然后一脸微笑地望着眼前穿着华贵的两男一女，“对不起啊，公主皇子，让你们脏了眼睛。”

　　“不碍事，不过是一介草民而已，他敢过来参加海选，最起码还算是有胆识。”

　　“那可不一定，说不定是个莽夫，根本不知道轻重呢？”

　　“哈哈……”

　　这群人很快就在客栈里找到了位置坐在一起谈笑风生，而晨风则是站在客栈门口旁，靠着墙壁，双手交叉放在胸前，飞速地用自己的旋符力扫视着周围的每一道气息。

　　“一个……两个……六个吗？”

　　晨风平静地数了数，“看来真的有不少天才呢……”

　　他自然是在数到达旋灵境前期的参赛者，饶以他作为沈炔的天赋加上各种奇遇和打拼，也才有如今旋灵境前期的实力，没想到这里还有六个和他年纪相当同时旋灵力达到了旋灵境的人。

　　“看来没有符师啊……”晨风又确定了一下符师的数量，要么就是有人故意隐瞒了自己符师的身份，要么就是确实在场没有符师，不过想想也倒是说得通，天明宗本来就是主修旋灵力的地方，不适合符师来修练。

　　就在晨风在这里发着呆的时候，这里的人也是越聚越多，等到夜幕降临的时候，这里更是热闹非凡，而晨风却是依然连个落脚的地方都没能找到，原因就是，座位已经被人预订等各种借口，晨风听得耳朵都生茧了，他知道，这些店主多半是看自己穿着打扮很简陋才会排挤他的。

　　“还没来。”

　　晨风坐在一个客栈的屋顶，静静地躺了下来，看着天空中的那轮明月，一股困意如同潮水一般袭来，不过就在他即将要睡着的时候，一阵喧嚣重新让他恢复了清醒。

　　“哼，现在的小子都很是喜欢乱跳啊？怎么样，打翻了我们皇子的夜宵，你打算怎么陪？”

　　一个熟悉的声音响了起来，晨风应声望去，发现说话之人正是之前嘲笑晨风的那个胖子。

　　而站在他面前的，则是一个和晨风一模一样，穿着一身黑衣的人，不过这个人的长相却很是俊秀，饶以晨风那种超级无敌的自恋情结都有些自愧不如。

　　“嗯？”就在晨风准备看热闹的时候，他忽然发现了这个人身上的一丝异样，“这小子难道是？不会吧？”


第113章 宝石抢夺战！

　　晨风惊疑不定地望着站在胖子面前的那个俊逸青年，然后饶有兴趣地接着看下去。

　　“小子，你难道是个哑巴？不会说话吗？道个歉都不会？”

　　那个胖子用那小成一道缝的眼睛死死地盯着眼前的青年，接着捏着拳头走了过去，“哼，看来今天不教训教训你，你真的不知道这世界有多大，现实有多残酷！”

　　“……”

　　青年依旧一句话都没有说，而是紧绷着脸，完全无视了朝他靠近过来的胖子，胖子见到他依旧是一副冥顽不灵的样子，当即咬牙，朝着他的脸就是一拳挥去，一股灵境前期的气息暴涌而出，而青年却是丝毫没有躲开，而是漠然地望着那一拳伸出了自己的手。

　　呼！

　　一股诡异地风声袭来，只见青年手中不知何时早已出现了一团黑色的物质，他将符力轻飘飘地朝胖子一扔，胖子瞬间被这团黑色的物质重重地反击了回去。

　　哗！

　　见到此景，全场一片哗然，看来这个胖子是一脚踢到铁板上去了，而晨风则是笑望着青年，侧躺在屋檐上，用手撑着脑袋，饶有兴趣地看着众人的反应，“地印暗符师，有意思。”

　　晨风特意多看了青年几眼，不过就在这个时候，那个青年忽然抬起头，朝晨风的方向望了一眼，晨风先是一愣，然后马上镇定了下来，微笑地望着青年，谁知这家伙丝毫不领情，漠然地移开了视线，独自一人往黑暗处走去。

　　地下的那些人见到青年已经走了，大多数看热闹的人也是四散而去，在这里的人谁不是家族中的佼佼者？只不过每个家族的身份地位不同罢了，像这样一来就无比张狂的人，踢到铁板也不是个罕见的事情。

　　晨风翻了个身，坐到了屋顶上，然后盘腿开始闭目养神，不过他并未睡着，只不过是在缓慢地修练旋符力罢了，这一个月来，他在风盟早就养好了精神，一日不睡，并不会影响到他。

　　很快，一夜便已过去，一大清早，灵山之上就有数道惊虹疾驰而来，停在了山脚下，巧合的是，这三个从天明宗灵山上下来的人看到的第一个参加海选的人就是晨风，因为只有晨风一个人是待在屋顶上的。

　　“这个人不会也是参加海选的吧？一副破衣烂衫的样子，怎么看都不像是个有潜力的种子选手啊，看起来还是一个人独自前来的。”

　　三人之中，一个穿着淡蓝色衣服的男子一眼就注意到了晨风，他似乎对晨风的样子有些失望。

　　“每一届前来报名参赛的人，能力背景都参差不齐，没有什么好惊讶的，我倒是觉得这人能够如此平静地待在屋顶上修练，心境倒还算是上乘。”男子旁边穿着紫色衣服的人笑了笑，他们肩上都有一个天字标记，衣服看起来像是天明宗的宗服。

　　“长相倒是挺不错的，就是衣服确实难看了些。”最旁边是个女孩子，穿的也是淡蓝色的宗服，她饶有兴趣地打量了晨风几眼，而恰好晨风就在这个时候睁开了眼睛，他的瞳孔忽然闪过一丝暗红色的光芒，这让这个女孩捂住了小嘴，惊讶了一番。

　　“单泽师兄，刚刚这个人的眼睛里面冒红光，好……好奇怪……”女孩子拉了拉紫衣男子的衣摆，一副楚楚可怜的样子。

　　“错觉吧？”叫做单泽的紫衣男子一笑，“好了，修函，佩琳，我们得干活了，别在这里耽搁了。”

　　“是，师兄。”穿着淡蓝色一副的贾修函轻轻碰了碰叶佩琳，她这才连忙答应，不过心里还是有些不甘，她感觉自己分明看到了晨风眼里有红光，不过她再度看了晨风一眼之后，发现晨风的瞳孔已经恢复了正常。

　　“不可能是错觉啊？”叶佩琳嘟着小嘴，还是跟着单泽和贾修函一起飞到了灵山的入口前。

　　“这就是天明宗的人？”

　　晨风仔细看了看，也没发现这些人有多厉害，两个穿着淡蓝色衣服的实力不过旋灵境前期，唯有紫衣服的男子实力较为扎实一点，实力有地境左右的样子。

　　一见到三个穿着整齐，标有天字臂章的三人，几乎所有来参加海选的人都沸腾了起来，在场的气氛瞬间被点燃到了极点，而晨风则依旧是一脸平静地坐在屋檐上，看着站在结界门口的三人。

　　“诸位请安静一下。”穿着紫衣的单泽用饱含地境旋灵力的嗓音瞬间镇压住了众人的喧哗，“各位，今天是天明宗海选盛大召开的日子，废话我也不用多说，既然各位都想进天明宗，那么对我们天明宗一定已经有一定的了解了，所以我在此直接告诉各位，这一次海选的规则。”

　　单泽望了叶佩琳一眼，然后从其手中拿到了一枚淡蓝色的宝石，然后将其高高举了起来。

　　“这就是这一次海选所用的道具，规则很简单，届时，我们将发给每一位参赛选手一枚大赛专用的宝石，同时也会给灵山上的妖兽配上一些宝石，你们的目标就是每人想办法收集到五枚宝石，登上灵山山顶用这五枚宝石通过天明宗的外围大门，便可通过海选，限时一周，一周之后就算拥有五枚宝石，我们也不会承认你通过了。”

　　单泽面带微笑地望着众人，“我事先要提醒各位，不要以为同行五人把宝石交予一人身上便可通过考核，这只是海选，如果你实力不够，耍小手段通过了海选，到了后面的测试，可能是会丢了性命的，所以能力够不够，还望各位三思。”

　　单泽说完把目光转向了叶佩琳和贾修函，他们相视点了点头，同时开始用旋灵力结印，召唤出了三个传送阵。

　　“所有人领取宝石之后便可以进山了，传送阵为随机传送，除了刚刚所说的规则以外，再无其他规则，所以就算你们就算是丢了性命，天明宗也概不负责，各位请吧！”

　　贾修函和叶佩琳分别站在一个传送阵旁，开始分发宝石，晨风看到这一幕，也是站了起来。

　　“三个传送阵，就算是随机，一定也是有规律的吧？”晨风看着那造型简单的传送阵，这不过只是最基础的传送阵罢了，可能就是因为传送距离有限，才会设立三座，以此把所有人分散在整个灵山山脚下，而不至于过度集中。

　　“也就是三个传送阵有各自负责的区域咯？”他很快就看出了一些端倪，不过当他看到人群中之前的那个黑衣青年进入中间的一个传送阵时，自己也赶紧跟了过去，站在中间的传送阵处排队。

　　“这是你的宝石，你可以进去了。”

　　就在晨风走到传送阵前的时候，单泽交给他了一个宝石，同时注意到了晨风背后的黑布，等到晨风走进传送阵时他还有些发愣。

　　“我的宝石！”

　　“哦！给，进去吧。”直到晨风后面的人叫了一声，单泽才反应了过来，继续分发着宝石，不过他心里仍旧有些在意，晨风身后背的究竟是什么？


第114章 神秘的黑衣青年

　　一阵光晕之后，晨风就出现在了一个灵气盎然的森林之中，不过他并不清楚自己现在正在什么地方，看样子周围并没有人和他一起传送到了这里。

　　“没给我们地图，也就是说要自己找路？”

　　晨风深吸了一口气，他发现空气中的灵气丝毫不比之前他所待的冰窟差上太多。

　　“呼，怪不得都想来这里修练，这还是山脚灵气就这么丰厚，就算不上去，旋灵力的修炼速度也会远远高于外界了……”

　　他走了几步，打量了一下周围的情况，对于这海选，他几乎没有多大兴趣，“赶紧弄到五个宝石上山吧，太无聊了。”

　　晨风用符力熟悉了一下手里的宝石，然后在周围寻找着相似的气息，许久之后，他在一处洞穴门口停下了脚步。

　　“竟然把宝石放在妖兽的老巢里，真是服了。”他试探了一下，发现巢穴里面并没有妖兽，而是空空如也，索性直接走了进去。

　　“果然在这里。”走到巢穴的深处，晨风很快就发现了躺在地上的一枚宝石，然后将其捡了起来，不过就在他转身就欲走出洞穴的时候，他的瞳孔陡然一缩，发现一个浑身散发着血腥味道的妖兽正用一双猩红的双眼直直地盯着他。

　　“没见过妖兽啊……”晨风先还有点惊愕，毕竟忽然这个庞然大物就出现在了他的身后，他的符力都没有观察到，不过现在倒显得很是平静了。

　　“只可惜，只是一头二阶妖兽。”他盯着妖兽的双眼，发现这是一只巨大的豹子，他连剑都没有拿出来，反而是用充满杀意的眼神，带着体内的魔血瞪了豹子一眼，结果这只豹子立马就被晨风给吓跑了。

　　他本来就没有想过这海选会有多么难，这上千人里面能够对他有点威胁的对手恐怕也就只有之前的那个黑衣青年了，其余的几个旋灵境的对手就算实力再怎么厉害，也不可能和晨风旋灵境加上大符师双重身份对抗。

　　走出妖兽的洞穴，晨风又开始寻找下一个目标，他现在要做的就是赶紧收集满五枚宝石，接着直接飞到山顶上去。

　　“嗯？”

　　走了许久都没有收获的晨风，嘴里叼着一根灵草，细细地咀嚼着灵草里的汁液，然后就像看风景一般四处乱逛着，只不过很快，他就发现周围有两个人的气息，这两个人似乎是在埋伏他。

　　晨风依旧是假装什么都没有看见的样子，叼着草，大摇大摆地走着，丹田处的旋灵力气旋却是早就飞速开始旋转，随时准备动手。

　　“站住，把宝石交出来！”

　　“啊！”

　　就在这两个人忽然从草丛里钻出来准备突袭晨风的时候，晨风双拳紧握，刚欲动手，拳头还没有轰出去，两人就应声倒下了，接着，一道黑影闪过，飞快地就将两人身上的宝石全都取走了，而当黑影注意到晨风的时候，两人的目光直接对在了一起。

　　“我说兄弟，这两个人是埋伏我的，宝石本来应该是我的吧？”晨风略有些无语，眼前这个黑衣青年正是之前打退那个胖子的俊秀青年。

　　“……”

　　这个人面色冰冷地看着晨风，然后逐渐向晨风靠近，却一句话都没有说。

　　“喂！我说你不回答我就算了，你不会还想抢我的宝石吧？”晨风吐出了自己嘴里的灵草，他原本跟着这家伙一起进中间的传送阵就是好奇，结果没想到眼下这家伙竟然吃到自己头上来了。

　　黑衣青年没有理会晨风，反而是双手结印，一团暗黑色的暗符力忽然化作一道修长的匹练，朝晨风直刺而来，晨风单手一挥，同样一道旋灵力匹练扔了过去，两道力量相碰，同时化作了虚无，看来两个人的实力倒是有些相近的意思。

　　“……”

　　虽然黑衣青年并未开口，但是从其表情可以看出，这家伙似乎有些惊讶，至于晨风则是拍了拍手，“这样吧，刚刚那两个人的宝石，我们一人一个，就别争了，我们两个根本就没必要互相抢宝石，你看怎么样？”

　　“……”

　　黑衣青年依旧没有说话，他那双比晨风大多了的双眼直直地盯着晨风，接着忽然又是一道凌厉的暗符力对着晨风袭来，这一次暗符力化成了一柄黑色的长剑，直接刺向晨风，而晨风则是依旧一脸平静，索性伸出手，双眼一阵暗红色闪过，接着手指朝前一点，黑色的暗符力长剑瞬间被一股怪异的暗红色力量侵蚀殆尽。

　　见到这一幕，黑衣青年的脸色立马阴沉了许多，他马上扭头准备逃跑，而晨风可不会善罢甘休，他纵身一跃，脚下剑阵一闪，立马出现在了黑衣青年的面前，“我说你就分我一个宝石能怎么滴？凭你的本事抢个破宝石不是轻而易举吗？”

　　“……”

　　黑衣青年看到晨风诡异的速度，有些忌惮地后退了几步，然后一咬牙，马上扔了一枚宝石给晨风，接着一阵黑光闪耀之后离开了这里。

　　“真是个奇怪的家伙。”晨风握着宝石，不管怎么说，才不到数个时辰，他就已经收集到了三枚宝石，这种速度已经非常之快了，要说这海选，根本就是灵境选手之间的较量，他这种旋灵境的参赛者，只是来走走过场而已，毕竟旋灵境开始所有修炼者就都会踏空而行了，爬山什么的简直就是在说笑。

　　之后的时间，好像那些参赛者都是绕着晨风走的一样，竟然没让晨风碰见一个目标，妖兽倒是宰了好几个，可是就没见到哪个身上带了宝石的。

　　就这样一无所获，直到下午，晨风都没有找到任何的目标，最后他索性飞向了空中，在上空寻找着“猎物”的踪影，明明只剩下两枚宝石，随便碰到两个人他都能完成任务，如今看来反倒是有点困难了。

　　“嗯？”就在晨风几乎想要暂时放弃搜索的时候，他忽然发现不远处有大量的旋灵力波动。

　　“七个人？”晨风一次性竟然感知到了七个人的气息，这下他立马精神就来了，“嘿嘿，等着吧，让本少创造一个一天就上山完成海选的记录！”晨风一笑，接着就飞速朝那里飞去。


第115章 救人

　　繁茂的丛林里，六个人正将一个黑衣青年团团围住，而黑衣青年喘着粗气，一副疲惫不堪地样子，不过他的表情依旧很是冷漠，似乎完全没有害怕眼下这六个人的意思。

　　“到了现在还是不肯说话，看来你真的是个哑巴。”

　　之前一直都四处仗势欺人的胖子笑了笑，然后把目光移到了三个身着衣着华贵的人身上，“皇子公主，你们说这个家伙该怎么处置？之前就挡我们的路，还对我们动手，刚刚又想抢我们的宝石，我感觉像这种人，就该把他给碎尸万段，扔去喂妖兽！”

　　“干脆把他的东西全都给抢了，我就不信了，这家伙难道连发怒都不会？”

　　其中一个皇子看到黑衣青年依旧是板着脸，心里的气就不打一处来，然后对其他几个人使了使眼色，不断地逼近黑衣青年，但是黑衣青年面色惨白，似乎像是没有力气了的样子，几乎失去了反抗能力。

　　“喂，哑巴，你不是挺厉害的吗？嗯？怎么没脾气了？”胖子先是有点胆怯，不过最后还是试探着踹了黑衣青年的肩膀一脚，发现黑衣青年并没有如何反抗之后，他立马加大了脚踹的幅度，而即便如此，黑衣青年依旧保持着冷淡的表情，一言不发。

　　“没意思啊，你不反抗我们怎么有兴趣打你？你就不怕我们直接把你给杀了？”胖子盯着黑衣青年，可是他还是万年不变的冷漠脸，这让胖子近乎抓狂了，“好，是你逼我的，我砍死你！”

　　“住手！”

　　就在胖子举起砍刀准备砍向黑衣青年的时候，另外一个黑影不知何时出现在了六个人的身后，只见他淡定地叼着一根灵草，玩味地咀嚼着，“六个欺负一个，还好意思说自己是大国的皇子公主，你们国家的人素质也就到这种程度？”

　　“你是谁？”

　　其中一个皇子轻蔑地望着晨风，而晨风则是一笑，“嘿，我只不过是个小国家来的人罢了，不过今天貌似我要教你们大国家的人怎么样做人啊。”

　　“呵呵，这位兄弟好大的口气，看你的装束和眼下这人很是相似，莫非你们是熟人？”

　　皇子眯着眼睛瞅了黑衣青年一眼，又扫了扫晨风身上的一身黑衣。

　　“不不不，我和他可不是什么熟人，之前我还差点被这家伙抢了宝石呢。”晨风立马甩了甩手，“但是比起这个家伙，我觉得我更看不惯你们几个哦！”

　　“小子，你要看清楚你自己的立场，现在站在你面前的是六个灵境的高手，就算是这个地印暗符师我们都把他给耗成了现在这个样子，至于你，看起来好像比他弱多了啊！”

　　皇子不置可否地藐视着晨风，而这个时候，那个胖子冲了过来，“我想起来了，你就是今天站在客栈门口挡路的家伙对不对，哼，当时看在你还识相的份上没有找你麻烦，现在正好一并算上，让你好好长长记性！”

　　“哦？如果诸位想让我长记性，那么请便吧？本少还有很重要的事情要做呢，没时间陪你们聊天。”晨风伸出手，勾了勾，如此明显的挑衅，让面前的六个人，就算是公主都气的嘟起了小嘴。

　　“给我上，本皇子就不信了，你还能够翻出豆腐花来。”

　　皇子一声怒吼，六个人同时朝晨风冲了过来，将晨风团团围住。

　　“豆腐花咱不会翻，不过把你们六个人打出花来，我还是有那么一丝信心的。”晨风见到这六人似乎也想让用车轮战消耗他的体力，笑了笑。

　　他可不会那么傻，立马双手摊开，旋灵境的旋灵力瞬间凝聚出了六柄灵剑，接着瞬间将六柄灵剑分别全力掷向六人，强大的旋灵力直接撕裂了六人的旋灵力防护，重重的将六人击倒，六个人不出一息之间，轻易就被晨风给制服了。

　　他拍了拍手，围着趴下的六人兜了一圈，“吹牛谁不会啊，好好的皇子不做，到这里来炫耀皇权？开玩笑，你说你是某国的皇子，我还是风盟的盟主呢！”

　　接着，他单手一招，九个宝石朝他的手里飞了过来，然后他就走向了倒在地上的黑衣青年，面对着他蹲了下来。

　　“冰块脸，怎么了？听说你没有力气反抗了？”晨风似笑非笑地望着黑衣青年，而那黑衣青年依旧是一脸冷漠的表情，一副毫不买账的表情。

　　“哼，真是服了你了，不说话，不换表情，不累啊？”晨风笑了笑，拿着五个宝石在他面前晃了晃，然后塞到了他的兜里。

　　“喂，冰块脸，首先我强调一点，我可不是同情你，只是单纯的觉得你这人挺有意思的啊，喏，分给你五个宝石，这下到了晚上，你也能够再重新凝聚暗符力了，有了暗符力，你就能够直接去山顶了吧？”

　　晨风见这家伙一副油盐不进的样子，重新站了起来，转身就想离开这里，不过就在他准备走的时候，他又再度止住了脚步，最后还是转身走了回来。

　　“哎，把你一个人放这里，只怕浪费了我的宝石，又给人家捡走了，算了，干脆帮你一把，带你去山顶，你可要好好谢谢我。”

　　他说完话，就打算去抱黑衣青年，然而这下黑衣青年的表情终于剧烈的改变了起来，他咬着牙，极力反抗晨风，接着一脸惊惧地望着晨风，将其重重推开。

　　“喂，我要帮你你竟然还不领情？我都没有要你谢我一声呢？”

　　晨风一副委屈的样子，他这下帮人还帮出问题出来了？他有些不甘心，再度伸手去拉黑衣青年，结果黑衣青年一个转身，晨风一手抓到了黑衣青年的头发上，两人力气互相一拉，结果黑衣青年竟是直接被晨风拉到了怀里，晨风一个不小心，退后几步几个踉跄之后，抱着黑衣青年重重地倒在了地上。

　　然而就在晨风刚刚摔倒地上的时候，他的双手似乎放在了两个柔软的东西上面。

　　“这是什么？”

　　晨风有些愕然，下意识地又握了握手里的东西。

　　“嗯！”

　　一声略带委屈的轻哼声瞬间让晨风的脑袋一片空白，他忽然意识到了什么，猛地看向怀里的黑衣“青年”。

　　“你……是女孩子？”


第116章 顺利上山

　　啪！

　　一阵响彻森林的清脆响声，传遍了周围，接着便是一阵阵惊鸟飞走的声音。

　　晨风的脸上，传来了久违的一阵火辣辣的疼痛感，他怔怔地望着挣脱他，咬牙切齿望着他的“俊俏青年”，然后缓缓把手挪到了自己的脸上揉了揉。

　　“嘶……我说姑娘，莫非你们国家的习俗就是喜欢女扮男装？”

　　晨风打量了这个和他一样穿着黑色衣服的女孩，她咬着嘴唇，脸颊微微有些泛红，接着她死死地瞪了晨风一眼，扭头就想要走开，不过晨风身形一晃，再度挡在了女孩的前面。

　　“我帮了你这么多，现在你一个人待在这里危险我又要送你去山顶，你连句谢谢都没有？”

　　他也算是接受了这是个女孩子的事实，毕竟本来长得就清秀俊美，只是男性化的装束让她变得像个男的而已。

　　“给我走开！”

　　忽然，女孩子的声音传到了晨风的耳朵里，晨风怔怔地望着眼前的女孩，心里竟然是猛烈的颤抖了一下，“你声音挺不错的啊，我还以为你真的是哑巴呢，是不是怕泄露身份才不说话的？”

　　“不用你管，给我让开，我自己走！”

　　这个女孩子一副倔强认真的样子让晨风有些无语，他望着眼前穿着黑衣服的女孩说道：“真搞不懂你为什么要装成男的，天明宗女的也能进，莫不是怕因为是女的所以会被人找麻烦？你也不想想，为了装成男的不说话更会被人找麻烦。”

　　“你再不让开我就要打你了！”

　　女孩子就像完全没有听见晨风说话一样，她睁着大大的眼睛瞪着晨风，脸色有些发狠，只不过也有一些委屈。

　　“好啊，你打吧，只要你不怕暗符力用完最后晕倒在这里你就尽管动手，谁知道我会趁你晕倒做些什么事情呢？”

　　晨风不置可否地笑了笑，这下这个女孩子立马收回了手，气急败坏地瞪着晨风，“你要是敢对我做什么，等我暗符力恢复了，我一定要杀了你！”

　　“哎，我说你这姑娘怎么不懂人情不信人呢？”晨风向前走了几步，直接将其抱了起来，这下这女孩一脸羞红，挣扎了几番无果之后，满脸委屈的样子。

　　“我觉得我就是个烂好人，你这样不相信我，我干脆把你丢在这里喂妖兽或者送给别人动手动脚算了，凭什么还要管你。”晨风有些无语，接着他纵身一跃，踏空朝山顶飞去，一路上女孩咬着嘴唇，不想看晨风一眼，而晨风也懒得看她，自己飞自己的，当到了山顶的天明宗入口时，晨风才把她放了下来。

　　“呼！这里的天地灵气未免也太充裕了吧？”晨风深呼吸了一番，接着把目光转向了面前巨大的天明宗，高耸入云的灵山之巅，竟然会有着如此恢弘的一片大气威严的建筑，粗略的一扫，这里几乎是晨家的上百倍大。

　　不过这个时候，天色早已渐渐变暗，圆月静静地悬挂在天边，在灵山上看到的明月，显得非常大，非常圆，不过就在晨风赏月的时候，那个黑衣女孩早已提前进入了结界，晨风过了半晌发现周围没人才反应过来。

　　“不是吧？这妮子……把她给带上来倒是自己先占了便宜。”晨风无奈地摇了摇头，然后慢慢地走到结界前，拿出了手中的五枚宝石，结界很快就裂开了一条仅仅只够一人出入的缝隙，当晨风穿过缝隙的时候，才发现女孩子正站在结界门口，并未离开。

　　“你在等我？”晨风有些惊讶，不过女孩子指了指周围，而当晨风抬起头来看的时候，眼前的一切让他感到有些难以置信。

　　“怎么会？天明宗的外围不是给我们通过海选的人歇脚的地方吗？这么快就有这么多人上山来了？”

　　出现在晨风面前的，是全部都点着灯的一条街道，他可以感觉到，这里起码有五十来人已经住在了这些天明宗的客房里，不过很快晨风就发现了一丝端倪。

　　“二十多个旋灵境，其中还有一个旋灵境后期的人？”

　　晨风忽然倒吸了一口凉气，“怎么可能？我之前在山下可没感应到这么多旋灵境的人。”

　　“小兄弟，他们和你们是不一样的。”

　　就在晨风完全无法理解的时候，一个紫衣男子带着另外两个淡蓝色的男女走到了他和女孩子的面前，这三人正是之前打开传送阵的三人。

　　“你们还挺不错的，竟然能在第一天就通过海选，来到了这里，我先恭喜你们一下吧。”穿着紫衣服的单泽笑了笑，然后指了指身后两人，“我做一下介绍，我叫单泽，这两位是叶佩琳和贾修函。”

　　“我叫晨风，请多指教。”晨风抱了抱拳，同时把目光移向了一旁的黑衣女孩。

　　黑衣女孩踌躇了一下，最后还是拱起手来，“我叫徐幽雪。”

　　“你是女孩？”单泽一阵惊愕地望了望徐幽雪，才发现她的脸颊确实非常精致可人。

　　“师兄，你什么意思嘛？”叶佩琳在单泽身后嘟囔了一声，单泽立马反应了过来，“哦，呃……不好意思，幽雪姑娘，明明是个女儿家，为什么要穿着和这位晨兄弟一样啊？”

　　“我穿的和这个人才不一样呢！（我穿的和这个人才不一样呢！）”

　　“哼！”

　　“切……”

　　晨风和徐幽雪互相白了一眼，晨风心里可是叫苦不迭，他可是真的做人都没有落到好报。

　　“呃，虽然不知道二位是什么关系，不过看起来你们关系还挺不错的，呵呵，走吧，别傻傻站在这里了，去登记一下然后找个房间休息几天吧。”

　　单泽看着默契十足的两人，笑着摇了摇头，“你们上山的时间很早，所以还要等六天才能开始真正的入门选拔，趁着这六天好好调整状态吧。”

　　“敢问师兄，真正的入门选拔是什么形式呢？”晨风试探性地问了问。

　　“哈哈，看在你叫我师兄的份上，我告诉你也无妨。”单泽大笑了一声，“真正的入门选拔要经历两关，一是炼心，二是武斗。”

　　“武斗我知道，炼心是什么意思？”晨风接着问道。

　　“这个我可就不能再说了，到时候你自然会知道的，走吧，该登记了。”单泽加快了步伐，走到了两人前面，而徐幽雪又恢复了冷若冰霜的表情，晨风看了一眼，便是静静地跟着三人走去。

　　也正是这个时候，一道壮硕的身影穿过了山顶结界，走入了天明宗外围，那人一副悠然的样子，一笑之后，便从原地诡异地消失了……


第117章 长老好！

　　简单的登记之后，晨风和徐幽雪被分到了间隔不远的两个房间，而徐幽雪倒是果断，直接就钻到了房间里，大门紧闭。

　　“哎，暗符师就是麻烦，白天还没有办法补充符力，这限制条件也太致命了。”晨风看着那徐幽雪急忙闭关的样子，心里嘀咕了几声，也走到了房间里，接着就盘坐在了床上，抚摸了一下右臂的沧海神印，开始修练起来。

　　一晃一晚上很快就过去了，晨风也是从修炼状态苏醒了过来。

　　“还没恢复吗？”晨风一大早上就来到了徐幽雪的门口，他刚欲敲门，但是想了想，还是没有下手，“算了，让这妮子好好休息一下吧，本来还想问问她究竟为什么一个人来这里，如果只是普通身份的话，有可能才不到二十岁就成了地印暗符师吗？”

　　晨风可不是傻子，这妮子虽然看起来跟他一样，穿着简陋破旧，而且还是独行，但是拥有的实力可绝对不容小觑，不过仔细想想，能来这圣天大陆赫赫有名的天明宗修练的年轻人，又有哪一个不是一方地域的天之骄子呢？

　　“出去转转得了。”晨风犹豫了片刻，索性走出了住宅，走上了这个不算太大的天明宗外围的街道，这里除了一些卖简单吃穿药物的商铺以外，主要的设施就是住宅，不过晨风看的出来，他所待的住宅区似乎比一条街对面的要差上不止一星半点。

　　“那些人究竟是从哪里来的？为什么住的也比我们好？”晨风觉得很是纳闷，这些人不用参加海选也就罢了，似乎在这里还有其他的特权。

　　对于这种差别待遇，虽然晨风见的并不在少，不过心里总会觉得有些不舒服，虽然他曾经在天妖大陆的时候，也有许多地方差别待遇，对他特别优待，但是他扪心自问，自己是有资格被差别对待的，因为他那时候确实同龄之内难寻敌手，但是眼下这群人，很多都是来打酱油的弱者，一想到这些人白占名额，晨风心里就很不是滋味。

　　“哎，我还真是闲得慌，反正我又管不了，算了，到别的地方转转吧。”

　　晨风没有继续朝街道对面的豪华住宅区走，而是转向了十字路口的右侧，也就是和左侧的山顶入口一条线的那条路，一路上倒是见到很多衣着华贵的贵少爷和大小姐，而相比之下，他不过是个风尘仆仆的下层人民罢了。

　　“前面就是真正的天明宗了吗？”

　　走了不久，他就看见了有数个穿着淡蓝色衣袍的人正在把守着一个类似于天梯的脚下，整个天梯估计有上千阶，上面云雾缭绕，灵气也是整座山最为充盈的地方。

　　“不知道还要花多长时间才能进去。”晨风靠近了几步，忽然，他发现他的身后正有几个人跟着他，他往后回了回头，发现跟在他身后的是三个穿着名贵布料衣服的男子，他们正用一种嫌弃的眼神扫视着晨风。

　　“这位兄弟，我们好像前几天都没有见过你啊？请问你是哪个邻域或者是大国来的呢？”

　　其中一个长得最高的贵族少爷扇了扇手里的折扇，仔细地打量着晨风。

　　“我不是从大国来的，至于邻域，我从鬼门域而来。”

　　晨风知道，眼前这人一看就不是个善茬，他发现来参加这弟子选拔的人很多都有一种病态的优越感，对于这种人，晨风可不太想搭理，“如果你没有别的事情的话，我就先离开了。”

　　“喂，我们余光公子可是最大邻域傲之域的少主，我们少主这样跟你说话，你那是什么态度？”

　　余光周围的两人似乎是下人，不过实力全都达到了灵境后期的级别，眼下这个余光也不弱，足足有旋灵境中期的旋灵力，这三人的整体实力，可谓是非常强悍了。

　　“你们安静，既然别人是鬼门域来的，一看就是小国家的人，他们家的环境一般都不会很好，穿得破点，狼狈一点，没什么，可以理解可以理解，只不过兄弟，你不觉得你这样衣着邋遢的人在路上走路，显得和我们很格格不入吗？”

　　余光的眼神中充满了挑衅，不过晨风可不吃这一套，他看了看周围，“是啊，感觉只要少主您不在这里，这条街就会感觉舒服多了。”

　　“你！”

　　余光眯了眯眼睛，他可从来没有被人这样说过，从小到大，就连他父亲都是把他供着，如今却是被这样一个路上的蝼蚁平民给鄙视了？

　　“小子，我不是来找茬的，只不过确实是觉得你这种打扮脏了天明宗的街景，很碍眼，要不我给你十万灵石去买套衣服？”

　　余光不置可否地走到晨风的面前，一副居高临下的样子盯着他，也就是这个时候，周围的人越聚越多，他们都在看着热闹，看来这个最大邻域的少主又要开始欺凌弱者了。

　　没错，是“又”，虽然晨风不太清楚，但是事实就是，余光这种仗着自己有权有钱，同时实力又在同龄里算是上乘的人，偏偏喜欢四处仗势欺人，就和晨风之前见到的那一队六个人一样，不过这一次，眼前的余光可不是那样的小角色，这家伙是真的有些实力。

　　至于晨风，心里不管怎么说都有些不舒服，自己来参加选拔不过才两天就遇到了两起这种事情，莫非是他长得非常容易招人欺负？

　　“余光，我说傲之域的人都这么喜欢仗势欺人吗？”

　　就在晨风准备出声拒绝余光的时候，一个同样衣着高雅的男人走到了晨风的身旁，然后望着余光一副针锋相对的表情。

　　“那是鹰之域的段成少主！”

　　人群里不知是谁大叫了一声，整个场面气氛越发古怪了起来。

　　“哼，我当是谁，原来是爱管闲事的段少主，我在这里替天明宗除杂草，关你什么事？”

　　余光似乎一看到这个叫做段成的人气就不打一处来，而晨风扫了扫他身边的这个段成，实力也是旋灵境中期，气息比余光似乎还要凝实一些。

　　“什么叫做除杂草，这位小兄弟我昨天就听说了，是第一个到达山顶的海选选手，你不认为仅凭一人和平凡的身世就能和我们同台竞技，这种人似乎比我们更强吗？”

　　段成拍了拍晨风的肩膀，“放心吧，有我在，这家伙就算是傲之域的少主也没办法耐你如何！”

　　“多谢了。”晨风总算是平静了下来，至少这里还是有好人的对吧？

　　“糟了，天明宗有人出来了，快散快散，到时候被长老抓到我们在这里群聚会有麻烦的！”

　　就在这个时候，忽然有人大叫了起来，接着人群就开始骚乱了起来，然而就在这些围观的人刚欲散开的时候一道穿着淡黄色长裙的倩影便带着三个身着红衣的少女出现在了众人上空，众人见势立马被吓呆了。

　　“嗯？”晨风一愣，然后缓缓把头抬了起来，当他和那道倩影四目相对的时候，他忽然笑了一声，“呵呵，宁姑娘，哦不，应该是宁长老，别来无恙啊……”


第118章 阔别一年之后的交谈

　　看着在空中亭亭玉立的美丽女子，晨风平静地对着她笑了笑，接着，这个天明宗的长老级别的女子就缓缓带着三个红衣女孩降落在了晨风的面前，这下所有人都不敢相信自己的眼睛，他们现在脑海里只有一个问题，“这个晨风到底是什么来头？”

　　“昨天就接到了消息，说有人第一天就通过了海选，我就知道是你。”宁灵洁面带微笑地看着晨风，由于玉素不在她身边，所以此时此刻的宁灵洁倒是显得异常美丽清秀，一颦一簇之间就能把人的心神给勾了去。

　　不过晨风可没有像周围的那群人一样眼珠都差点掉出来了，他只笑了一声，“我早就说过了，既然要来，自然会亲自闯过来，一年前的我，就算是凭关系进来，恐怕连我自己都不好意思，更别说有些人到时候说不定会更加刁难我。”

　　晨风一边说一边把目光移到了余光的身上，宁灵洁也是望了余光一眼，然后雅然一笑，“如果有人知道你小子的真实身份，恐怕没有人敢刁难你，看来还好我来的及时，否则到时候可是又丢了一条人命呢……”

　　宁灵洁踱了几步，然后转过身子，“你们都散开吧，莫不是没有参加海选，来这里观光游玩来了？”

　　宁灵洁话毕，那群人立马四散而去，似乎他们都知道，这位看似温柔可人的俏丽佳人，可不是普通的女人。

　　“快走！”

　　余光见到此景，瞪了晨风一眼，接着便咬牙带着他的人火速离开了这里，“该死，要不是来了人帮他，我非得把那小子踩在脚底上蹬几脚。”余光边跑边嘟囔着，其他人听不见，晨风可是听得见，他不置可否地笑了一声，然后目光移到了段成身上。

　　“听说你是叫晨风对吧？”段成笑着拍了拍晨风的肩膀，“我就先走了，你保重。”

　　“嗯。”对于这段成，晨风的印象倒是不错，最起码没有余光那种人势利眼，等到人都散的差不多的时候，宁灵洁才说道：“走吧，许久没见，去聊聊？”

　　一年没见，晨风给宁灵洁的感觉不仅仅是成熟了许多，而且他实力增长的速度让她觉得有些不可思议，两人很快就来到了晨风的住宅楼里，结果在走廊里刚好碰上了刚欲出门的徐幽雪，狭小的过道里，三个人这样对视着气氛变得有些古怪。

　　“幽雪姑娘，你恢复的怎么样了？”晨风可没有想那么多，他直接拦住想要无视他的徐幽雪问了一句。

　　“已经好得差不多了，别拦着我，我还有事。”徐幽雪看了晨风一眼，又打量了宁灵洁一番，立马就想要离开这里，而晨风还是拦着徐幽雪，“我就好心提醒你一句吧，穿成这样，就不要去豪华住宅区，省的跟我一样遇到麻烦。”

　　说完之后晨风才走到一边，放徐幽雪离开了过道，然后打开了自己的房门，走了进去。

　　“你新认识的朋友？”

　　宁灵洁似乎对徐幽雪一副非常感兴趣的样子。

　　“哎，算不上朋友吧，不知道算是什么关系，只不过这妮子是个地印暗符师，你们天明宗收暗符师吗？”晨风倒了一杯茶，放到了宁灵洁面前，而宁灵洁的三个女随从全都等候在了门外。

　　“暗符师？也不算是没有先例吧，我们天明宗这么大，收容符师的长老还是有的，这个你倒不用多虑，不过这般年纪就有了地印暗符师的修为，倒也算是非常有天分了。”

　　宁灵洁抿了抿茶水，“对了，这一年你都是怎么过来的，我对你的经历很是感兴趣啊，特别是鬼门域这段经历。”宁灵洁似笑非笑地望着晨风。

　　说到这里，晨风不由得咳嗽了几声，他心里清楚，天明宗没有追究风盟统领鬼门域的原因，恐怕多半都是因为眼前这宁灵洁的所为。

　　所以他也没有打算隐瞒，就直接把整件事情的经过都告诉给了宁灵洁，宁灵洁也饶有兴趣地听着晨风这一年来经历的故事，包括鬼门冰窟的事情，让她都是觉得很不可思议。

　　“没想到一年里你会有这么多奇遇，运气还真是不错。”宁灵洁一笑，“不过你还真的很大胆，假如我没有帮你的风盟求情，天明宗迁怒下来，风盟怎么办？风盟的下属要是知道他们的盟主不过是个旋灵境的小鬼又会有什么反应？你就没担心过你会露馅？”

　　“担心有什么用，我根本就没有选择的余地好不好。”晨风苦笑了一声，风盟的事情他根本就没有办法，他如果不听鬼门岳的话，恐怕小命都保不住，还谈什么回天妖大陆呢？结果这一不小心就成了鬼门域的域主。

　　“总而言之，过来了就好了，不过润城的事变我倒还真的没有料到，没想到魔绝宗会对润城那种小城市下手，真觉得很奇怪，我怀疑他们是不是看上你了？”宁灵洁美目盯着晨风，“你难道就不知道魔绝宗为什么要袭击润城？只是为了报仇？”

　　晨风见宁灵洁开始谈起润城的事情，自己也是有些无奈，“当然不只是为了报仇，我估计还是为了我体内的圣品魔血。”

　　“圣品魔血？”宁灵洁听到这里，眼睛眯了一下，“我想起来了，当时玉姐和我一起带你进万象星罗盘的时候，就发现你体内有一股紫黑色的魔气，不过很快就被一道蓝光压制住了，所以我们就没怎么在意，结果你体内竟然真的有圣品魔血？”

　　“我在离开润城之后听一个潜藏在人群中的魔族说过，圣品魔血是魔族的高贵血统，我想魔绝宗一定是想抓住我然后利用这股力量来做什么坏事。”晨风想起了当时在风刀会里发生的事情。

　　“他们是不是还知道你体内拥有旋符力？”

　　“觉察过，但是我不知道他们是不是肯定我有旋符力。”晨风现在想想还有些后怕，当初他在那个地印暗符师面前，几乎没有多少还手之力，如今一年过去了，晨风敢保证，自己一定能够彻底打败那个家伙。

　　“我还是先再观察一段时间吧，这样，等到你进了本宗之后，赶紧回去一趟，这一次你就别倔了，我不能代表天明宗帮你，但是能够代表我自己帮你，你就带些风盟的人手从我给你准备的传送阵回去，然后带上这个东西，如若出了什么事情，立马将其捏碎，我会来帮忙的。”

　　宁灵洁递给了晨风一枚淡黄色的玉佩，“下一次见面恐怕就要到你办完事回来的时候了，到时候具体的事情再商量，我没多少时间了，得去办事了，这段时间破事可多了。”

　　说完之后，宁灵洁站了起来，在离开之前接着说了一句，“魔绝宗这边我会让宗主帮你扛着，回到润城之后你就随便干吧，注意安全就行，我走了。”

　　砰。

　　一阵关门声之后，宁灵洁就急忙离开了这里，晨风也是终于松了一口气，其实这宁灵洁也算是非常热心的一个女孩，想到这里，晨风又回忆起了那天宁灵洁为了防止他喜欢上玉素所作出的傻事，然后笑了一声，站起来走到了窗户旁边。

　　“还有五天吗？”晨风迫不及待地望着那千阶天梯之上云雾缭绕的天明宗，手心越握越紧。


第119章 炼心试炼

　　转眼五天一晃而过，这五天里除了偶尔出来吃饭，晨风几乎是足不出户地待在自己的房间里进行着修练，这一点貌似徐幽雪也是差不多，不过晨风可不是不想出去转悠，而是不想见到那群势利眼的贵族后辈罢了，域主的儿子就了不起吗？那作为域主的晨风不就更加了不起了？

　　至于那徐幽雪，恐怕是根本就喜欢窝在房间里不出来。

　　五天的时间过去之后，两人却是在同一时间走出了房门，当晨风看到徐幽雪的时候，反倒是觉得有些好笑，两人的房间明明只隔了几步，五天却都没见着一面，他缓缓走到徐幽雪面前，然后古怪地说了一句，“好久不见。”

　　“……”

　　徐幽雪望了望晨风，接着立马把视线移开，然后以一种完全无视晨风的表情直接从晨风身边走开了。

　　“这妮子怎么还是这副冷冰冰的样子。”

　　晨风一阵无语，这徐幽雪自从被他救了之后，就连一句谢谢都未曾说过，如今还一副爱理不理的样子，这可让晨风觉得很是不爽，他还从来没有被一个人女人这样对待过。

　　不过就算他再怎么抱怨，眼下最重要的事情自然还是正式的入门试炼，他嘟囔了几声之后，索性跟着徐幽雪离开了住宅，朝试炼地点走去。

　　当两人来到十字路口时才发现，这里早已是挤满了两三百个人，这些人差不多也就是经过一轮筛选之后留下来的人了。

　　就在晨风饶有兴趣地打量着街道上来来去去的人的时候，忽然一道眼神让晨风的后背升起了一丝寒意，他顺着感觉望去，发现街道对面的豪华住宅区里，傲之邻域的少主余光正用一种鄙夷的眼神望着他。

　　“哎，在其他邻域，有关系的话，连海选都能不用参加，这天明宗倒还真是给他们面子。”

　　忽然，周围的人群一阵骚动，接着走出来一个身形魁梧的壮汉，看起来并不像是个年轻人，这人气息很是诡异，连晨风都摸不透他的真实实力，再加上由于他带着面罩，晨风看不出来这个人的面向，只不过听声音似乎非常耳熟。

　　“对面的那个家伙，你如果看不惯的话，自己钻回娘胎里，看看你那狗命能不能有万分之一的机会生到我们这边来，或者说，你愿意当我儿子，我说不定一高兴，就能让你多很多特权。”

　　也正是这个时候，对面与这边格格不入的豪华区里走出了三个人，说话的是最左边的一个，而当晨风把视线移到中间那人的时候，晨风忽然眯起了双眼。

　　“旋灵境后期，看来这个人就是在场旋灵力最为丰富的人了。”

　　晨风抹了抹下巴，不过对面这些贵族子弟还确实是两极分化非常厉害，好的人例如那段成，给人一种非常平易近人的感觉，差的人就例如余光和眼下说话的这个人，句句刺耳，都是瞧不起普通人的话。

　　“哈哈，我要是做你儿子，你未来的妻子恐怕就会成为你儿媳妇了！”

　　“哈哈哈……”

　　“你！你们，好，一群庶民，一群不知天高地厚的庶民，就让我来教训教训你们，让你们知道血统好，会强你们多少倍！”

　　“都给我住口！”

　　就在晨风以为又有热闹看的时候，一个充满威严的身影出现在了街道中央，他穿着一身白衣黑边的长袖摆的衣袍，眉宇间一股浩然正气缓缓散发，再配上俊俏的面容，整个街道上的女孩子全都被这个人迷的如痴如醉，心花怒放，而晨风也是把双手交叉在了胸前，饶有兴趣地望着这个人。

　　“好强的气息，完全没办法探测到这人的实力，不过……呵呵。”

　　晨风诡异地笑了笑，“一看就是用剑之人，要不然不会有这种练剑者特有的气质的。”他敢保证，眼前这个人，绝对和他作为沈炔的时候有的一拼，当然，比的是综合实力，而不单纯只是剑术。

　　“你们才来一周的时间，有据可查的大大小小的争斗已经发生了数十起，甚至已经有人罹难，明明是未来即将会成为同门的友人，竟然在此滥用武力私斗，如果接下来再发现有人找麻烦，直接逐出试炼，天明宗不需要这样的人。”

　　男子缓缓地走了几步，最后缓缓腾空而起，踏空俯视着众人，“我是你们未来的大师兄，也是我们天明宗的大弟子陵辉，日后进宗，无论是注定进入北区江静院的自恃有高贵血统的你们，还是将会进入南区辉眀院的普通来历的弟子，你们都是天明宗的人。”

　　“原来分院也是由身份决定的？”晨风觉得有些哭笑不得，这也就意味着，两大分院岂不是成天都在对立？不过想想这也是天明宗弟子的实力会越来越强的原因，毕竟有竞争对抗才会有成长。

　　“很多话，我不说相信各位也都清楚，能到天明宗来，走到这一步，谁不是一方势力里年轻一辈的翘楚？既然如此，就拿出该属于翘楚的气量，准备迎接入门试炼的第一场试炼，炼心！”

　　这个陵辉大师兄忽然双手一挥，整个街道忽然闪烁起了一阵光晕，所有在场的人全都被瞬间带到了一个未知的空间里，这片未知的空间里，没有别的，只有一片茫茫如海的星辰，和几百个蓝色的蒲团。

　　“第一场试炼，规则很简单，在这里的异空间打坐，会在每个人心里产生各种容易让人迷失心境的环境，而且环境极为真实，所以今天的规则很简单，找到一个蒲团盘坐下来，能够最先保持心智平稳的走出各自幻境的五十人留下，其余的人，可以打道回府了。”

　　陵辉的话丝毫没有留感情，不过这第一场就扫走了将近大半的人，难道每年天明宗只会收十几个弟子？

　　想到这里，晨风也算是明白了自己现在的处境，显然，到了这一步，他也不能再心不在焉了，当陵辉发号施令之后，立马盘坐了起来，接着缓缓闭上了双眼。

　　“哎，我倒要看看，什么幻境还能迷到我？”


第120章 幻境之中

　　“嘶……好晕。”

　　不知过了多久，晨风忽然从睡梦中惊醒了过来，一阵阵眩晕的感觉如同潮水般袭来，不过他还记得，自己此时此刻应该是在参加天明宗的炼心试炼才对，但是不知道从什么时候开始，自己竟然是睡着了。

　　“喂，我说老哥，你行不行啊，现在正在办事呢，怎么睡着了？这不像你啊，平常不是老是精力充沛么？”

　　忽然，一个熟悉的声音在晨风的耳边响了起来，晨风忽然扭过头去，眼前的女孩让他的嘴不自然地缓缓张开，“佳儿？怎么是你？”

　　“哈？老哥，你不是睡糊涂了吧？什么怎么是我？我不是一直都在你旁边吗？脑子坏了？”沈佳把手搭在晨风的肩膀上，用一种古怪的眼神盯着晨风，“嘶……老哥，你眼神不对劲啊，感觉怎么怪怪的。”

　　“我怪怪的？”晨风站了起来，环视了四周一圈，发现他正站在一处幽静的山谷处，涓涓流水声，鸟语花香，不过前面有一个奇怪的洞口，里面不断地有血腥味弥漫出来，污染着这里的空气。

　　“佳儿，你先告诉我，这是哪里？”晨风指了指地面，穿着沈家族饰的沈佳拿着长剑，用一种看神经病的表情看着晨风，“我说……你那副表情是几个意思？”

　　“几个意思？这里自然是虎首蛇的老巢好不好？不是你说只用我们两个来除掉这个杀我们人族的畜生就行了，现在你这是怕了？”

　　沈佳叉着小蛮腰，一副似笑非笑的样子，这可让晨风有点恼火，他要不是只有旋灵境的实力，怎么可能怕虎首妖蛇，晨风再次看了看自己的身体，“还是旋灵境啊，我怎么会跑到这里来了？”

　　惊疑不定的晨风跑到附近的水潭边上照了照，结果他瞬间石化了，因为水面上反射出来的竟然真的是他无比熟悉，能够让他万分自恋的那张脸，“我怎么变回沈炔了？但是这旋灵境的实力是什么情况？”

　　晨风试了试自己的旋符力，发现自己竟然没法调动旋符力。

　　“对了，这些应该都是幻境吧？”

　　他总算是想起来了什么，不过眼前他的这个妹妹倒是真的差点把他给骗住了，因为这还原度高的有点以假乱真的意思。

　　“但是该怎么走出幻境呢？”

　　晨风抓了抓头发，“完全没有头绪啊……”

　　“什么东西没有头绪啊？你想做什么？”不知何时，沈佳竟然出现在了晨风的后面，晨风根本就没注意，这下可直接被吓得猛然回头，结果刚好和沈佳面对面差点碰上，但是两人的鼻尖却是已经触碰到了一起。

　　……

　　“变态老哥，给我滚开，夙玉那么漂亮你都不想娶，怎么还有心思占你妹妹的便宜啊！”

　　沈佳忽然脸一红，接着咬牙就是一个充满力量而且极为华丽的回旋踢，但是她万万没有料到的是，她这一脚竟然是把晨风直接踹到了数百丈之远，接着重重摔到了地上，砸出了一个巨坑。

　　“呃……呵……呵呵”，晨风浑身是伤的躺在坑里，无奈地笑着，这确实是他妹妹，没错，沈炔的妹妹沈佳向来都是如此对待他的，只不过以前沈佳从未得手过。

　　因为沈炔可是拥有天境实力的强者，无论是感知力还是洞察力或者是速度耐性力量都远远超过地旋境的沈佳，但是现在不同了，沈炔只不过只有可怜的旋灵境而已，大符师的旋符力又偏偏失效了。

　　“你不是老哥吧？老哥的眼神可不会像你这样奇怪，他人虽然艇有意思，但是不会像你这样丝毫没有杀气，而且最重要的是……”

　　说到这里，沈佳俏脸微凝，接着拿出长剑直指晨风的咽喉，“他从来不会被我踢中，就算是踢中的话，我相信他也会纹丝不动地站在原地，你的实力好弱，根本和他不是一个次元的人。”

　　“说，你是谁，明明这么弱，竟然敢冒充我老哥，嫌你命太长了？”说完，沈佳把剑再度往前探了几分，将晨风的咽喉表皮微微刺破，一丝丝血液从其咽喉处滑落，“再不说，你就没机会了。”

　　“真是滑稽。”

　　晨风苦笑了一声，“竟然在这幻境里会因为实力的原因被自己的亲妹妹给杀了，这种设定未免也太滑稽了吧？”

　　“什么意思，什么幻境？”沈佳用剑直指晨风，“不要以为你疯言疯语我就会手软放过你！”

　　“算了吧。”

　　晨风伸出手直接握住了沈佳的剑，“你确实很真实，和我妹妹一样，不过即便如此，你依旧是一个幻觉而已。”

　　他的手，死死地握住沈佳的佩剑，他还记得，这柄剑还是他送给妹妹的剑。

　　一滴滴的鲜血从晨风的手心缓缓滴落，溅洒在这片宁静祥和的大地上，沈佳怔怔地望着晨风，而晨风却依然保持着镇定，紧紧握着剑，任由鲜血流出。

　　然而就在两人对视了许久之后，晨风忽然发现，他手中握住的沈佳的佩剑，竟是开始散发出了诡异的紫黑色气体，与此同时，晨风的右臂也开始猛烈的颤抖了起来，一股股蓝光从沧海神印里散发了出来，但是依旧抵挡不住紫黑色气体逐渐朝晨风弥漫，最后竟然将这片天地全都笼罩成了一片黑色。

　　“这是魔气？”

　　晨风似乎意识到了什么，他立马将手松开，身形暴退，才发现，他刚刚握着的剑早已变成了另一番模样。

　　“寂鸣？怎么可能？”

　　他惊疑不定地看着眼前的那把拥有独特紫黑色纹路的剑，那分明就是自己身上的灭剑寂鸣！

　　“寂鸣不是在我身上吗？”

　　晨风回头一看，却是发现后背的黑布早就不见了，寂鸣也是不见踪影，也就是说，面前这把剑，确实就是寂鸣，而握着寂鸣的沈佳身形逐渐被浓浓的紫黑色魔气覆盖，最后逐渐变幻成了一个足足有数千丈庞大的魔云，而寂鸣悬在魔云之前，恐怖的威压甚至让晨风几欲窒息。

　　“怎么会这样……”

　　当晨风本能地后退了数步之后，数千丈的魔气逐渐凝聚在了一起，竟是缓缓变成了一个巨大的魔脸，魔脸一对猩红的瞳孔细细地盯着晨风，接着晨风竟然不自觉地飘到了空中，与这个巨大的魔脸面对面相望。

　　与此同时，晨风也逐渐警觉了起来，因为他有一种预感，那就是，眼前的一切，已经不单单只是幻境这么简单了……


第121章 剑灵，灭剑寂鸣的秘密

　　一片无尽荒芜的大地上，晨风正踏空而立，整片天空一片阴沉，黑黑的魔云重重地压在晨风的上空，整片天地的气氛都显得非常凝重，而晨风正一脸警惕地望着眼前数千丈庞大的魔脸，他能够感觉到，眼前这个魔脸，绝对不是单纯的幻境那么简单。

　　“难道是幻境勾出来的心魔？”

　　想到这里，晨风就不由得打了个寒颤，如果这真的是心魔，那也大的过于夸张了。

　　“小子，你就是一直拿着这柄灭剑的人吧？”

　　就在晨风万分疑惑的时候，巨大的魔脸咧开了硕大的嘴巴，魔脸的嘴巴每动一下，周围的空气都会被生生扯出一阵阵风来。

　　眼前的这个看起来颇为诡异的魔脸，传出来的声音却并不难听，反而听起来还比较稳重成熟，像个普通中年男性的声音，不过即便如此，晨风还是警惕地望着魔脸。

　　“你是谁？如果是迷惑我的幻境，不可能会出现这样的场面才对。”晨风看着周围黑茫茫的一片，这根本就不像是单纯的幻境，而更像是一处异空间。

　　“桀桀，这里亦真亦幻，我确实将你的神识困在了这片异空间之内，不过，我和这把剑却是真实存在于此。”魔脸那张丑陋巨大的脸对着晨风，而带着剑鞘的寂鸣却散发着一阵阵的紫黑魔气。

　　“为什么要把我拉到这种地方来？你有什么企图？”晨风取出了灵越划天剑，他警惕地望着眼前的魔脸，逐渐加速运转体内的旋灵力，提防着眼前的魔脸动手。

　　“你完全不用紧张，我只不过是来提醒你一件事情而已。”

　　魔脸缓缓勾起了它那巨大的嘴角，露出了数颗森白尖锐的牙齿，显得有些诡异。

　　“说吧，刻意钻到我的幻境里面来究竟是为了说什么？”晨风漠然地看着眼前的巨大魔脸，同时将灵越划天剑放在了身侧，瞳孔也逐渐化作暗红。

　　“说了不用紧张，桀桀，我要是想对你动手，早就下手了，何必等到现在？”

　　魔脸看了面前的寂鸣一眼，接着大嘴一吹，寂鸣剑缓缓飘到了晨风的面前几丈远处。

　　“这件事情你不可能不敢兴趣。”魔脸诡异地一笑，不过也没有继续再卖关子，而是接着说道：“你难道不想知道，这把被称为远古十大神剑之一的灭剑，寂鸣，该怎么样出鞘吗？”

　　听到这句话，晨风缓缓眯起了双眼，“我自然想知道，不过为什么你要在这个时候谈这件事情，你难道是寂鸣的剑灵？”

　　“桀桀，小子倒还算机灵，我确实是寂鸣的剑灵，只不过这不是我的本体，只是我的一部分力量外泄出来了而已，你要知道你小子连剑都没法拔出来，我这剑灵根本就没法现身，刚好这片星辰幻象可以帮我构造出这片似真似幻的空间，我才有机会跟你说话。”

　　魔脸盯着晨风，“我可以告诉你，将这灭剑寂鸣从剑鞘里面拔出来的重要诀窍，只不过，你得答应我一件事情。”

　　“呵呵，先别说答应你的事情，关键是我凭什么要相信你，寂鸣既然是一柄魔剑，出鞘之后必然会引起天下大乱，现在我手上的剑还足够我用好久，暂时不需要用到寂鸣剑，所以你还是省省心吧。”

　　晨风一副对寂鸣出鞘完全不感兴趣的表情，这可让魔脸有些哭笑不得，他瞪着巨大的眼睛，猩红色的瞳孔几乎凸出来了，“小子，你就确定你不会后悔？还有，谁说寂鸣是魔剑了？关于这把剑的传闻，是不是错了太多了？”

　　“寂鸣不是魔剑？这不可能！”晨风有些愕然，但是寂鸣上面渗透出来的气息，确实是货真价实的魔气绝对没有错。

　　“桀桀，这世界上何时没有出现过看起来不可能的事情？”魔脸盯着晨风，“我为剑灵之所以是魔，那是因为，这把剑的使用方法是以魔弑魔，所以我是被过渡成魔的剑灵。”

　　“以魔弑魔？也就是说……”

　　晨风稍微想了想，脸色渐渐有些泛白。

　　“就像你想的那样，这把剑，确实是拥有魔气之人，或者说魔裔用来斩杀魔族所用的上古神剑，桀桀，我想你既然曾经是天妖大陆大家族的大少爷，不会没有听说过神兵榜吧？”剑灵漂浮在空中，数千丈的脸让整片空间变得更加低沉，“这灭剑，可是神兵榜排名第十的神器哟！”

　　“神兵榜第十……”晨风的脸色越发的精彩了，他怎么样也无法料到，自己那个从未曾谋面的父亲留给母亲晨凝韵的一柄剑竟会有如此恐怖的背景，不过他也没想到，灭剑竟然是以魔弑魔的神器，那么这就意味着，他的那个魔族父亲……

　　“我凭什么要相信你说的这些呢？”晨风深呼吸了一阵，面对这些看起来非常浮夸的事情，晨风根本就不敢去相信，毕竟说出这些秘密的，怎么说，都是一个魔。

　　“信不信当然是你自己决定，终有一日，你会需要这把神剑的力量，桀桀，拔出剑的方法其实并不难，引动你身上的魔气，自然可以拔出灭剑寂鸣，好了，小家伙，我也没有时间跟你耗下去了，就放你出去吧，记住，总有一天，当你面对强大的魔族，千万不要忘了，你有一柄用来弑魔的剑，嗯？”

　　他接着说道：“至于需要你办的事情，自然也是你自己决定要不要去做，拔出寂鸣之后，带着寂鸣剑，尽量远离魔朝大陆，远离那一片魔族的天地，越远越好，否则，天下可真的会大乱哦……”

　　魔脸话一说完，数千丈庞大的魔雾逐渐消散而去，而寂鸣也是紫黑色的光芒一闪，再度回到了晨风的背后，接着，当晨风一回头看向寂鸣的一刹那，一阵光晕瞬间包裹了他的全身，完全将其吞噬，最后缓缓从这片空间消逝……


第122章 可疑的蒙面男人

　　浩瀚无垠的星辰之中，数百个年轻人全部都紧闭双眼，盘坐在蓝色的蒲团之上，忽然，在所有蒲团的中部，一个穿着黑色衣服的人动了动，随后竟是缓缓睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　站在所有蒲团之前的天明宗大弟子陵辉看到这一幕，立即把目光转移到了这人的身上，“竟然有人这么快就从幻境出来了，有意思……”

　　陵辉那张俊朗的脸上渐渐浮现出了感兴趣的笑容，这个第一个从幻境里挣脱出来的人，自然便是刚刚才被魔脸放出来的晨风，不过晨风似乎并没有意识到自己是第一个恢复正常的人，他慢慢站了起来，轻揉着自己的太阳穴，仍旧是一副心事重重的样子。

　　“寂鸣，不知道这把剑是不是真的有那种以魔弑魔的可怕力量……”晨风看了看自己背后的黑布当中的寂鸣，对于剑灵的话，他暂时也不知道自己该不该相信。

　　“嗯？”过了一会儿，晨风才发现，自己似乎是第一个从幻境里面苏醒过来的人，这倒让他觉得有些惊讶，莫非其他人的幻境比他的更有迷惑力？

　　“哎，真没意思，竟然放了个假人来骗我，害我差点信了。”

　　就在晨风还在原地发愣的时候，不远处，一个壮硕的身影站了起来，同时还伸了个懒腰，一副轻松的惬意的样子，而当这个人回过头来的时候，晨风才发现，这个人正是之前和傲之邻域的少主对骂的那个蒙面大汉，仔细查看一番才发现，这个人的气息很是诡异，晨风竟然一时半会没有办法辨识出这人的真实实力。

　　“这个人究竟是谁，怎么声音越听越熟悉……”晨风越发纳闷，这个壮汉的声音总觉得在哪里听过，却偏偏又想不起来了。

　　“你们两个过来登记一下，第一轮的试炼你们已经通过了，登记完之后就可以回去休息了。”

　　陵辉那严肃的脸缓缓放松了一些，似乎对晨风和这个蒙面壮汉的表现十分满意，不过这时，他的目光又被另外一处的某个蒲团吸引了过去，晨风顺势望去才发现，徐幽雪也醒了过来，然后带着她那一向冰冷的脸颊走向了陵辉，签完名字之后，很快就离开了这个星辰空间。

　　“徐幽雪？这不是女孩子的名字吗？”陵辉看着名单上面的名字，又看了看离开的徐幽雪，心里有些惊讶，不过当晨风写下自己名字的时候，陵辉更是望着晨风，眼神里面深深的蕴含着其他的神色，“你就是晨风？”

　　“没错，陵辉前辈有事吗？”晨风有些惊愕，没想到眼前这个天明宗的大弟子竟然会认识他。

　　“没什么大事，只不过很感兴趣，能够让宁长老如此关注的人究竟有多么有潜力，现在看来，确实很不错。”陵辉面带微笑地望着晨风，“早点回去休息吧，希望在第二轮的武斗里面，你能有更好的表现。”

　　“我会尽力的。”晨风平静地点了点头，对于晨风来说，只要不是遇到底牌太多的对手，恐怕在场很少会有人能够打败他，只不过晨风似乎总觉得眼下这个蒙面壮汉的实力很强，但是又没有办法准确的感应，这让他心情有些忐忑。

　　当这个蒙面壮汉走过来登记的时候，晨风刻意放慢了脚步，“如果知道这家伙叫什么的话就好了。”他心里虽然这样想，不过壮汉走过来迅速登记之后，接着就朝晨风这边走来。

　　“你是叫晨风对吧？嘿嘿，看你的实力还不错，第二轮还真挺想和你较量较量的。”

　　壮汉望着晨风，眼神里面丝毫看不出多余的信息，不过晨风还是开口问道：“不知道兄弟尊姓大名？”

　　“这个问题嘛……”壮汉有些犹豫，“反正在天明宗这里我是叫蒙面选手，嘿嘿，是不是听起来很奇怪？”

　　“虽然不知道你为什么不肯透露姓名，但是我可以感觉的出来，你的实力很强。”晨风平静地一笑，“咱们第二轮见吧，我就先离开这里了。”

　　既然对方不想告诉他名字，晨风也不喜欢死缠烂打，在又确定了自己没法看透蒙面之后，他快步走到了传送阵上，一阵光晕之后就回到了住宅区。

　　“一个徐幽雪，一个蒙面人，这些人难道是天生喜欢隐瞒身份？”晨风又想到了徐幽雪女扮男装的事情，如今徐幽雪仍旧是一身黑衣，和自己一模一样的男装，但是他可以肯定，这妮子绝对长得还算是上乘。

　　不过晨风待在原地只是胡思乱想了一阵就往自己房间的方向走去，看样子并不是过于在意这件事情，然而就在晨风刚刚站过的地方闪烁起了一阵光芒，一个壮硕的身影出现在了原地，他眼神看向的方向正好是晨风所在的方向。

　　同时他的嘴角也是不经意地一弯，“这小子，才多久不见，实力就长进了这么多，真是有意思，看来这一次的计划，他也是一个关键人物了……”


第123章 初试寂鸣

　　住宅区，晨风的房间里，他正审视着刚刚把黑布取下来的灭剑寂鸣，对于剑灵的话，他依然心有余悸，毕竟这把剑以魔弑魔的能力，代表着他的父亲虽然是魔族，但是一定不会和普通的魔族一样，反而更可能是一个魔族的异类，甚至是和魔族作对的魔……

　　“用自己的魔气引动寂鸣将其拔出剑鞘么？”

　　他把手放在了寂鸣之上，心里有些忐忑，不过最终晨风还是下定了决心，咬牙慢慢释放出了一丝丝紫黑色的魔气。

　　渐渐地，晨风的右臂开始有紫黑色的玄奥纹路遍布其上，紧接着，一圈圈的紫黑色魔气逐渐弥漫到了晨风的全身上下，呈现出一种异样的花纹状，而晨风的双眼也缓缓被猩红色所替代，不过就在晨风即将失去理智的时候，右臂上的沧海神印再度发出了一阵蓝光，让晨风重新恢复了清醒。

　　他接着缓缓将手握紧，他右臂的紫黑色的玄奥纹路似乎和寂鸣剑鞘上的紫黑色纹路遥相呼应了起来，同时散发着诡异的紫光。

　　“能够打开吗？”

　　偏偏到了这个时候，晨风却开始有些害怕了，曾经尝试过无数次都未曾拔出过这柄剑，如今知道了方法，他却有些退缩。

　　“试试吧……”思考了许久，晨风最后总算是下定了决心，同时右手握住剑柄，左手握住剑鞘，开始催动魔气意欲将寂鸣拔出来。

　　咚咚咚！

　　“有人吗？”

　　“谁？徐幽雪吗？”

　　忽然，门外响起了一阵敲门声，晨风刚欲全力拔出寂鸣剑就立马将力量收敛了起来，然而外溢的魔气晨风并不能熟练的控制好，一不小心，全身上下释放出来的魔气竟是汇成了一股强大的魔气匹练凶狠地朝门的方向冲去。

　　轰！

　　一声巨响之后，晨风的门直接被魔气和另外一股暗黑色的力量瞬间炸成了粉碎，化为无数木屑四散而去。

　　“这是魔气？你是什么来历，为什么会有魔气？”

　　很少主动找晨风的徐幽雪此时此刻正站在晨风的门口，冰冷俏丽的小脸上写上了一丝疑惑，“莫非你是魔族的人？”一想到这里，徐幽雪忽然警惕了起来，身上的暗符力也是逐渐涌动了起来。

　　“呼……真是来的也太巧了吧？”晨风苦笑了一番，他刚刚确实感觉到似乎寂鸣的剑鞘确实松动了一点，结果明明快要拔出寂鸣了，却刚好被这妮子的敲门声给打乱了。

　　“我身上的魔气来源很复杂，不过你可以放心，我不是魔族之人，怎么，冰块女侠什么时候对我感兴趣了，难道太阳从南边升上来的吗？”

　　咻！

　　一阵风声啸过，一袭黑影不知何时早已出现在了晨风的身前，而一抹暗黑色的暗符力早已化成了小刀状抵触在了晨风的喉结处，一阵阵寒意缓缓从晨风的心头升起。

　　“呃……我说美女，你这是什么意思？我还以为你是来找我玩耍的，结果竟然是来杀我的？”

　　晨风虽然表面上显得有些害怕，不过心里却早已做好了准备，假如徐幽雪一动手，他一定会马上释放湮灭之力抵抗其暗符力的攻击。

　　“不许给我起外号，难道你不知道本姑娘的姓名吗？”徐幽雪的冰块脸这时倒看起来很是认真的样子。

　　“我叫你徐幽雪女侠，这该可以了吧？”晨风无奈地盯着一脸冷漠的徐幽雪，“怎么样，还要杀我？”

　　“没兴趣杀你。”徐幽雪终究还是放下了她那纤细白嫩的手掌，手上的暗符力也是逐渐褪去，“告诉你一件事情。”

　　“哟，幽雪女侠竟然会主动告诉我事情，我实在是有点受宠若惊呢……”晨风半开玩笑地望着徐幽雪，结果没想到徐幽雪竟是小脸微微红了一瞬间，不过立马就被其收敛了起来。

　　“我没时间跟你废话，记住，你尽量提防着那个傲之邻域的余光，他好像盯上你了，可能会在最近动手脚让武斗试炼里，刻意让你们两个人成为对手，想要借机整你。”

　　徐幽雪冰冷的脸颊上，露出了一丝认真的神色，不过也是一闪即逝，接着她扭头就欲离开晨风的房间，被晨风一伸手就隔空利用旋符力制住了她的行动。

　　“呃……你是符师？”徐幽雪很是诧异，不过她很快就挣脱了晨风的束缚，毕竟她的地印暗符力可比晨风的大符师旋符力要强了不止一线。

　　“我确实是符师，不过并没有你的符力那么强，只是顺带着修练一下而已，不过你为什么要告诉我余光想要针对我的事情？你又是怎么知道这件事情的？”晨风笑看着徐幽雪那娇小的黑色背影说道。

　　“……”

　　一阵沉默之后，徐幽雪那充满磁性的女孩子声音再度响起，“不为什么，还你一个人情罢了，至于我是如何知道这个消息的你也不必管，你只用知道这件事情就行了，我是不会骗你的。”

　　一句话说完之后，徐幽雪直接一溜烟便离开了晨风的房间，晨风也是笑了笑，“真是个奇怪的女孩子。”

　　“只不过这门可是有点麻烦了……”

　　当徐幽雪离开之后，晨风并没有在意余光要动手脚教训他的事情，对于余光那种人，就算是余光不找他，他也很想和那家伙“切磋”一番，毕竟余光最起码还算是个实力不错的对手，当然是撇开那种自傲性格的前提下。

　　“哎，这是第几次把门给弄坏了……”晨风无奈地望着地上只剩下残渣的木屑，然后直接从自己的纳戒里取出了一些木材，自己拼了个简易的门，索性直接装在了自己的房间门口，接着就回到了自己的房间里，把目光移向了桌上的寂鸣。

　　他犹豫了片刻之后，最终还是把寂鸣用黑布重新包了起来，“还是让你再在剑鞘里面待一段时间吧……”


第124章 晨风对余光

　　三天之后的清晨，天明宗外围住宅区通往天明宗的天梯之下，五十个人正整齐的排列站在天梯之前，而站在五十人前面的则是招生三人组，紫衣弟子单泽和两个蓝衣弟子叶佩琳以及贾修函，站在队伍最前端的，是穿着白衣黑边衣袍的天明宗大弟子陵辉。

　　此时陵辉正静静地看着眼前的五十个从炼心试炼里挑出来的弟子，当他扫视了一圈之后，缓缓飘向了空中，“今天我把各位聚集在这里，原因想必各位也都猜得到，既然各位从炼心试炼里面撑了下来，最快走出了幻境，那么你们的心理素质应该是非常好的。”

　　陵辉俊朗的脸缓缓地微笑了一下，“所以今天，你们即将前往天明宗的比武擂台进行第二轮的武斗环节，这一环节，并不是以输赢定你们是否会被天明宗录取，而是由几位长老对你们的综合素质进行考量，最后才能敲定录取人数。”

　　哗！

　　陵辉的这句话，让全场五十个人全都一片哗然，这就意味着就算战胜了对手也不一定能够被录取，这样一来，很多人都懵了，什么是综合素质？这种模糊的概念就算是晨风都觉得有些难懂，也就是在这个时候，忽然有人提出了质疑。

　　“请问陵辉大师兄，如果选拔是按照几位长老的评分来决定的话，那难道不会出现凭着和几位长老的人情就会直接被录为弟子的情况吗？这样对我们普通来历的人太不公平了！”

　　“对啊，这不公平！”

　　“都给我安静。”

　　就在抗议声愈演愈烈的时候，陵辉颇含气势的一声怒吼瞬间将这些人的抗议声镇压了下来。

　　“关于这一点，你们大可放心，来参与评分的都是德高望重，判断能力极强，而且公平公正的长老，绝对不会出现你们担心的情况，如果有人不相信天明宗的判断能力，你们大可马上离山，我不会阻止你们的。”

　　陵辉的这一番话，让全场一片死寂，没有人再敢出声反抗了，而那些拥有背景的人，无一不是笑看着这一切，完全不担心这件事情。

　　“宗内还有事情交予我去处理，单泽，你跟师弟师妹带这些人上山，我先走了。”

　　“是！”

　　单泽答应了一声之后，几乎是瞬间，陵辉就从原地腾空而起，瞬间化作一道惊虹，对着天明宗的灵山山顶暴射而去，那种速度，简直让人望尘莫及。

　　“各位请随我来，灵山之上若是没有本宗特殊的心法是无法凌空而行的，所以现在我们三人就陪着各位一起走上这千阶天梯。”

　　陵辉走后，单泽俨然就成了这里最大的管事人，他带着淡淡的微笑，对着两个蓝衣弟子使了使眼色，接着三人就同时打开结界，接着对天梯守卫打了个招呼，就带着众人朝山上走去。

　　千阶天梯之上，五十人跟随着招生三人组一起缓缓朝天明宗进发，一路上，仙雾缭绕，灵气盎然，就连空气也是异常的清新，看着美丽的风景，随意地吐纳着清纯的天地灵气，这种感觉让晨风很是惬意，不过他却总是感觉有一两道视线在盯着他。

　　“晨风小兄弟，你感觉这天明宗怎么样？”

　　就在晨风被人盯的浑身不自在的时候，蒙面男子走到了晨风的旁边，就像熟人一样拍了拍他的肩膀问了一句。

　　“挺不错的吧，灵气很充裕，对旋灵力的修练应该有不小的帮助，而且这里竞争应该也算是比较激烈的。”说到这里，晨风还特意看了人群里的那个旋灵力后期的人一眼，这里竟然连这种实力的人都有，竞争力自然毋庸置疑了。

　　“哈哈，说的的确不错，不过你知道吗？天明宗最吸引人的地方可不止这一个呢。”蒙面男人刻意朝晨风靠近了几步，“你想知道天明宗最诱人的地方在哪儿吗？”

　　“呃……你说吧。”晨风看到这自来熟的蒙面人，多少有点儿无语，这人为什么会对自己这么亲近？

　　“嘿，不知道你听说过没有，传说中貌若天仙，身姿诱人的创造之旋符师和天明宗的关系非常紧密，而且她经常会来到天明宗做客呢。”

　　“是吗？”晨风洋装满脸的惊讶，心里却是有些嘀咕，这家伙究竟是怎么知道这种事情的？他又想干嘛？

　　“你可能不知道，我早就听人说过，这位美若天仙的旋符师可是计划把天明宗作为一个她召集圣天大陆旋符师的据点呢，也就是说，这里恐怕不止她一个旋符师啊！”蒙面人盯着晨风说道：“也就是说，在这天明宗，很可能遇到不同的旋符师哦。”

　　“哦，那还真是很让人期待啊。”晨风那装出来的表情很是僵硬，不过似乎蒙面人并未在意，玉素有这种打算的事情他可不知道，他只知道他这个湮灭之主确实是来了。

　　“世间一共只有八个旋符师，至今都未曾出现过新的旋符力，不过你知道吗？第八个旋符师的能力据说至今都是个迷。”

　　蒙面男一副神秘的样子盯着晨风，“真不知道第八个旋符师的能力会有多么恐怖呢……”

　　“风雷火冰，创造，湮灭，空间，嘶，这么一说倒还真的有一种旋符力是不为人所知的。”晨风摸了摸下巴，这个蒙面男人的话听起来确实有些道理，如果不为人所知，那么这种能力绝对会让人防不胜防。

　　“我听说，这第八位旋符师就藏在天明宗里，怎么样，要不要加入我，和我一起去寻找这个第八旋符师？”蒙面男子望着晨风，“能够见上旋符师一面，可是非常难得的事情哦！”

　　“让我再想想吧。”晨风有些惊讶，如果第八个旋符师确实在天明宗里，那么为什么从来都没有听玉素提及过呢？而且，蒙面男人如此主动的邀请，确实显得有些古怪，他越来越想知道眼前这个蒙面的家伙究竟是谁了。

　　“快看！好多人啊！”

　　就在晨风还在犹豫不定的时候，旁边一个人的惊叫声让晨风抬起头来，他这才发现，不知什么时候，他们竟然早就来到了天明宗内一处巨大的圆形竞技场里，而看台之上早已坐满了天明宗的弟子，他们全都穿着清一色的服装，明显的分为了几个层次，有淡蓝色衣服的，有紫色衣服的还有红色衣服等等。

　　至于中央擂台的附近有一排评审席，五个评审长老里，宁灵洁竟是赫然在列，这倒让晨风觉得很是讶异。

　　“我马上就会宣布第一组参与武斗的两名选手，除了这两人以外，其余的人可以就坐了。”

　　单泽的一句话，忽然让现场的气氛变得紧张了起来。

　　“第一组武斗的两人分别是……晨风和余光，你们两个上擂台上来，其余的人可以暂时回观众席休息了。”

　　听到单泽的这句话，五十个人全都一片骚乱，没想到傲之邻域的余光竟然是第一组参加武斗，对手还是个名不见经传的人，这下他们心里全都有些不甘心，这不是明显利用关系找了个弱者做对手吗？太阴险了。

　　晨风可没有理会这些人的异动，而是大大方方地踏上了擂台，然后一脸慵懒的样子望向余光，体内的旋灵力也逐渐地旋转了起来，“就让我见识见识，傲之邻域的少主，究竟有多么强吧。”


第125章 晨风的湮灭之力

　　全场的观众看到这一幕，全都有些不明所以，明明是要和傲之邻域的少主对抗，这家伙为什么还会表现的如此轻松？莫非这个人脑子有问题？又或者是放弃治疗了？

　　就在所有人的目光都聚焦在晨风身上的时候，一个穿着高贵的男人走到了擂台之上，同时面带笑容和一丝绝对要亵渎晨风的神情，走到了晨风的面前。

　　“晨风，你准备好被我打倒了吗？要知道，可不是所有人都有机会和资格被我干掉的，一介庶民能够倒在我的戟下，你应该感到荣幸才对。”

　　余光边说边拿出来了一柄苍蓝色的长戟，看起来品质似乎早已超过了普通的天阶武器。

　　“动手吧，晨风，就让我见识一下，普通人究竟有什么本事能够一路过关斩将冲到这天明宗来。”

　　余光身上那旋灵境中期的旋灵力顷刻间如同大河决堤一般倾泻出来，一股股强大的力量由余光为中心迅速朝周围扩散，接着，旋灵力凝聚于长戟之上，刚刚还一副书生模样的余光，瞬间就化成了一尊战神，瞬点燃了全场的气氛，吸引了全场的观众，全都为他而呐喊起来。

　　“宁长老，这个人就是你所说的，新的湮灭之主吧？”

　　评审席上，一个满嘴苍白胡须的老者望着宁灵洁，一对如缝般的小眼睛微微眯了眯，“看起来他似乎并没有什么特殊的地方，没想到他竟然能够凭这么普通的实力统一鬼门域，真是令人惊讶啊……”

　　“白长老就坐着好好看吧，这个家伙经常会给人带来一些出人意料的惊喜，我相信今天也不会例外，就算对手是大多数人看好的傲之邻域少主也是如此。”

　　宁灵洁一脸轻松地望着台上的晨风，虽然她也未曾见过晨风与人对抗，不过单凭晨风当年在万象星罗盘里那超然的剑法，她就能肯定，对待晨风这个人，绝不能用平常的角度来看。

　　而另外一边，晨风站在擂台上，面对周围看台上数千人的围观，依旧是一副慵懒的样子，他缓缓拿出灵越划天剑，然后将旋灵力渐渐释放了出来，接着稍稍抬起了精神，原地舒展了一下筋骨，渐渐认真了起来。

　　“既然你让我先动手，那我也就不客气了，接招吧。”

　　晨风忽然握紧了手中的灵越划天剑，脚下一阵旋灵力暴涌而出，直接将他整个身体推向了手握长戟的余光，这一刻，全场的气氛都被带动了起来，余光自然也不是一个省油的灯，他将长戟放在身侧，笑望着冲过来的晨风，接着迎面挥舞着长戟冲了过去。

　　轰！

　　一声轰鸣声伴随着一阵阵气浪渐渐由擂台中央扩散开来，强大的气浪甚至将擂台周围的结界都震得开始摇晃起来，地面的石砖只是一瞬就寸寸裂开，烟尘之中，两道身影正猛烈的碰撞在了一起，两股强横的旋灵力正在互相对抗。

　　“哼哼，晨风，你竟然敢跟我正面比旋灵力的强度？是不是太妄自尊大了？”余光一脸不屑地看着正和他用旋灵力直接硬撼的晨风。

　　“到底是谁妄自尊大，待会儿就知道了。”

　　晨风嘴角一提，接着，脚下忽然加强了旋灵力的提供，强大的旋灵力竟是直接将周围的空气都几乎要压爆，不过那余光也不不甘示弱，立马再度加强了旋灵力的提供，两人周围竟是掀起了一阵阵恐怖的旋灵力旋风，让全场的人看的目瞪口呆。

　　“哈哈，看来这第一场比试就是重头戏，真是有意思。”

　　那个蒙着脸的古怪男人盯着场上一触即发而且瞬间达到高潮的战斗，似乎很是感兴趣的样子，而相反，徐幽雪则是坐在人群的一角，漠然地望着场上火热的战斗，半点不感冒的样子。

　　“有意思，看来你小子好像不是个普通的庶民啊！”

　　余光盯着晨风，眼里逐渐由火热的战斗欲望升腾了起来，“那就正好，让本少主战个痛快！”

　　感觉自己明明高出晨风一截的旋灵力并没有在晨风这里占到什么便宜，他索性猛地一用力，将晨风直接震退了数步，接着自己将旋灵力全部都凝聚在了长戟之上，“让你看看，属于我们傲之邻域的傲天法诀有多么强横！”

　　轰！

　　一声闷雷声忽然凭空响起，一股股异样的苍蓝色天地灵气如同泉水般涌入余光的长戟，余光的长戟竟是生生围上了一圈苍蓝色的灵力，那一圈灵力似乎并不是来源于余光本身，更像是来源于天地灵气，所以看起来威力似乎不容小觑。

　　“嘿，余少主一开始就把傲天法诀祭出来了，看来这个晨风确实有点实力，不过也只能到此为止了吧？”

　　那些选手议论纷纷，而全场属于天明宗的那些弟子反而很是冷静，眼光毒辣之人，早就发现晨风的瞳孔已经逐渐变成了暗红色。

　　“这就是湮灭之力吧？”

　　晨风的瞳孔一开始变成暗红，一丝丝暗红色的湮灭之力逐渐随着晨风的身体缓缓散开，见到这一幕，评审席上的长老全都瞪大了双眼，喜形于色，就算是派别不同，互相有隔阂的那些长老此时此刻全都非常高兴，毕竟多了一个旋符师对于一个势力来说，是多么难得的事情。

　　“傲天法诀，引动天地之力的灵技吗？”晨风看着余光手中包裹着天地灵气的长戟，微微一笑，“看起来似乎挺厉害的，只不过要比起使用天地力量，恐怕你还差上几分。”

　　“什么意思？”余光不置可否地望着晨风，“你的意思是，你还能弄出比我们傲天法诀更加厉害的天地之力？”

　　“也不算是天地之力吧……”

　　晨风似笑非笑往后退了几步，接着，一股股拥有毁灭性力量的湮灭之力从其身体里面逐渐释放了出来，最后缓缓浮在晨风的周身，渗透着恐怖的威力。

　　“不是天地之力，只不过是违背了天地法则，能够将世间万物化为虚无罢了……”


第126章 首战告捷

　　晨风的一句话，让全场听见他话的人全都笑了出来，然后用一种看傻子的表情望着他，至于余光更是轻声一笑，“晨风，难道你认为旋灵力强一点能够摧毁一些东西，就能被你说的那么夸张？”

　　“如果你真的认为现在浮在我周身的只有旋灵力的话，那就随便你怎么想了。”

　　晨风没有在乎周围一阵阵的嘲笑声，他单手一挥，周围暗红色的旋符力更加浓郁了几分，“废话不想多说，动手吧，让我尝尝你们傲之邻域所谓的傲天法诀到底有多么强。”

　　“那不是暗符力，也不是光符力，那究竟是什么力量？”

　　看台之上的徐幽雪虽然脸色冷漠，但是看得出来，她还是很在意从晨风身上溢出来的暗红色的那种力量，“晨风……又有魔气又有这种古怪的符力，真是个怪人。”

　　至于那个蒙面人，似乎并没有像之前那么活跃了，他好像自从看到晨风身上溢出来的暗红色湮灭之力之后就沉寂了下来，不知道在想些什么。

　　回到擂台上，此时余光正一步步地朝晨风接近，他也不是傻子，在看到晨风周身那种从未见过的力量之后，余光眯了眯双眼，他感觉得到，那些看似微薄的暗红色力量，携带的力量绝对非同寻常。

　　“哼，不知道你小子想要耍什么花招。”余光就在离晨风只有几丈远距离的地方顿住了脚步，同时将长戟举了起来，开始积蓄力量，“总而言之，一切力量，都不要想和天地灵力相抗衡，受死吧！”

　　余光一声大吼，手里握住的长戟应声而出，带着极为可怕的天地灵力朝晨风暴刺而去，至于晨风则是站在原地，先将旋灵力汇于灵越划天剑，接着将湮灭之力环绕在灵越划天剑周围，然后用丝毫不输于余光的气势迎了上去。

　　叮！

　　清脆的兵器交戈声响彻全场，不过紧接着，一阵狂风般的灵力波动瞬间席卷全场，以两人为中心周围数百丈的范围之内，空气竟是生生被震出一阵阵的轰隆声，余光长戟上的天地灵力凶狠地压迫着晨风，他轻蔑地望着晨风，“晨风，不要再苦撑了，我还没有用力呢！”

　　轰！

　　又是一阵巨响，余光奋力将长戟朝晨风一刺，而晨风挥汗如雨的样子更是让余光异常爽快，只见晨风手握灵越划天剑，剑锋和戟锋相对，一阵阵音爆从中心爆发出来，此时晨风的手臂早已有些乌黑，青筋暴起，豆大的汗水不间断地滑落，偏偏余光却是一副非常轻松的样子。

　　胜负已分？

　　就在所有人心里升起这个念头的时候，一直被压制的晨风忽然一咬牙，湮灭之力环绕着晨风的身体升腾而上，最后化作暗红色的火龙对着长戟疯狂地席卷而去。

　　“给我破！”

　　晨风一声怒吼，暗红色的湮灭之龙沿着他的周身盘旋而上，接着竟是和那附着有天地灵气的长戟碰撞到了一起。

　　砰！

　　这一次，强大的爆炸几乎将整个擂台几乎都要掀飞了，浓浓的扬尘让人根本看不清楚擂台上的战况，只觉得似乎有一股力量瞬间萎靡了不少。

　　爆炸之后，全场逐渐陷入了一种异样的死寂之中，所有人的心都被提到了嗓子眼，分别代表着有权势的傲之邻域少主和这个来历平凡的青年晨风，两人的战斗的结果究竟如何，所有人都瞪大了双眼，想要一看究竟。

　　几十秒钟之后，一阵阵浓浓的烟尘逐渐退散开来，两道人影也是相对而立，只不过其中一人呈半跪着的姿势，似乎真正的胜负已然揭晓。

　　会是谁呢？

　　所有人都忐忑地看着最后掩盖着两人的烟尘散去，最后当两个人影完全显露出来的时候，全场的观众都有些不相信自己的双眼，因为此时此刻，晨风正手执灵越划天剑直指余光的咽喉，余光则是一脸错愕的望着晨风那毫不留情的剑锋，自己手里的长戟早已破烂不堪。

　　“怎么会……你到底用了什么鬼东西，那个暗红色的究竟是什么力量！”余光大吼了一声，额头上青筋暴起，接着旋灵境中期的强大旋灵力再度如同惊涛骇浪一般疯狂地朝晨风拍了过来，晨风瞳孔一缩，一个踉跄之后退了几步，而余光则是再一次站了起来。

　　“真是个难缠的家伙。”

　　看到余光还能站起来，晨风多少有些无奈，如果是让他杀人，他可以随意使用湮灭之力对付眼前的这个家伙，但是现在只是比试而已，如果不小心杀了余光，势必会给他带来一大堆的麻烦。

　　“晨风，我再问你一遍，那究竟是什么力量？”

　　余光索性扔下了手中的长戟，一步步朝晨风逼近，同时身上的气息也是丝毫未减，旋灵境中期的旋灵力还是比晨风的前期强上几分。

　　“你知道了又有什么用呢？”晨风笑了笑，同时将灵越划天剑放在了身前，“残影灵剑，锁！”

　　晨风一声令下，灵越划天剑瞬间化成了二十四柄灵剑，冲向余光，最后环绕在余光的周身，“如果你认输的话，我告诉你这是什么力量，也没有什么不妥。”

　　“呵呵……”

　　余光忽然诡异地笑了一声，“看样子你还真得以为自己能赢我对不对？”

　　“哦？难道不能吗？”

　　晨风不置可否地望着余光，单手一挥，湮灭之力席卷而上，接着迅速包裹在二十四柄灵剑周围，遏制住余光，形成了一个诡异的湮灭剑阵。

　　“就凭这些，你还困不住我！”

　　余光大喝一声，傲天法诀再度引动了一大片堪称恐怖的天地灵气汇聚而来，“傲天神掌！”

　　余光的喝声落下，一个足足有二百丈巨大的天地灵气汇聚而成的巨大手掌将周围的空气尽数挤压，最后以一种超乎想象的速度对着晨风疯狂地席卷而来，而那残影灵剑构成的剑阵瞬间就被震爆，晨风取回飞出的灵越划天剑，身形暴退，同时将湮灭之力逐渐凝聚在右手灵剑之上。

　　“湮灭，太虚古龙剑！”

　　晨风直接将旋灵力尽数注入灵越划天剑，接着将其朝前一掷，一头数百丈长的古龙缓缓浮现出来，对着巨掌暴吼而去，最后生生碰撞在了一起，两股力量瞬间将整个擂台上的结界都震得激荡不已。

　　“没有用的！”

　　余光再度发力，巨掌竟是缓缓握起，想要握住巨大的龙首，但是汗流浃背的晨风却是笑了笑，暗红色的旋符力竟然开始腐蚀巨大的手掌，手掌上巨大的手指在握住古龙之前就被湮灭之力腐蚀殆尽。

　　“爆！”

　　忽然，晨风大喝一声，余光刚一反应过来准备退后，巨大的古龙竟是生生爆裂开来，直接将巨大手掌的剩余部分瞬间炸为虚无，恐怖的爆炸余威甚至将整个擂台都寸寸震裂，而四处肆虐的湮灭之力竟是有将结界腐蚀的迹象。

　　不过就在湮灭之力即将破坏保护擂台周围的结界的时候，晨风瞳孔里的暗红色逐渐褪去，整个擂台中的湮灭之力也是随之消失，而一道人影最终重重的落向地面，砸碎了十几块石砖，与此同时，比赛的宣判声也随之响起。

　　“第一场武斗到此结束，获胜者是，晨风！”


第127章 身份暴露

　　晨风赢了？

　　评审的宣判声就像轰鸣声一样冲击着每一个不认识晨风的那些参赛选手和在座的所有天明宗弟子的鼓膜。

　　一个毫无来历，穿着简陋朴素的一个普通人竟然打赢了傲之邻域的少主？

　　这个消息足以震惊周边的所有八大邻域了。

　　所有人都将目光汇聚在场中央那个手执长剑，气度非凡的普通人，刚刚他所表现出来的速度和力量简直是让人有些难以置信。

　　徐幽雪倒是没有多说话，而只有蒙面的那人样子更加低沉了许多，他似乎从晨风的身上看到了什么东西，而且是他非常在意的东西。

　　“呃……”

　　早已被晨风炸的失去战斗能力的余光缓缓爬了起来，此时此刻，他身上的衣服多出都被炸没了，只剩下几块破布遮住了要害部位，他一瘸一拐地慢慢朝晨风靠近，表情非常的不甘。

　　“请两位选手下台，我们还有下一场武斗需要进行。”

　　看到余光艰难靠近晨风的样子，旁边充当裁判的单泽无奈地说了一声，不过似乎余光并没有打算下台，而是当着在场如此多人的面，一点点的朝晨风靠近，晨风看到此幕，心里有些疑惑，不过他也没有打算马上下台，而是静静地看着余光走来，时刻提防着任何可能发生的变故。

　　“晨风……你不要以为我不知道，呵呵，你小子用的是湮灭之力对不对？”

　　当余光接近晨风的时候，他忽然开口了，“哈哈哈哈，湮灭之主？你就是传说中新一任的湮灭之主？真是老天无眼！竟然把这么重要的旋符力交予你这种毫无身家背景的人身上！”

　　“啊？那晨风刚刚用的难道真的是湮灭之力？”

　　离擂台较近的一些人听到余光的话，全都炸开了锅，最后一传十十传百，不到一会儿全场都沸腾了起来，所有人都用一种惊惧的眼神盯着台上傲然而立的晨风，就等待着晨风做出解释。

　　“我确实是新任的湮灭之主没有错，老天有没有眼我也不知道，不过如果是比身家背景的话，我觉得，我还是不一定比你差上多少的。”

　　晨风平静的一句话，让全场的气氛再度火爆了几分，他们全都满脸惊愕的看着晨风，脑海中全都是关于晨风背景的臆测。

　　“你小子有种，我不管你的背景究竟是怎么样的，我也不怕你有湮灭之力，你给我等着，有朝一日，我定会把你踏在脚下，让你跪地求饶！”

　　余光指着晨风的鼻子大吼一声，接着就一瘸一拐地离开了擂台，而晨风只是看着他的背影，平静地转过身子，环视了全场一圈，最后把目光锁定在了评审席上，评审席上的所有长老也是看向晨风，包括宁灵洁。

　　这一下，那些观众更是惊叹不已，没有人能够想到晨风竟然会让吸引所有长老的注意，而余光也算是倒霉，明明是最后一场试炼，却是一脚踢在了晨风这块铁板上折了脚。

　　等晨风回到观众席之后，周围的所有人都开始和晨风拉起关系来，不过还是有人忌惮晨风的恐怖力量，毕竟湮灭之力号称连天地法则都能侵蚀掉的霸道能力可不是盖的，他们都担心晨风一个不高兴就把他们给弄消失了，所以对晨风都是毕恭毕敬，只是部分有背景的人还是拉不下面子，不愿意看晨风一眼。

　　“晨风小兄弟，我万万都没有想到你竟然是湮灭之主？你就是旋符师？”

　　晨风刚回到位置不久，蒙面人就坐到了晨风的旁边，一副将信将疑的样子，不过让晨风有些意外的是，徐幽雪那妮子不知何时竟然也坐了过来，不过让晨风觉得好笑的是，这妮子就算是自己靠过来也是一脸的冷若冰霜不愿意说话。

　　“我姑且就叫你蒙面兄吧……”晨风有些无语，“既然到了天明宗，我也不想在遮掩了，我确实是湮灭之主，而且确实也是创造之主找到我让我过来的，不过那个什么第八位旋符师我真的毫不知情，你就不用问我了。”

　　“这样啊……感觉有些失望呢，不过我还是觉得第八个旋符师肯定就在天明宗的某个地方，你真的不打算和我一起去找找？”蒙面人轻轻撞了撞晨风。

　　“有缘自然会相见的，有时候刻意去找也不一定能够找到，这样吧，如果我真的得到了这个人的消息，而且确定他不介意我告诉你的话，让你知道也无妨。”

　　晨风有些无奈，他不知道这家伙究竟是为什么要找那个第八位旋符师，不过目的绝对不是好奇那么简单。

　　“这样也行，嘿嘿，多谢晨兄弟咯！”蒙面人看起来似乎还挺兴奋，只不过因为有面具，所以根本看不到这个家伙的表情，晨风见他也没打算再说别的，就把头扭向了右手边的徐幽雪。

　　“你呢？徐大小姐，你千里迢迢从跨了几个位置过来是为了什么？”

　　徐幽雪先是沉默了一会儿，接着又是难能可贵地亮出了她那动人的嗓音，“只是觉得你这个人很奇怪，为什么拥有这么多奇奇怪怪的力量。”

　　“我还能有你奇怪么？”晨风心里狠狠地对着这个女扮男装的冰块脸嘀咕了几句，接着开口说道：“我倒是觉得很正常，我来自很远的一个叫做华天国的小国，而且是住在里面的一个小城市里，没有点手段，怎么有胆量一个人来天明宗呢？”

　　“反倒是你，没听你说过你的身世背景啊？穿衣服这么像我，你不会是故意的吧？”

　　“你认为你值得我学吗？只不过是不想引起注意而已。”徐幽雪先是愣了一下，最后白了晨风一眼，“看比赛吧，你的还只是第一场，后面精彩的地方还有不少。”

　　“嘿，这倒也是。”晨风笑了一声，他明白，能够走到这一步的人，谁不是一片地域的天之骄子，所以除非抽选的对手实力确实悬殊，否则每一场比试应该都是很有营养的，就比如说，晨风旁边的这两位。

　　“我倒要看看，这两个家伙究竟有怎么样的实力。”晨风充满期待地望着擂台，比赛仍在继续！


第128章 这才是真正的妖孽

　　天明宗的竞技场内，新弟子的评分武斗大会依然在如火如荼的进行当中，只不过场地由于第一场晨风和余光的大战，已经被弄得一塌糊涂了，剩下的对决，只能将就在这种几乎是支离破碎的环境下进行。

　　对于这些打斗，晨风倒没有显露出多大的兴趣去观看，起初还有点兴趣看了两场，但是看到后来觉得审美疲劳之后，他开始犯困起来，几个和哈欠之后甚至睡了过去。

　　“下一场对决，卓森对……嘶，这……”就在单泽念对手名单的时候，他忽然显得有点难堪，这让全场的观众都有些疑惑，以前似乎重来没有出现过这种事情。

　　“咳咳……不好意思，下一场对决，卓森对蒙面选手，有请两位上台。”

　　当单泽念出卓森和蒙面选手的时候，全场爆发出了两阵喧哗声，原来卓森就是那天跟蒙面人对骂的那个拥有所有参加选拔的人中，旋灵力最强的人，年纪似乎比晨风大不了一两岁，实力却早已达到了旋灵境后期的妖孽程度。

　　至于另外一阵喧哗声是因为竟然有人在如此大型庄严的选拔里用“蒙面选手”这种随便的名字或者是外号，这可是数十年来天明宗招生从未发生过的怪事，不过也正是这个蒙面选手几个字，让原本睡着了的晨风抹了抹眼睛伸了个懒腰又醒了过来。

　　“唔……嗯？蒙面兄的对手竟然是这个家伙，呵！真是巧的离谱啊，为什么刚好是对头成为了对手，真有意思。”晨风醒来之后马上知道发生了什么，随即笑了一声，自己也是和余光作对后来和余光成为了对手。

　　“我说蒙面兄，那家伙的旋灵力看起来挺厚实的，你可要小心了。”晨风望了望蒙面人，蒙面人站起来之后扭了扭脖子，接着轻声一笑，也没有多说什么，一个瞬步带着一阵旋灵力瞬间出现在了擂台中央，而那个卓森也是一闪就出现在了擂台上。

　　“真是冤家路窄，不过也好，那天竟然敢用那种语气和我说话，今天就让你见识见识，什么叫做绝望。”

　　卓森一脸鄙夷地看着蒙面人，接着双指直直地指着蒙面人，一股旋灵境后期的可怕旋灵力瞬间倾泻了出来，那种强大的旋灵力波动，甚至连晨风都有点自愧不如，只不过单凭旋灵力的强大，还不足以决定战斗的结果，一切，要看真正的对决才行。

　　“我说你竟然是有钱人家的少爷，估计也是那个邻域的少主吧？好好的少主不做，偏要到这儿来吃苦，你是有病，还是我眼睛有点脏东西把你挡住了？”

　　蒙面男人说话依旧是句句带刺，擂台上的火药味越来越浓，估计一开始战斗，就可能引发一阵高潮出来。

　　晨风远远地盯着蒙面人，心里总觉得这个人看起来有些面熟，声音也熟悉，特别是从远处看，更是如此，这倒是让晨风越来越觉得奇怪了。

　　“你认识这个男的吗？”

　　就在晨风捉摸不定的时候，徐幽雪淡淡的一句话把晨风吓了一跳，连忙回过头来说道：“不认识，只是觉得在哪里见过，又或者是曾经认识？”

　　晨风老是觉得自己总是把沈炔的记忆和晨风的记忆弄混，不过眼下这个蒙面人应该不可能是沈炔认识的人才对。

　　“怎么，你为什么忽然问我这个问题？”晨风有些纳闷，这妮子为什么忽然愿意和他说话了？

　　“没什么，看比赛吧。”

　　徐幽雪的表情仍旧没有一丝波动，她平静地望着擂台上的两人，晨风也是扫兴地望向了擂台，等待着两人即将展开的交手。

　　擂台之上，卓森一脸咄咄逼人的表情，然后带着高人一等的旋灵力轻蔑地朝蒙面人走去，“带着面罩不敢见人，难道是个丑八怪？也罢，长得丑知道带面罩还算是懂得体恤周围的人，不过我还是想看看，你真正的脸，究竟是怎么样的！”

　　卓森话音刚落，脚下忽然猛地反蹬一下，一股恐怖的旋灵力直接推着卓森朝蒙面人冲了过去，他甚至连武器都懒得拿出来，一副轻易就可以解决蒙面人的样子。

　　“我可是玉树临风仪表堂堂的大帅哥，哼，长得像个番薯一样还敢说我丑八怪！”

　　蒙面人丝毫没有躲避卓森的意思，反倒是站在原地，轻描淡写地伸出右手手掌，平举在身前。

　　当所有人全都盯着卓森，以为周森那两根手指即将戳穿蒙面人手掌的时候，让所有人惊愕的事情再度发生了。

　　卓森那看似汇聚了旋灵境后期强大力量的双指到达蒙面人手掌的瞬间，卓森整个人竟然都诡异地停了下来。

　　“你？”

　　卓森有些不敢相信，他又试着催动全身的力量试图推进双指攻击蒙面人的手掌，但是他的手掌依旧是纹丝不动，就像是固定住了一样，他只感觉到身前有一股无形的庞大力量正在抵挡着他的进攻。

　　一次，两次……当卓森尝试完第十次攻击的时候，他的脸色瞬间惨白，无论是手指还是拳打脚踢，眼前的蒙面人似乎全都能够将他的攻击轻易地化解，这一幕让全场的气氛再一次降低到了冰点。

　　就连晨风都瞪直了双眼盯着卓森的动作，他明白那每一击虽然看似没有什么华丽的动作，但是全都是朝要害而去，手段极为残忍，但是却全都被蒙面人一一化解，而且自始至终，蒙面人的脚依旧停在原地，动都未曾动一下。

　　“可恶！”

　　明白了两人之间实力差距的卓森身形暴退，然后疯狂地喘着粗气，虽然蒙面人一言未发，但是他觉得，眼前这个人甚至就像是一尊恶魔一样可怕至极。

　　“这个男的实力很可怕。”

　　坐在晨风右手边的徐幽雪忽然淡淡的开口说道：“我知道，你的旋符力只有大符师的水平，所以没法探查到他刻意隐瞒的实力，不过我是地印暗符师，以前也学过探测对手实力的手段，所以眼下这个蒙面人的实力，我是能够查得到的。”

　　“那他到底有什么等级的实力？你怎么不早点告诉我？”

　　晨风深吸了一口气，紧张地望着徐幽雪。

　　“你又没有问我，我为什么要告诉你。”徐幽雪静静地望着台上那一上去就锋芒毕露的蒙面人，似乎这一切全都在她的意料之中。

　　“他拥有地境前期的实力，年龄大概在三十岁以上哦……”


第129章 偶遇故人

　　“地境前期？”

　　晨风听到这几个字立马倒吸了一口气，“他还是三十多岁的人？那为什么会跑到这里来？莫非真的是为了……”

　　看着台上那完全在用超人的实力戏弄卓森的蒙面人，晨风越发觉得奇怪了，如果动机不纯，为什么要带面罩却在战斗时完全不掩饰自己的实力呢？

　　“真的是个奇怪的家伙，还是个老家伙……”

　　跟他们这些二十来岁，甚至像晨风这样才十九岁左右的人来比，三十多岁确实很老了，不过天明宗确实没有规定这种人不能来，只是很多人拉不下面子，所以天明宗没有年纪超过二十五的似乎成了个隐性规矩。

　　再度把目光聚焦在擂台之上，只见卓森正疯狂地用各种声势浩大的攻击肆虐蒙面人，而蒙面人却每一次都能轻描淡写的化解攻击，这样看来，不仅仅只是旋灵力强大，这个蒙面人还有高人一等的战斗经验，否则绝对不可能直到现在还完好无损地站在擂台上。

　　“呼……呼……我认输……我认输了！”

　　卓森洪亮的认输声传遍了整个竞技场，全场观众都目光呆滞地看着擂台中央那个早已喘着粗气，狼狈不堪的卓森，和那自始至终没有挪动一步的蒙面人。

　　“咳咳……既然卓森选手认输，那么这场比试由蒙面选手获得了胜利，还请两位离开擂台，下一场武斗即将开始。”

　　单泽好半晌才反应了过来，他还是第一次遇到实力差距如此悬殊的对手，问题是弱势的卓森本来还是所有参加选拔人员里旋灵力最强的，虽然只是表面而已。

　　“嗯？”

　　让人意外的是，两人竟然都没有下台，而卓森则是慢慢靠近了蒙面人，伸出了自己的右手，笑眯眯地望着蒙面人，“蒙面兄弟，你厉害，我输了，不过你总得跟我握个手吧？”

　　听到卓森的要求，蒙面人稍微犹豫了一下，最后还是伸出自己的手，缓缓朝卓森的右手靠拢。

　　“本少今天非要看到你的真容不可！”

　　忽然，卓森的那笑着的脸瞬间扭曲成了凶狠无比的样子，接着他的左手夹杂着全身的旋灵力对着蒙面人的面具疯狂地扫去，蒙面人反应也不慢，他立马将头往后躲闪，可是奈何卓森的速度也快到了一种可怕的程度。

　　一声清脆的破裂声响起，这个有着披肩长发的蒙面人的面具终究还是应声而裂，最后四散成碎片，洒落一地。

　　“可恶！”

　　与此同时，蒙面人手握拳头，狠狠地对着卓森的肚腩就是一拳，只见卓森还没看清蒙面人的真容就被一拳轰出了数百丈远，最后干脆贴在了擂台外围的结界上，随后滑落到擂台底部，直接晕厥了过去。

　　这一下，全场的观众都死死地盯着蒙面人的那张脸，他们似乎非常在意这个可能是本届弟子选拔中最强之人的容貌，就连那些评审的长老都是瞪大了眼睛想要一探究竟。

　　“呼……也罢，我做事向来不喜欢用面具这种花里胡哨，阴暗的东西，索性不戴面具了。”蒙面人捋了捋自己披肩的散发，将头抬了起来，然后在一干少女的尖叫声中凌空一踏，瞬间闪回了晨风的左边。

　　“真是个不识抬举的家伙，非要我揍他一拳才肯罢休。”蒙面人一副很是不爽的样子，然后回头望向晨风，“你说是吧？晨风？”

　　“你原来是！”当晨风看到蒙面人的脸部的那一刹那，晨风瞬间脑袋嗡鸣了一下，他一脸震惊的表情望着这个曾经帮了他又给他制造麻烦的男人，“我，你……我说云枫，你怎么跑到这里来了？你不是去找竹林居士刘半仙去了吗？”

　　没错，这个地境实力的“老家伙”就是当年陪他去日角城，最后给他制造麻烦，差点让他被抓走，也让他误打误撞遇到风阳的云枫！

　　“切，竹林居士？那个老不死的不知道跑到哪里去了，之前我在极北之地找到过他，那家伙就告诉我来天明宗找第八个旋符师的线索，多的天机不可泄露，所以我就来了。”

　　说到这里，云枫忽然看向了晨风，“喂，我说晨风，我还真没有料到你就是湮灭之主，怎么样，现在能不能告诉我关于第八个旋符师的事情了？”

　　晨风无奈地白了云枫一眼，“我跟你很熟吗？你知不知道当时你在日角城大杀特杀最后害的我差点被当做你同伙给抓了？”

　　“是吗，嘿嘿，有这回事情吗？我怎么不知道，如果真是这样那还真是不好意思了。”

　　云枫一副很意外的表情，惹得晨风重重地鄙视了他一眼，不过云枫也确实厉害，当时日角城袭击竹林居士的一干人可是确确实实的被云枫给抹杀掉了。

　　“我还是那句话，第八个旋符师的事情我并不知情，只有到了天明宗里面我才有机会了解这些事情，所以具体要怎么样，到时候再说吧。”晨风看着这许久不见的云枫，心里也算是逐渐恢复了平静，“你呢，说说为什么要找这个旋符师。”

　　“因为他和我有很特殊的关系。”

　　云枫的脸色平静了下来，“对了，你这小子才多久不见，实力就上涨了这么多，真是让人汗颜，你知不知道你的这种修炼速度有多少人望尘莫及啊？”

　　见到云枫转移话题，晨风也是笑了笑，“运气而已，继续看选拔吧。”

　　两人见面，也没有过多的寒暄，其实当时两人的关系并不算是多么密切，只不过如今偶遇故人，心里有一种别样的感觉罢了。

　　一场场的选拔赛也是照常进行了下去，其间徐幽雪也上场和一个旋灵境的对手打了一场，她那惊艳的暗符力，照样引起了全场的轰动，毕竟很少会有符师前来天明宗做弟子，只不过更让全场惊叹的，还有她那女扮男装的打扮，甚至有流言蜚语说徐幽雪是在和晨风穿情侣装。

　　虽然整个选拔赛里可以说是冷门不断，不过到了最后，整个选拔赛也终究算是圆满落幕，所有参加选拔的五十人也是陆续走下千阶灵梯，回到住宅区等候最后的录取消息，晨风和云枫，徐幽雪三人也是从此一战扬名。

　　不过回到自己房间的晨风，则是渐渐握紧了那压抑了许久的拳头，“进了天明宗的话，是时候带一些人准备回家了，士别三日当刮目相待，如今，可是一年了啊……”


第130章 向着润城，杀！

　　天明宗之巅，千阶灵梯之上，有二十八人正站在位于天明宗大门不远处的前门庭院里急不可耐地等待着。

　　此时距离天明宗新弟子选拔大会已然过去了三天，如今站在这里的二十八人，正是正式成为天明宗弟子的二十八人，其中拥有较好身世背景的弟子有将近十二个，会被分配给天明宗靠北边的江静院，剩余的十六个人即将被分配给普通弟子所在的南区慧明院。

　　忽然，一个身穿白色衣袍的中年男人走了过来，不过这个人似乎天生骨子里带着一股傲气，他走到这二十几号人的前面，扫视了一圈。

　　“被分到江静院的人跟我走吧，我是你们的老师，也是江静院的长老，具体事宜，我待会儿会跟你们解释的。”

　　听到这人的话，十二个人兴奋地朝他走了过去，不过这个人似乎从留在人群之中的人里看到了一个感兴趣的身影，随即走到晨风的面前，问道：“你就是晨风吧，听说你自愿进入慧明院那种穷人待的地方，为什么？难道江静院不合你的胃口？”

　　晨风笑了笑，其实之前宁灵洁又来找过他一次，说是想让他去江静院那种条件稍好的地方进行修练，不过晨风拒绝了，要比起身世背景，其实晨风才是所以参赛选手里身世背景最好的一个，暂且不说其风盟盟主兼鬼门域域主的身份。单凭湮灭之主这个身份恐怕就盖过一切了。

　　“长老，是这样子的。我的两位好友全都被分进了慧明院，我想要陪他们二人一起修炼。所以才来慧明院，而且江静院里应该很有一些人会看不惯我才是。”

　　说到这里的时候，晨风刻意看了余光一眼，没错，余光虽然败给了他，但是评分确实是二十八人里靠前的，所以他依然成为了天明宗的正式弟子。

　　“我可以帮忙，允许你的两位好友一同进入江静院修练，至于若是有人胆敢看不惯你，你放心。亮出你的湮灭之力，够狠的话，不会有人胆敢看不惯你的。”

　　这个长老似乎非常想要拉拢晨风，不过即便晨风听了这些话仍旧是摇了摇头，“长老的好意我心领了，只不过我还是想待在江静院进修，希望长老可以理解。”

　　“哼，给脸不要脸，老师好言相劝竟然还不领情。以为自己真有那么了不起，不就是吃了狗屎运成了湮灭之主么？”

　　见到晨风一而再再而三的推辞邀请，余光和几个江静院的新弟子一脸鄙夷的神情暴露无遗。

　　“咳咳……诸位，请问你们在这里吵什么呢？还有尹越锋长老。你想挖走我们慧明院的最大潜力股，我可不同意哦！”

　　就在两方争执起来的时候，一个老者带着一个众人熟悉的紫衣弟子走到了众人面前。没想到代表慧明院前来领人的，竟然就是招生三人组里的小组长单泽和一个老者。

　　“原来是你。孙适长老，不要以为你们今年得了一个晨风就妄图改变慧明院的弱势。既然晨风不愿意来江静院，我也不想再多说什么好话了，咱们下一次的院试再见，到时候我倒要看看，要是你们慧明院没有任何起色，教导不好晨风，拿什么向宗主交代！”

　　尹长老一挥手就带着他的十二名弟子离开了这里，看着他们的背影，孙适高兴地望了晨风一眼。

　　“别听他的，晨风，你放心，当初宁灵洁长老就是我们慧明院培养出来的才女，竟然当初有一个宁灵洁，我相信，明年或者是后年，总会出现一个叫做晨风的才子的！”

　　“我会尽力的，孙长老。”晨风见他一副和蔼的样子，心里也算是比较满意。

　　“哎！你应该叫我老师，从今天开始，我就是你们十六人的老师，这是你们的师兄，才级弟子单泽，今后有什么事情你们要互相关照，我相信，你们应该也已经很熟了吧？”

　　孙适满意地望着眼前的十六人，同时眯着眼睛看了看已经三十多岁拥有地境实力的云枫和身为地印暗符师的徐幽雪，“呵呵，看来慧明院，复兴有望了啊。”

　　“单泽，带着你的师弟师妹去找自己的房间和他们的衣服，晨风，你在找好房间拿完衣服之后，来慧明坛找我，有件事情我要告诉你。”

　　孙适刻意朝晨风望了一眼，这一下所有人的目光都凝聚在了晨风身上。

　　“我知道了，孙老师。”晨风抱拳回了一声，接着就跟着单泽朝南区慧明院走去。

　　一路上，十六个人几乎是抱着异常新鲜的心情边走边欣赏着只属于天明宗的美丽风景，不过晨风却没有多看一眼，因为他的心思几乎全都放在了回家的事情上面。

　　当分配好各自的房间之后，晨风还被分配成为了蓝衣服的普级弟子，根据单泽的说法，天明宗无论是南区还是北区，统一使用蓝衣普级弟子，紫衣才级弟子，红衣灵级弟子，白衣天级弟子的分级，他们这一批新弟子，只有云枫被划分成了紫衣弟子，其余全是蓝衣服的普级弟子。

　　据说孙适将会在第二天给众人详细介绍有关天明宗的许多事项，不过晨风似乎没有机会听这些东西了，因为他心里早已暗自下定决心，是时候回家一趟了。

　　不过在这之前，晨风按照孙适的要求，独自一人来到了慧明坛之内。

　　晨风刚欲敲门，门却自动打开，而孙适早已站在房间里，背对着晨风，然后缓缓转过身来，“晨风，你终于来了。”

　　“不知孙老师特意叫我过来所为何事？”

　　“呵呵。所为何事？当然是跟你谈谈，关于你即将离宗的事情。”孙适笑了一声。然后缓缓走到晨风面前，“你的事情我已经听宁长老解释过了。不过，你好不容易才来到天明宗，晨风，你确定要回家一趟吗？”

　　“老师既然已经知道我回家的原因，想必我也不用过多的解释什么，我已然失去母亲，父亲至今也是下落不明，如今外公和所有族人因我被困，我自然要回去救人。哪怕对手是魔绝宗的人。”

　　晨风说到这里，表情变得异常的认真。

　　“魔绝宗，哎，其实最麻烦的事情也是在这里。”孙适叹了口气，捋了捋他那长长的白髯，“虽然我天明宗并不惧怕魔绝宗，不过敌暗我明，魔绝宗不会为了一个地印暗符师对天明宗贸然动手，可是他们却有可能为了你的利用价值。暗自对你下手啊……”

　　“关于这些，我早已做好了心理准备，老师，我相信。您不会阻止我回家救人的，还请批给我一个月的假期。”

　　“一个月吗？”孙适看着晨风，苦笑了一声。“呵，也罢。我可以答应你，宁长老的求情我可不能视若不见。只不过你还得答应我一个条件。”

　　“老师请讲。”晨风拱手面向孙适。

　　“回来之后，潜心修炼，今年院试，我希望你尽可能的跻身前列，让我们慧明院在江静院面前多一点底气如何？”孙适那双慧眼盯着晨风，流露出了深深的期待。

　　晨风面带微笑，回想着自己为了回沈家所做的一切，又看了看这个能让这个目标更加接近自己的天明宗，他张开了嘴，“老师尽可放心，此去归来，我定当不负您的期望。”

　　“哈哈！好，你走吧，带着这个，可以随意动用附近任意国家地域的传送阵，包括中域的传送阵也行，算是为师赠予你的礼物吧！”

　　孙适大声一笑，交给了晨风一张特殊材料制成的符纸，晨风结果之后，立马单膝跪下，“多谢孙老师，弟子即刻就走。”

　　晨风兴奋地收好符纸，一跃便离开了慧明坛，看着晨风飞奔而去的背影，孙适也是抚须轻笑，“傻孩子，千万要小心啊……”

　　天明宗之内，一袭黑影飞速地窜过众人，向天明宗外走去，不过很快，两个人就出现在了黑影的身前，将其拦住。

　　“晨风，听说你要离宗一月，嘿，要去哪儿玩，带我去呗？”

　　“我也去。”

　　“云枫，徐幽雪，你们……”晨风止住了脚步，看着挡在他身前的两人，有些错愕。

　　“怎么，不给面子啊？走吧，切，你的那些破事包括什么风盟的事情我都知道了，就在你去慧明坛的时候，有一个貌美如花的姑娘自称是长老，叫我们两个人去帮你呢，还说什么风盟她会派人守着，你不用担心。”

　　云枫耸了耸肩，“哎，虽然吧，跟你小子不熟，但是总算是那啥藕断丝连，也算是有点缘分吧？怎么样，愣着做什么，走啊！”

　　晨风还是有些发呆，听这样子是宁灵洁告诉了这两人关于他的事情啊，他半信半疑地望向徐幽雪，只见此时徐幽雪早已换上了一身淡蓝色的薄纱长裙，乌黑的头发束成一束马尾自然垂下，显得一副小巧玲珑的模样。

　　她平常发冷的雪白脸颊缓缓抬起望向晨风点了点头，晨风这才相信，一定是宁灵洁将事情告诉了这两人才会如此。

　　“呼……既然你们要来，就跟上吧。”晨风长长地吐了口气，然后笑了笑，带着云枫和徐幽雪朝着千阶灵梯飞奔而下，接着径直朝风盟的总部跑去。

　　殊不知，天明宗的上空，一抹倩影正缓缓立在云端，微笑着俯视着这一切，“去吧，让他们见识一下，这一年来，你的成长吧。”

　　风盟总部的上空，三道惊虹疾驰而来，最后稳稳地落下，晨风带着两人火速走到盟主大厅之内，见到了数日未见的伊月。

　　“盟主？你怎么回来了？”

　　伊月惊讶地望着晨风，同时又看了看晨风身后陌生的两人，不过晨风一副心急如燎的样子，走到伊月跟前，“帮我召集二十个旋灵境的弟兄和五个地境的小队长，然后让乔易统领过来一趟，速度快一点。”

　　“啊？好！我马上去办！”伊月见到晨风一回来就找人，心想一定是有什么急事，所以立马就冲出门去找人过来。

　　“嚯！不愧是晨盟主，好有气势，嘿嘿。”云枫见晨风叫人那威风凛凛的样子，拍了拍他的肩膀，而晨风则是微微笑着，大步朝门外走去，风盟在伊月的打理之下，确实是变得井然有序，不过半晌，二十个旋灵境，五个地境和一个地旋境的统领全都到齐，晨风见势，拿出灵越划天剑，一个瞬步闪向风盟总部的上空，凌空而立。

　　轰！

　　就在晨风立在空中的瞬间，他猛地举起灵越划天剑，灵剑内部残留的天境沈炔的部分神识威压瞬间降下，传出一阵阵恐怖的轰隆声。

　　“各位风盟同胞，今日我将带领各位前往本盟主出生之地，手刃敌人，扬我盟威，还请各位随我一同杀向润城，杀！”

　　“杀！”

　　几十人的恢弘气势瞬间爆发而出，刹那间，天地为之色变！


第131章 一年之后的故土

　　黑夜之中，华天国的某个城市的边缘，此时此刻正伴随着阵阵升起的狼烟，逐渐土崩瓦解，而在其中的一片断壁残垣里，一队焦虑而且面容憔悴的人正屏息凝神，丝毫不敢多喘一口气。

　　然而就在这个队伍里，一个长相甜美，身材姣好的女孩子正睁着大大的眼睛，偷偷地从残缺不全的墙壁缝里朝外警惕地观察着什么。

　　“他们没有跟过来吧？”

　　队伍的中央，一个穿着残破盔甲的，身上四处泛着血迹的中年男子眼里含着些许绝望，扫视了周围一圈。

　　“爹，那些暗符师暂时还没有跟过来，只不过……他们都有暗符力，而且现在又是晚上，我怕他们迟早都会发现我们的。”

　　女孩子面色略微显得有些担忧，不过过了一会儿，她握紧了自己那双白皙的小拳头，雪白的牙齿轻轻咬了咬红唇，“爹，还有大家，都喝口水吧，白天已经交战一天了，各位也都累了，赶紧趁现在补充一点体力，快！”

　　“也是，诸位，赶紧补充一点水分吧，晚上跟暗符师交手，没有体力可不行，如果身上还剩了干粮，也赶紧吃上，因为我们可能在这里躲不了多久了！”

　　中年男人取出了自己的水壶，里面的水早已所剩无几，不过他还是喝了几口，其余的人也跟着喝起水来，唯有女孩子拿起水壶，只是微微抿了抿，并没有喝进去。

　　“各位尽量收敛住气息，我想益丰城的援兵应该很快就要到了。我们一定要守住这最后的防线，千万不要放那群暗符师……呃……为什么……好……晕……”

　　中年男子话还没有说完就晕了过去。紧接着，剩下的那些人也是莫名其妙地纷纷晕倒。而直到最后一人晕过去的时候，女孩还保持着清醒，她大大的眼睛微微有些泛红，不过很快就被其收敛了回去。

　　“爹，各位，你们保重了，一定要挺过今天晚上，如果我有机会上天堂的话，我一定会保佑你们的！”

　　女孩重重地咬了嘴唇一口。鲜血随着她自己的咽喉，渐渐流入了她的体内，那是一股鲜浓的味道，带着浓浓的锈味，不过在这缺乏水源的情况下，却是显得异常甘甜，接着，他将众人带着血渍的衣物全部都割下了一小块放在自己的腰间。

　　做完这些之后，她便快速离开了这里。同时竭尽全力取出自己的佩剑，朝附近的树枝一划，接着飞速掠向这片战场的前沿，将树枝绑在她那柳腰之上。托在地上，扬起一阵烟尘，飞快地远离倒下的众人而去。

　　然而不远处却是有些人发现了她的踪迹。

　　“嗯。那么多烟尘，那里一定有人在逃跑。快追！”

　　数十个暗符师见到烟尘，立马赶了过去。顺便用符力感知了一会儿，发现烟尘之中竟是有数十道气息，他们更加疯狂地往烟尘处追赶了过去。

　　不知过了多久，也许是几个时辰，天刚蒙蒙亮，就在这片断壁残垣的上空，陡然出现了数十道惊虹，而仔细一看，竟是不远万里赶来的晨风和他的一群盟友以及朋友。

　　“这……天呐，这里不应该是益丰城附近吗？为什么会这么惨？”晨风看着眼前漫无边际的残垣断壁，心里的不安渐渐涌上心头，而忽然，一只白皙的手扯了扯晨风的袖子。

　　“就在那里，有一群人，好像是晕过去了，要过去看看吗？”

　　徐幽雪平静地朝晨风望了一眼，似乎即便是看到了如此荒凉的景色也丝毫不能引起她任何的表情变化。

　　“我先过去看看，你们先在上空戒备一下。”

　　晨风仔细用旋符力感知了一下，发现附近似乎没有其他的人，不过万事还是小心为上，他缓缓降到地面上，然后朝着那群人的方向快步走了过去。

　　“难道是！林叔！”

　　晨风忽然意识到了什么，当他靠近那群人的时候，终于从感知到了那群人里微弱的气息，接着赶紧跑了过去，冲到一个浑身都是血迹的中年男子身边，将他扶了起来，同时从纳戒里面取出了一枚急用的丹药和水，灌到了林傲那几近干裂殆尽的嘴里。

　　“呃……咳咳，啊？你是晨风，你回来了，我……我不是在做梦吧？还是我已经死了，你也死了，这里是地狱？”林傲死死地拽着晨风的双臂，充满血丝的眼睛瞪得老大，他不敢相信眼前的人真的就是阔别一年出去历练的晨风。

　　“林叔，是我回来了，这里不是地狱，你也没有死。”晨风将林傲扶了起来，他这才发现，林傲的实力仍旧是旋灵境巅峰，似乎离地境还隔着一层戳不穿的薄纸。

　　“嘶！”林傲狠狠地摸了摸自己的伤口，然后面容一阵扭曲，又忽然大笑了起来，“哈哈，看来我真的没有死，晨风你小子真的回来了啊！”

　　林傲兴奋地抱着晨风，也不在乎身上的血腥味，不过他很快收敛了笑容，重新审视了晨风一下，“晨风，你快跑吧，跑得越远越好，真的，你可能不知道，谢明自从莫名其妙变成暗符师以后，就在前不久忽然突破到了天印暗符师的等级，再加上他的一群杀人如麻的手下，你就算是出去历练了一年也断然打不赢他的啊！”

　　晨风保持着微笑，平静地望着激动的林傲，等待林傲冷静下来之后，晨风扶他站了起来，“林叔，你放心吧，这一次，就算谢明再怎么厉害，我也会亲手宰了他，就算他是天印暗符师。”

　　“可是……你……”

　　“诸位，可以下来了。”

　　正当林傲还想苦口婆心劝晨风逃离这里的时候，晨风打了一个响指，几乎是一秒之内，二三十道恐怖的气息从天而降，齐齐地出现在了晨风的身后，而晨风则是嘴角一抬，拿出了几瓶丹药和水，“来人，把这里的人全部都喂服这丹药和水。”

　　“是！”

　　二十个旋灵境气息的人齐齐地走到晨风的身旁拿走了他手上的丹药和水，然后分别去救助那些尚还在昏迷状态的人，而看到这一幕，林傲的下巴都差点没掉到地上。

　　他惊愕地望着这二十个几乎每一个都实力超强的人，然后又望了望好像是老大的晨风，最后看到了剩下包括云枫和徐幽雪在内的八个实力完全看不透的人，他心惊胆战地往后退了几步，连脚都有些站不稳了。

　　“晨……晨风，这些人是……”

　　晨风看到林傲那种惊愕不已的样子，不由得笑了笑，“到时候再跟林叔解释吧，对了，怎么没有看见她。”

　　当晨风提到“她”的时候，林傲忽然脸色一白，在周围扫视了几圈，并未看到林幽兰，“糟了，昨天难道是她喂我们吃了迷药，自己去把追兵给引开了，完了，完了啊！”想到这里，林傲脸色剧变，一副手足无措的样子。

　　“这个傻丫头，还是一如既往的喜欢乱来啊……”

　　晨风听了几句话心里一想，就知道发生了什么，随即转身望向了徐幽雪，“幽雪，你帮我感知一下，附近有没有一个女孩子的气息，而且她正在被一群暗符师围攻？”

　　徐幽雪听完晨风的问题之后，立马闭上了一对俏丽的大眼睛，一股暗符力由无形化作有形渐渐扩散开来，半晌之后，她睁开了美目，然后朝附近一指，“在那边十几公里远的地方，她的处境很危险。”

　　“多谢了。”对于感知这一方面来说，晨风还真是自愧不如，他大符师的湮灭之力论起攻击性并不比地印暗符师的差多少，但是感知力可就差上了一大截。

　　“这样吧，云枫，幽雪，乔统领，你们带着我林叔回天永城稍作休息，我们这几天赶路也算是累了，我待会儿就回来。”

　　“晨风，你可要小心啊。”林傲听见晨风的打算之后，自己也不敢多做反对，现在在这里，发言权似乎全都在晨风的手上。

　　“放心吧林叔，我去去就回。”晨风微微一笑，接着双目泛红，瞬间化作惊虹向着徐幽雪所指的方向爆射而去……

　　看着晨风化成的惊虹疾驰而去，林傲欣慰地笑了起来，“凝韵，要是你看到你的儿子如今的样子，在天之灵，一定会非常高兴的……”


第132章 杀无赦！

　　丰润山脉的丛林里，一道倩影正拖着树枝疲惫地在林间跑动着，她喘着粗气，不断地挥舞着腰间的那些破碎的衣物，以便将上面的气息尽可能地散发出来，不过她跑动的速度越来越慢，身上四处都被树枝划伤，一副随时都有可能倒下的样子。

　　“天已经亮了，爹应该已经能够回去了吧，我的使命是不是结束了？”

　　她喘着粗气，大脑里面一片空白，感觉只是毅力在支撑着她继续跑下去，哪怕速度再慢，她也不想放弃一线希望。

　　轰！

　　就在她打算扔掉专门用来扬尘的树枝和散发气息的破布的时候，一阵剧烈的暗符力冲击波将脆弱的她直接震倒，让她坐倒在了地上。

　　现在的她，不仅仅是极度疲乏，而且又渴又饿，身上浑身是伤，根本抵挡不住任何的冲击。

　　“哼，我说怎么林族长的那群队伍路线如此的诡异，原来是你这妮子搞的鬼，好大的胆子，竟然敢欺骗我们，你难道不怕被我们这二十几个人亵渎，嗯？”

　　瘫倒在地上的林幽兰，几乎已经放弃了任何活下去的希望，她看着围过来的三十多个暗符师，里面有七八个大符师，剩下的都是普通的符师，她心里清楚，如果不是自己的父亲早已疲惫不堪，是不可能被这些人追着打的。

　　“我就算是死，也不会便宜了你们这群禽兽！”

　　林幽兰咬着牙，她想将所有的旋灵力对尽力朝自己的丹田处汇聚，想要自爆。然而还没凝聚一会儿。领头的一个大符师就手一挥。封住了林幽兰的经脉。

　　“骗着我们三十多个弟兄陪着你跑了一个晚上，现在还企图自我了断？你认为我们会让你死的这么轻松吗？”

　　那个人一脸轻蔑的笑容，接着缓缓走到林幽兰面前，“看你长得还算是个大美人，我们也不残忍，干脆就让你爽死，怎么样？啊？哈哈哈！”

　　“你们这群禽兽不如的东西，你们敢！”

　　林幽兰除了能够说话。其余的行动全都被这个人给封住了，然而周围的三十多号人却全都是一副跃跃欲试的样子，甚至都排起队来。

　　“嗞嗞，到处都长得挺水嫩的，你说，我从哪里脱起呢？嗯？”

　　这个大符师一副根本就没有听见林幽兰话的样子，伸手想要去抓林幽兰的衣服，然而就在这时，他刚伸向林幽兰的左手不知何时蓦地被一层红光覆盖，随后在他毫无痛觉的情况下生生化作粉末。粉末化作虚无，一只左手就这样凭空消失了。

　　“……”

　　所有人都惊愕地看着眼前完全无法解释的一切。而那个大符师更是脸色煞白，他惶恐地望了望周围，却发现周围分明什么都没有。

　　“队……队长，你……你的右手。”

　　周围有个人支支吾吾地对着这个大符师说了一声，而他看了自己的右手一眼才发现，他的右手不知何时开始，竟然也在逐渐化作粉末，最后从这片天地间彻底消失，这样眼睁睁地看着自己的身体消失，他顿时脸色惨白地跪倒在了地上。

　　“这究竟是什么回事！到底是谁！快给我滚出来！”

　　“哈？有种，这位仁兄，你还真是有种啊，都已经成这样了还有种叫我滚。”

　　忽然，一个身穿黑衣的青年男子出现在了林幽兰的身侧，半躺在树边，翘着二郎腿，顺便解开了林幽兰的束缚，最令人感到恐怖的是，在场三十多号暗符师，竟然没有一个能够有办法提前预知眼前这个男人的到来，给人的感觉，就像是一瞬间就出现在了此地一般……

　　“唔……你是？”林幽兰竭尽全力侧过脸，却看到此时此刻半躺在她身边的，竟然是久久一年未曾见过的那张熟悉的脸。

　　一股热热的晶莹几欲涌出她的眼眶，都被她咬着牙忍了回去，这一年，她学会了坚强，她咬着牙看着青年，皲裂的双唇开口说道：“晨风，你终于回来了。”

　　“嘿，咱们的林大小姐竟然还认得我呢，哎，看来我这脸还是太帅了，让女人见之难忘啊，哈哈。”晨风一边笑一边塞了一枚丹药到林幽兰嘴里，顺便喂她喝了口水，完全没有把旁边的三十多号人放在眼里。

　　“晨风，他们有三十多个人，你要小心！”丹药的效果马上就在林幽兰的身上见效了，她的气色恢复了些许之后，立马担心起晨风来，毕竟晨风可是单枪匹马冲到了一群暗符师里。

　　“放心吧，这群人还奈何不了我。”晨风笑着重新审视了林幽兰一番，他万万都没有料到，才一年的时间，这个当年还是小姑娘的林家大小姐如今已经越发漂亮了，如果说和以前相比漂亮在哪儿了，那边是那种稍稍成熟带来的特殊韵味。

　　当年含苞待放的身体如今也是成长了不少，虽说还不算是多么成熟，但是相比以前确实更加诱人了不少。

　　“晨风？你在看什么？”

　　林幽兰小手在晨风眼前晃了晃，晨风这才缓过神来，然后干笑着回头望向那已经不知所措的三十多号人，最后站了起来，拍了拍身后的灰尘，“哎，还是先把这里的垃圾清理了再说吧。”

　　“你……你可想清楚了，我们可是三十多号人，你确定当我们是垃圾？”人群之中，一个大符师大声吼道。

　　“聒噪。”

　　晨风不屑地瞳孔闪过一抹暗红，说话之人竟是瞬间整个化成了粉末，消逝而去，这种瞬间抹杀一个大符师的手段，即便是林幽兰看了也是捂住了小嘴巴，完全不相信眼前刚刚那一瞬间所发生的一切。

　　“至于你，嗯……刚刚是要亵渎她对吧？”晨风摸了摸下巴，一个玄奥的暗红色符文早已浮现在他的额头上，“那就让你先尝尝做阴阳人的滋味？”

　　“啊！不！”

　　那个被称为队长的大符师脸色剧变，可是已经失去双手的他根本就毫无抵抗力，他的下体竟是在瞬间被一股暗红色的力量彻底带走，让他瞬间称为了一个废人。

　　“我要自爆，我跟你拼了，混蛋！”

　　大符师的额头上青筋暴起，他怒视着晨风，所有的惊恐都转化成了愤怒，一股股暗符力疯狂地朝着他的额头涌去，晨风见到此景，随手从自己的纳戒里取出了一柄废剑，夹杂着旋灵境的旋灵力就是一剑扔了过去，瞬间刺中了那人的额头。

　　鲜血迸溅，而那人留下的只是一对怨恨的双眼，没错，对于晨风来说，杀一个人，不需要任何迟疑，他一挥手，大符师瞬间被湮灭之力化成了粉末，四散而去，其余的人见到晨风那冷漠如同杀神一般的形象，立马转身就跑。

　　“残影灵剑，散。”

　　一道冷漠的声音响起，灵越划天剑瞬间化成了数十道灵剑，朝着所有人四散而去，将他们瞬间尽数抹杀，这一片林间，无数惨叫声不绝于耳，而晨风收回灵越划天剑，眉间红光一闪，这些人全都被湮灭之力吞噬殆尽，湮灭而去。

　　林幽兰痴痴地望着空中站立着不费吹灰之力就接连抹杀三十余人的晨风，最后竟是晕了过去……


第133章 暴风雨来临的前夕

　　天永城，是紧邻益丰城和润城的华天国大城市之一，不过如今的天永城，无论是前来旅行的游客还是原本就居住在这里的住民，很多都已经渐渐远离了这个随时有可能被战火覆盖的城市。

　　就在前不久，益丰城向着丰润山脉的部分边界就开始遭到润城势力大量的攻击，如今早已残破不堪，眼看战火即将燃烧到天永城，而华天国的国主却由于忌惮魔绝宗的恐怖势力，所以至今未曾下发过一个派人前来帮助林家的诏令。

　　林家为了保全天永城和益丰城，带着大量的兵力前去抵御侵略，却一而再再而三的受挫，原因就是对方的暗符师感知队伍过于强大，自己这边几乎没有办法事先防御对方的进攻。

　　如今，这一片地域都是荒凉的景象，即便是城里，也鲜有人敢随意出来走动，而此时此刻的林家某个闺房里，晨风正坐在床边，平静地看着在床上熟睡着的林幽兰。

　　“唔……咳咳，水，给我水。”

　　忽然，林幽兰闭着眼睛小声嘟囔着，晨风见势也是笑着摇了摇头，取来了一杯水，同时将林幽兰扶起，给她抿了小两口。

　　“晨风？真的是你，我还以为自己做了一个很长的梦呢。”

　　林幽兰睁开美目，静静地盯着晨风，而晨风则是苦笑着，“我真是服了，我说林大小姐，你既然敢在那种弹尽粮绝的情况下只身一人去引走敌人，如果当时我没有赶到，那你不就……”

　　“我当时那里管得了那么多。”林幽兰撅起小嘴。“如果当时不引走那些人。那真的就一点希望都没有了。”

　　“倒是你。一年不见，我真的没有想到，你竟然会变得这么强。”林幽兰虽然浑身酥软，不过还是硬撑着坐了起来，“我记得你应该已经会踏空而行了，难道你已经晋入旋灵境了？”

　　晨风看着林幽兰，微微点了点头，“没错。只不过符力方面暂时没有多大造化，仅仅只是大符师中期而已。”

　　“这还算是没有造化？”林幽兰一副气急败坏的样子，“你知不知道我一年才修练到灵境中期，这还是在天天苦修的情况下，你是有多不会自满啊？”

　　“哈哈，看来我的女儿又回来了。”

　　就在晨风准备出声回答的时候，林傲人还未到笑声就先传了进来，他早就换了一身衣服，气色好了许多。

　　“晨风，你是不知道啊。我这个女儿，当初自从你走了之后。天天都闷在家里，和以前判若两人，说话也是轻声细语的，我还怕她是生病了，现在看来，总算是又学会犯脾气了，哈哈。”

　　“这是好事么？”晨风心里无奈地嘀咕了一句，他似乎从未见过林幽兰温柔的一面，不过想起当年离开这里的那一天，林幽兰的泪水，他心里总觉得有什么像是被触动了一样，感觉怪怪的。

　　“爹，对不起，我不是故意要迷晕你们的，是因为当时……”

　　“好了，既然完好无损的回来了，爹不会跟你计较的，更何况你是为了救我们，好心为我们牺牲的，只不过没有考虑到你爹的心情罢了。”

　　林傲见林幽兰在晨风的照顾下气色好了大半，心里也是颇为欣慰，他把目光移向了晨风，“晨风，你不去休息一下吗？都已经照顾幽兰这么久了。”

　　“我还好，不过关于这一年发生的事情……”晨风有些担心，毕竟这一次他带回来的阵容对于小城市来说着实有些骇人。

　　“你的那些事情大体上我都听那个叫做云枫的人说了，实在是让我这个做长辈的都自愧不如，竟然能够空凭一人之力，走到如今这一步，当真是让林叔我佩服。”

　　林傲看着晨风，眼里满满的都是欣慰，他知道，晨风如今得到的，全都是用自己的努力换来的。

　　“只不过是运气而已，如若不是接连遇到贵人相助，恐怕这一年来我也不会如此顺利的晋入旋灵境的。”

　　晨风回想起一年前在这里发生的一切，可能自从当初发现了沧海神印的真正效用的那一刹那，他的命运就再一次发生了改变。

　　“晨风在吗，有件事情想要告诉你。”

　　就在三人在房内谈话的时候，门外传来了一阵音调单一的女声。

　　“我在，有事情进来说吧，这里都不是外人。”

　　晨风单手一挥，门便自动打开，站在门口的，是一个各方面都丝毫不弱于林幽兰而且皮肤雪白的女子，不过说起来，两人并不是同一种类型的女孩子，一个是大大咧咧调皮却又懂事，而这个却是冷若冰霜，但是做事细致入微，心地善良。

　　当林幽兰和门口的女子那淡然冰冷的眼神接触的一刹那，总觉得有一股无形的能量正在房间里面凝聚，让林傲觉得背后徒生一股凉意，房间里面的气氛也陡然变得有些古怪。

　　不过晨风好像什么都没有觉察到，反而是看着门口的女子，对其招了招手，“幽雪，过来啊，站在门口做什么，当门神？”

　　徐幽雪听到晨风的话之后，冰冷的眼神从林幽兰那里移开，然后一步步地走到了晨风的旁边，“我刚刚出去走了几圈，顺便踏空前往益丰城附近感知了一下，发现了一个奇怪的事情。”

　　“什么事情，莫非是魔绝宗的暗符师又要过来进攻了？”

　　林傲一听到是边境线上的消息，立马紧张地站了起来。

　　“林叔，您先冷静一下，听幽雪说说吧。”晨风平静地望着徐幽雪说道。

　　“不是进攻，而是全军撤退。”徐幽雪水灵灵地眼眸盯着晨风，面容依旧未改分毫，“我怀疑他们应该是忽然失去一个三十多人的暗符师队伍，已经察觉到了什么，所以已经开始戒备了。”

　　“多半如此。”

　　晨风走到门口，看了看门外逐渐落下的骄阳，“不能再等了，林叔，待会儿你来大院里，叫一下林家剩下的一些长者，我们需要准备商量一下作战计划，要准备总攻了。”

　　“也好，省的等得久会徒生变故。”

　　林傲严肃地走出门，看着即将进入夜晚的天永城，他明白，就在下一个日出的时候，就是晨风带着众人前往润城救人之时。


第134章 寂鸣之光

　　夜色逐渐降临在这片被战火焚烧着的大地之上，而在林家的大院子里，几乎所有林家的管事和族里比较有权势的人全都聚集在了此地，就连益丰城吕家的族长都来到这里，所有人都在等待着此次大战的总指挥，晨风的到来。

　　而就在大院子里人头攒动，报仇驱逐敌人的气氛非常浓烈的时候，林家的另外一处，晨风的面前正站着一个女人，一个许久未曾见到的女人。

　　“呼，林雯，我还要赶去说明作战计划，你在这里拦着我做什么？”

　　晨风的表情显得有些无奈，这几天他一直都在打听润城的消息以及照顾林幽兰，竟是忘了问关于这林雯的事情，没想到他刚要赶去开会，眼下穿着一身紧身长裙，身材丰满，尽显成熟气质的女人就挡在了他的面前。

　　“我只是想在大战之前问你几个问题而已。”

　　林雯似乎并没有对晨风实力的暴增感到惊讶，反倒是走到晨风的身旁，一脸冷静地表情望着周围的夜景。

　　“问吧，不过如果是日常琐事的事情，等到我解了润城之围的时候再跟你说吧。”

　　晨风现在一心都是关于去润城对谢明的据点进行总攻的事情，根本无心去想别的事情。

　　“哼，琐事，我没心情也没时间问你那些，我只想问你，此次润城大战，凭你旋灵境的实力，你有几分胜算？”林雯没有看晨风，反而是将脸侧向了一边，看着路边的花草。静静地站着。

　　听到林雯的话。晨风笑着从她身边走了过去。而前面不远就是林家的大院，“胜算，大概有九成以上吧……”

　　当晨风话音落下之后，他快步离开了这里，向院子走去，而林雯则依然站在原地，那平静的脸上逐渐显露出了一丝微笑，映衬着月光。林雯轻抚着自己的青丝，“一年了，我倒要看看，你小子究竟成长到了什么程度。”

　　晨风这边，当他迅速走向院落中央的时候，几乎就在一瞬间，所有人的目光都凝聚在了他的身上，不过晨风并没有表现出拘束的样子，而是迈着稳健的步子站在了众人的面前。

　　“让各位久等了，在明日出发前往润城之前。我在此先告诉各位，具体的作战部署。我们的计划很简单，由于敌人的暗符师队伍太过庞大，我们要分为六个队伍，其中五个队伍从润城的各个方向埋伏过去，五个队伍由我风盟的五个小队长，也就是地境实力的人为统领，认识路的林族的族人则负责带路，至于剩下的一个队伍就由乔统领领着，剩余的人全部跟上，作为最后的突击队伍。”

　　晨风面色严肃地继续说道：“而我则会和幽雪姑娘会事先提前一同偷偷潜入润城，找到关押晨家人和田家人的地方，等我确定能够开始行动的时候会像各位发信号，到时候便一举进攻，击溃所有暗符师。”

　　“我也要跟你一起去！”

　　就在这个时候，人群之中忽然传出来了一阵女声，闻声一看，不知何时林幽兰竟然赶了过来。

　　晨风听到林幽兰的话似乎并没有感到意外，“你身上还有伤，本来让你参战就很是勉强了，你就跟着突击队伍一起，那里有乔易统领坐镇，就算是谢明过来也完全没有办法对他如何，安全一些。”

　　“再者，你没有符力，是无法穿越层层重兵把守前去寻人的。”

　　“我……”晨风的话，让林幽兰根本就没有办法反驳，她看了看不远处面若冰霜的徐幽雪，轻咬着嘴唇，心里总有一丝不甘。

　　“大体计划就是这样，至于分队就交给林叔了，明日清晨即刻出发，尽量在一个昼夜之内翻过丰润山脉赶到润城，所以今夜各位就好好休息吧。”

　　晨风的样子一反常态的有些严肃，似乎在统辖众人的时候，他完全变成了另外一个人，就连林傲都有些不解，不过他们并不知道，当年在沈家，沈炔统辖数千人前去和别的种族大战，如果有一丝犹豫或者是一丝判断失误，那么失去的可就不仅仅只是几个人的生命而已，所以每次他在公布计划和作战的时候，每分每秒都会全身心地投入。

　　他说完最后的几句话之后，一个人独自离开了大院，向自己的房间走去，林幽兰则是神情呆滞的望着晨风离去的背影，还是那身黑色稍显破旧的衣服，背上背着的还是那把父亲留下的剑，然而一年过去了，晨风似乎离自己越来越远，那种感觉，让她甚至有些心疼，她知道，一年来，晨风所经历的一切，一定不是常人难以想象的困难。

　　“小妹妹，别看了，人都走了。”不知何时，云枫竟是站在了林幽兰的身侧。

　　“你是谁？”林幽兰侧过脸，看着这个大叔般的人，心里不由得警惕起来。

　　“我是谁？晨风的朋友呗。”云枫看了看晨风离开的方向，又看了看林幽兰，“看样子你好像很喜欢晨风这小子啊？”

　　“我……”林幽兰听到喜欢二字，小脸立马就红了，不过她咬着嘴唇，并没有承认，而是立即跑开了。

　　“这小子，也不知道要让多少小姑娘揪心，四处奔波，四海为家，呵呵，就希望这家伙不要学我，错过了一切，什么都晚咯！”

　　云枫竟是一个人自言自语地消失在夜晚的林家过道上。

　　这一夜，恐怕对于久遭压迫的每一个人来说，都是难以入眠的一夜，而站在窗边的晨风，静静地看着天上的那轮明月，手扶着窗框，心里总有一种说不出来的滋味。

　　救了晨家，那么远在天妖大陆的沈家呢？

　　沈炔的一切，都在确定自己想要逃婚的那一刹那改变了，就算是回到沈家，就算是自己的亲生父母，也不见得会认出他来吧？

　　还有晨风那个从未曾谋面的父亲，此时此刻不知正在何处，拥有两个人记忆的他，早就不止属于一个家族了。

　　“算了，乱想也是毫无作用，睡觉，明天还要办大事呢。”

　　晨风安慰着自己，然后躺回了床上，静静地睡了过去，太多的压力，让他很快就陷入了沉睡当中，不过他并没有意识到，他右臂上的沧海神印，并没有按照常理给他输送清澈的天地灵气，反而是一股暗黑色的丝状物体缓缓飘到了他的毛孔之中。

　　嗡！

　　从未有过任何反应的寂鸣忽然嗡鸣了一瞬间又戛然而止……


第135章 潜入行动

　　清晨，当大地才刚刚从沉睡之中苏醒过来的时候，一红一黑两道惊虹划破长空直跨丰润山脉，最后在一座城市的附近缓缓降下。

　　两个人一个穿着暗红色的斗篷，另一个则是穿着一身黑色的斗篷，两人并排而立，远远地看着远处被黑云笼罩着的城市。

　　“明明太阳都已经出来了，这里却依旧还几乎是夜晚，太奇怪了。”

　　这两人自然就是首先前来摸清楚晨家人所在之处的晨风和徐幽雪，不过当晨风抬头看到那漫无边际的黑色浓云的时候，他的心逐渐沉了下去，从这里可以看见，如今的润城早已成为了一个鬼城一般的地方，四处黑烟缭绕，几乎每一幢建筑上面都标有魔绝宗的标记，一朵黑玫瑰。

　　徐幽雪向前走了一步，冷冷的小脸上的那一对晶莹的大眼睛缓缓闭上，深吸了一口气之后，又再一次睁开了双眼，“我觉得这里有一种很奇怪的感觉。”

　　“什么意思？不过我确实看着这黑云觉得有些压抑，难道你们暗符师都是这样人工创造黑夜来修练？”

　　晨风看着那诡异的黑云，云朵处在空中非常低的位置，感觉随时都会掉下来压垮地上的一切一般，这让他心里感觉很不舒服。

　　“我们暗符师虽然依靠黑夜而活，也是依靠黑夜变强，但是主动创造这么大一朵黑云的事情我也未曾听说过，顶多也就是居所一般都不透光，修练的场所也不透光而已。”

　　徐幽雪平静地看着空中的黑云。心里不知道在想些什么。

　　“先过去看看吧。还好城墙没有结界。我们先想办法混过去。”

　　知道站在这里乱猜也于事无补，晨风索性带头直接朝城门口走去，只不过他微微低着头，斗篷上的帽子直接将他的头整个罩住，徐幽雪也是掩住了自己俏冷白皙的脸颊，低着头紧随其后。

　　刚好有一群穿着简陋的百姓准备进城，正在门口接受盘查，晨风见势很快跟了上去。同时用自己的符力掩饰了他的修为。

　　“站住，你们两个是什么人，穿着为什么这么奇怪？”

　　就在晨风和徐幽雪准备跟着人群混过去的时候，一个守卫拦住了晨风，同时面露凶光，感觉有些不对劲。

　　晨风微微抬起头，看了看墙上通缉他的画像仍旧还保留着，然后低着头，稍稍靠近了守卫几步，然后假装没有发生任何事情。塞了一些灵石给守卫，“这位大哥。我们只是普通人而已，途径此地，想要进去借宿一晚，还望您大人有大量，通融通融吧。”

　　接着晨风将嘴巴靠到守卫耳边，“守卫大哥可以带个兄弟跟我们进城然后找个地方来检查检查，比如说我们带了多少过路费之类的……”

　　“嗯……哈哈，没事没事，不就是来住一晚上吗？走，我给你们推荐个好地方。”守卫朝旁边的另外一个守卫比划了几下，两人相视一笑之后就带着晨风和徐幽雪走进了润城。

　　没过多久，两人就带着晨风和徐幽雪来到了一个僻静的小巷道里，伸出了手，毫不掩饰地就想让晨风给钱。

　　而晨风则是一笑，手里拿着一袋子灵石，缓缓靠近两人，不过当两人欢喜地看着晨风低头走来的时候，他的头缓缓抬起来，而两人却看到了一双暗红色的妖异瞳孔。

　　“你！你想做什么？”

　　守卫立马紧张了起来，不过晨风可不会给他们抵抗的机会，瞳孔暗红色的湮灭之力瞬间将两人的身体化为虚无，只剩两套谢明手下专用的衣服掉在了原地。

　　“换上这件衣服吧，到时候好潜入敌人的老巢。”

　　晨风边说边就地换起了衣服，不过徐幽雪却是站在原地背对着晨风一动不动，但是脸上还是毫无表情。

　　“怎么了？换衣服啊？”晨风有些不解，换好衣服之后直接将剩下的一套递给了徐幽雪。

　　“你闭上眼睛。”

　　徐幽雪回过头来的那一瞬间，从来都是冷若冰霜的脸竟然红了一瞬，不过立马就又恢复了平常的冷漠，晨风愣了一下，接着苦笑着闭上了眼睛，转过背去直到徐幽雪换好了衣服才回头。

　　“走吧。”

　　徐幽雪竟然独自向前走了起来，不过晨风立马拦住了她，“是要从这边走哦。”

　　“……”

　　她又是呆了一下，接着低着头朝晨风所指的方向走去。

　　“这妮子，呵呵。”

　　晨风笑了笑，接着跟了上去。

　　两人所去的方向，正是当年晨风看到晨家人被团团围住的广场，只不过当晨风来到这里的时候才发现，这里早就成为了谢明自己建造的堡垒的一部分，润城的中心，俨然成为了一个巨大而雄伟的黑色城堡。

　　“谢明这家伙，还真得挺能折腾的，不过这么大，拆起来却是挺简单的。”晨风站在街道上，打量着这个庞然大物，建造这么大的一个城堡，恐怕剥削了不少平民百姓，这也就能解释为什么如今的润城像个鬼城一样了。

　　晨风尽量用符力掩饰自己的气息，同时朝城堡里面走去，而徐幽雪只是紧随其后，由于穿着谢明势力的衣服，两人很简单就混入了这个巨大的建筑之内。

　　庞大的城堡里，结构的错综复杂甚至让见多识广的晨风都觉得有些不可思议，不过由于他曾经生活在天妖大陆，沈家的地多，根本不需要做这种过于显眼的建筑。

　　也正是这个时候，徐幽雪过人的感知力也得到了充分的发挥，才偷偷潜入进来不一会儿，徐幽雪就已经探查到了关押晨家人的地牢所在之处，然后带着晨风一路走去，几乎是畅通无阻。

　　不过就在他们以为一切真的会如此顺利的时候，他们在地牢的门口，看见了正在把守着晨家人的二十号暗符师，这些人和之前晨风杀的那三十多号人不一样，虽然实力相当，但是论起气势可是要强了太多，一看就是训练有素的守卫。

　　“这下可就麻烦了，如果没有办法骗过这些人，根本就没有办法接近外公他们。”晨风和徐幽雪在距离地牢不远的地方静静地站着，而且又不敢靠的太近，生怕周围其他的守卫也会起疑心。

　　徐幽雪静静地站着，当晨风一时半会儿还没想出解决方法的时候，她忽然从纳戒里面掏出来了几张符箓，并把其中的一张递给了晨风。

　　“这是什么？”晨风结果符箓，上面的文字他一个都看不懂。

　　徐幽雪虽然表情没有多大变化，但是晨风还是看得出来，这符箓应该非常珍贵。

　　“这叫做匿身符，是灵宝的一种，能够让人在一段时间之内销声匿迹，藏匿行踪。”

　　“匿身符？”晨风忽然一阵惊讶，差点叫出声来，“匿身符可是堪比天阶宝物的消耗性至宝，我听说一张匿身符值几百万灵石的，你真打算给我用？”

　　徐幽雪点了点头，“你拿去用吧，就算是能够藏匿身形，那地牢的门也不好进，而且这符箓我是借给你的，钱是要还的，不算多，五百万就够了。”

　　“五百万？你去抢啊？”晨风眼睛都差点瞪出来了，不过他马上挥了挥手，“算了算了，就让你宰一次吧，先欠着，以后我再还给你。”

　　晨风说完就朝符箓一点，整个人竟然真的凭空消失了。

　　“幽雪，你就在外面站着，发生了什么记得发信号。”晨风的声音凭空在周围响起，很快，他一溜烟便跑到了地牢的门前，他发现整个地牢的门只有一个，二十个人重兵把守在通往地牢的通道走廊上，而地牢的门附近的墙面并没有人看守。

　　晨风试着在一个守卫面前晃了晃手，结果那人却完全没有发现晨风，他这才溜到了无人看管的墙面附近，一双瞳孔悄然变成暗红色，接着那坚固无比的墙壁竟是缓缓化作粉末消失了。

　　随着晨风提升了对湮灭之力的供应，很快墙壁上就被侵蚀出了一个将将够一个人通过的洞口接着立即钻了进去。

　　然而，当他稳住身子看见地牢里被关押一年的众人的时候，他的呼吸竟是诡异地停止了几秒钟，晨家所有人的男族人身体都早已枯瘦如柴，甚至身上有一种异样的紫黑色，而在地牢的最中央，四肢包括脖子都被牢牢扣住的晨啸天，头发尽数化作银丝，蓬乱地披肩而下，紫黑色的纹路布满他全身上下，犹如一尊骷髅一般，仅剩下一丝气息。

　　晨风长大了嘴巴，他完全不敢相信眼前残忍的一切，当初的润城城主田骅，如今却是趴在地上，身上散发着一股股难闻的恶臭味，同时他的身上也充满了紫黑色的纹路。

　　最后，当他的眼神落在那个原本娇小可人如今却脸色苍白，身形萧条的女孩身上的那一刻，他再也克制不住自己的滔天怒气，一股股恐怖的旋灵力和旋符力如同潮水般从晨风的体内狂涌而出，他狠狠地朝地面一跺，瞬间将这片地牢所有的石砖生生震爆。

　　“谢明！跟本少滚出来！本少今天一定要把你千刀万剐，碎尸万段！”


第136章 决战来临！

　　轰！

　　晨风的怒吼声如同炸雷一般轰然降临在这片黑云覆盖的大地之上，阴暗潮湿的地牢里，所有晨家的人都被晨风的怒吼声叫醒了过来，然而当他们看到晨风那道熟悉的背影的时候，所有人的苍白的脸上都涌出来了一抹激动，晨风，一年前离家而去的三少爷，终于回来了！

　　此时此刻，晨风的周身，一股股难以言喻的暗红色旋符力疯狂地涌动着，他那猩红的双眼，仿佛能够在瞬间将一切都给破坏掉，旋灵境的旋灵力气旋也是飞快的运转，整个地牢在晨风的暴吼声中摇摇欲坠！

　　“这个冲动的家伙。”

　　站在门外的徐幽雪感知到晨风那恐怖的气息，眉心处的暗符文缓缓泛出了黑色的光芒，而周围二三十个暗符师迅速冲向晨风所在的地牢，整个堡垒就在这一瞬间火热起来，无数道暗芒朝着晨风所在的地牢暴射而来，如同黑色的流星雨一般，声势骇人！

　　“没想到这里竟然藏着这么多暗符师，这下麻烦了，只有直接把这里拆了才能发信号弹。”徐幽雪知道现在晨风早已被怒火覆盖了部分理智，不过她仍旧很是冷静，眼里精光一闪，直接用暗符力给晨风隔空传话。

　　“晨风，快动手，我还要发射信号弹不能暴露身份，既然你已经暴露了，那就索性赶快把这里全部拆了！”

　　“我知道了！”

　　晨风的瞳孔里泛着难以言喻的暗红色力量，他眼看着无数暗符师朝自己汹涌而来，立马拔出了灵越划天剑。同时左手一挥。整个地牢里所有人都被湮灭之力构成的结界护住。接着，晨风脚下旋灵力一震，右手执剑，旋灵力气旋疯狂地旋转起来，将旋灵力猛地注入灵越划天剑。

　　“太虚古龙剑！”

　　伴随着晨风的一声暴喝，一头数百丈庞大的古龙跟随着灵越划天剑破空而出，一声如同万丈深渊里传出来的幽谷龙吟之声，瞬间将所有赶到的暗符师生生震傻。而刚刚苏醒的晨啸天却刚好看到了这一幕。

　　一个熟悉的背影，一个曾经在自己膝下嬉闹调皮，从小到大纨绔犯事的孩子，如今正站在自己的身前不远处，手执长剑，直指苍天，带着数百丈巨大的恐怖古龙，气势如虹！

　　活了一百多年，修武炼体，为的就是保卫族人。保卫后代，如今。终于轮到自己那个最疼爱的外孙，代替他的父母，撑起这片天地！

　　一滴泪水随风而逝，晨啸天在笑，他欣慰地看着那道龙首之下的身影，划下了他将近十年来的第一滴泪痕，上一次，是在十年前他的亲女儿，晨凝韵去世的时候……

　　吼！

　　古龙的巨吼，带着恐怖的旋灵力，朝天空疯狂地冲去，这看似坚固的堡垒，却是瞬间被古龙直接撞爆，原本一片死寂的润城，就在一瞬间，被一道龙吟声直接震动，而城中心的那座高耸的堡垒，也是在瞬间，轰然倒塌。

　　烟尘之中，一道娇小的黑影闪过，躲到了一旁，静观其变。

　　死寂。

　　堡垒倒塌之后，润城的中心竟是一片死寂。

　　有的暗符师早已被堡垒的碎石砸死砸伤，动弹不得，只有一些实力较好和幸运的暗符师还留在原地，目光呆滞地看着被暗红色湮灭之力包裹着的晨风。

　　而当晨风那一对充满冰冷杀意的眸子看向他们的一刹那，那些人只觉得自己的双腿都开始发软了。

　　不过很快，晨风就将目光移向了烟尘逐渐散去的上空，那里正凌空伫立着一个人影。

　　那道人影逐渐从空中降了下来，同时缓缓停在晨风的身前，他身穿紫黑色长袍，拥有一张精致俊俏的脸颊，看起来白的有些诡异的皮肤和一对深邃的紫黑色眼睛。

　　只是脸上的那抹阴森诡异的微笑，看起来让人有些胆寒。

　　“本王还当是哪个白痴吃了熊心豹胆敢来拆本王的堡垒，原来是外出躲了一年的败家子啊，呵呵，怎么，看了你族人的样子，生气了？”

　　谢明笑望着晨风，然后眯了眯双眼，“实力倒是突飞猛进，只不过单枪匹马就敢冲过来，看来你也是个只会被冲动占据大脑的莽夫啊……”

　　“呵呵，自称为王？你不就是从魔绝宗那里得到了一点力量吗？就敢自称为王了？”晨风不置可否地笑了一声，“还有，如果你认为我只是单枪匹马，那证明你的脑袋才不太好使，你应该记的清楚吧？我们两个对决了几次，貌似都是你输呢。”

　　晨风边说边打了个响指，躲在一旁的徐幽雪看到之后，立马掩饰气息飞速跑到了离晨风较远的地方，放出了信号弹，信号弹一处，整个润城的周围，无数道气息陡然爆炸开来，接着直接对润城的城墙开始进攻，刹那间，刚刚还是一片死寂的润城马上就热闹了起来。

　　“嘶……”谢明倒吸了一口凉气，然后继续装成一副害怕的样子开口说道：“一个地旋境，六个地境，二十多个旋灵境，好吓人啊，晨风，我好害怕你把我杀了怎么办？”

　　然而他很快恢复了讥笑着的样子，然后用一种挑衅地眼神看着晨风，然后把脸伸到了晨风的耳边，“其实，我早就知道你已经来了，而且还带了一堆人过来，嗞嗞，地旋境的人你都请得动，很有本事嘛！”

　　“……”

　　晨风尽力克制住自己心中随时都有可能爆发的怒意，一言未发。

　　“本来我还想看看，你和旁边那个小妞来我们这里能够做些什么，结果也就是拆了我的堡垒而已嘛，呵呵，没追求，有本事的话……你就杀了我啊……”

　　轰！

　　晨风忽然一拳爆轰而出，带着旋灵力和旋符力同时朝谢明猛攻而去，然而谢明却轻而易举地便躲开了晨风的攻击，接着，两人竟是同时向着空中疾驰而去，同时凌空而立，谢明也逐渐眉心泛黑，天印暗符师的暗符力尽展无遗。

　　“晨风，就让我看看，你究竟成长了多少，竟然敢用旋灵境的实力和我硬拼。”谢明轻声一笑，双手陡然爆发出了泉水般的墨色符力，接着，这些符力竟是化成了无数根小针，对着晨风爆射而去。

　　晨风看到这些小针，双手陡然结印，额头上一道暗红色的玄奥符文逐渐显露而出，在其身前蓦地形成了一道暗红光幕，直接挡住了所有小针，并且将这些小针全都腐蚀殆尽。

　　“湮灭之力，果然是湮灭之力，呵呵，据我所知，你身上除了湮灭之力以外，应该还有很不错的人魔混血才对。”

　　谢明伸出有些泛黑的舌头舔了舔嘴唇，“看来我一年的等待真的没有白费，哈哈，我一定会把你做成我的魔奴的！”

　　谢明话毕，再度朝前爆冲过去和晨风厮打在了一起，由于晨风的湮灭之力那霸道无比的攻击力，身为天印暗符师的谢明竟是一时半会没有占到什么便宜。

　　而相对的，还在地面上和其他暗符师争斗的徐幽雪抽空看了看天空中的黑云以及那两道打的水深火热的人影，心里总是觉得有些不对劲。

　　“天印暗符师应该早就能够探查到我们才对，他既不怕乔统领这个地旋境的威胁，也不拦我们偷偷进来救人，难道他……”

　　徐幽雪似乎想到了什么，不过她还是不敢确定，只是心里隐隐有种不祥的预感。

　　不过此时此刻的润城，已经彻底陷入了一片大混战之中，决战已然开启！


第137章 双重人格，真正的敌人！

　　润城的上空，一紫一红两道惊虹四处飞窜，时不时地互相硬撼在一起，激起数阵空气波动扩散开来，发出巨大的轰鸣声。

　　“哼，不赖嘛，我还第一次见到能够和天印暗符师对抗的旋灵境的家伙，只不过，晨风，我怕你如果再逞强，恐怕会死的很惨哦……”

　　谢明再一次用暗符力将自己的全身包裹起来，凌空而立，用一种极为嚣张的眼神死死地盯着晨风。

　　“别废话，动手就行。”

　　晨风不屑地笑了笑，他剑指谢明，看着谢明周围那层看似牢不可破的暗符力防护罩，大脑正在飞速地运转，“看来要解决掉这个家伙还真的没有那么简单。”

　　事实就是，就算是谢明这种刚刚晋入天印暗符师的人来说，他都能够和地境的人平起平坐，甚至还稍稍强过普通的地境强者，更何况晨风的旋灵力只到旋灵境前期，只见的差距几乎是显而易见的，只不过这些差距，都可以用大符师的湮灭之力来弥补。

　　他双手结印，直接在自己的周身形成了一层湮灭护罩，这样一来，除非谢明将其震散，否则基本上不可能接近晨风分毫。

　　不过谢明也不是一个省油的灯，他阴险地一笑，双手摊开，一股股暗符力在其周围缓缓凝聚成了一条条厚重的暗黑铁链，这些铁链，俨然就是当年黑衣人在丰润山脉上抓晨风所用的加强版！

　　当暗黑铁链完全形成的时候，竟是足足布满了周围方圆几百丈的距离，形成了一个巨大的铁链网。将晨风直接困在其中。晨风一看。右手陡然燃起了一圈暗红色的湮灭之力，接着就对暗黑铁链狂扫而去，当湮灭之力接触到厚重的铁链的瞬间，铁链竟是只被腐蚀了部分，预料之中的破洞并未出现。

　　“没用的，你那大符师的旋符力，强度完全破坏我的铁链，即便是湮灭之力。亦是如此。”谢明戏谑地盯着晨风，“不过看在你好歹破坏了我的部分铁链，我就奖励你一点更刺激的东西吧。”

　　随着谢明的话音落下，方圆三百丈的庞大铁链缓缓上升，最后和天空中的黑云相接，一股股恐怖的暗符力构成的闪电一道道劈下，最后形成无数支暗黑长剑，整片天空，竟然瞬间被黑剑所覆盖，接着。数千道暗符力构成的黑剑剑锋直指晨风，缓缓加速朝晨风冲了过来。

　　“早就耳闻你小子在华天城有了一个剑道鬼才的称号。我如今倒是要看看，这一招，你打算怎么破？”

　　谢明看着晨风，眼里充满了兴奋，就像是一年前的压抑，瞬间得到释放的那般畅快。

　　“千……”

　　晨风看着那数千道朝着自己飞刺而来的漫天黑剑，右手缓缓举起了自己的灵越划天剑，嘴里念念有词，同时左手摊开，不断变换着不同的手势。

　　“方……”

　　当晨风念到第二个字的时候，灵越划天剑陡然爆发出了一阵璀璨的光芒，那般恐怖的光芒，仿佛随时都会将空中的黑云驱散一般，极为耀眼！

　　“残……”

　　灵越划天剑忽然从晨风的手里脱出，接着迅速围着晨风天灵盖上空飞速顺时针旋转了起来，而且速度越来越快！

　　“光。”

　　第四个字落下，灵越划天剑的速度已经快到极致，随后竟是在其尾部脱出了无数道残光剑影，晨风的上空，剑意凌然，恐怖的力量让谢明那原本戏谑的脸色逐渐被阴沉替代。

　　“诀！”

　　最后一字从晨风的口里传出，剑影光环竟是陡然从晨风的上空扩散开来，接着一瞬间化作无数道光剑，气势恢宏，而晨风悬空立在剑海中央，双手掐诀，额头上的暗红色符文竟是愈发显眼。

　　“得到了魔绝宗黑衣人的力量，你的确很强。”晨风那对暗红色的眼眸，仿若鲜血几欲滴出的样子，异常地骇人，“只可惜，你不知道我沈家大少爷的存在，更不会知道，这个世界上，有一个人，曾利用自己的剑法，横扫天妖大陆。”

　　晨风的嘴角逐渐扬起了一丝醉人的弧度，“今天就让你品尝一下，湮灭之力加上千方残光诀的厉害！”

　　话音落下，成千上万道光剑逐渐染上暗红色的湮灭之力，随着晨风手臂的挥动，疯狂地在其周身席卷开来，成为一道可怕的暗红色风暴，直接将谢明的无数黑剑破坏殆尽，就连那漫天的暗黑铁链也是瞬间被这道暗红色风暴侵蚀，不足几息，谢明的攻击和防御瞬间被恐怖的风暴瓦解殆尽。

　　风暴所过之处，势如破竹，无数建筑在被风暴触碰到的瞬间，轰然分解，归于尘土，风暴强悍，却不见一丝烟尘扬沙，因为即便是风沙，都被湮灭之力分解殆尽，上空的黑云也直接被撕扯出了一个大洞，可怕的气势，让方圆千丈的人都如同身临其境，面色发白……

　　“好……好强的剑技……”

　　远在润城四周的所有风盟盟众，看到润城上空那道暗红色光剑组成的飓风，全都被深深震撼，就连周围打斗着的暗符师都目光呆滞地看着上空的可怕剑技，双腿发软，直接跪倒在了地上。

　　“还好没有惹到这家伙，太可怕了……”人群之中的云枫，痴痴地望着那风暴，完全不敢相信这是一个仅有旋灵境实力，年岁尚才十九的人用出来的剑技，而就算是那一向面若冰霜的徐幽雪，脸色都显得很是惊讶。

　　轰！

　　然而，可怕的暗红色飓风逐渐朝谢明靠近，风眼之内，晨风正带着一股一击必杀地气势，疯狂地朝谢明袭来。

　　“灵阶高级的剑技……小子，你有种！”谢明面色如铁，迅速开始调动全身的暗符力，不断地加固周围的暗符力护罩，接着将全身上下，所有的符力汇于右手，朝晨风所在的风暴，一掌击出，“破灭暗符掌！”

　　一刹那，漫天的黑云被谢明吸入掌心，夹杂着恐怖的暗符力一掌轰出，竟是在晨风的身前构成了一个将近五百丈庞大的巨型手掌，朝晨风拍去。

　　就在此刻，润城的中心，成为了所有战斗之中的人们关注的焦点，所有的人都停下了手中的攻击，朝城中心望去，只见一掌一风暴在可怕的轰隆声中碰撞到了一起，一时之间竟是僵持不下。

　　“可恶的晨风，我跟你拼了！”

　　“乐意至极！”

　　两人同时使出了身上所有的力量，然而风暴外裹住的湮灭之力，逐渐将巨型手掌腐蚀的越来越薄，晨风见势，立即催动身上所剩无几的最后一丝力量，带着漫天血剑疯狂地朝谢明包裹而去，而谢明被无数血色光剑包裹的一刹那，手掌彻底爆裂，恐怖的爆炸竟是将晨风直接震退了几百丈才勉强稳住。

　　“噗！”

　　晨风的喉咙一甜，鲜血应声喷出，他只觉得视线马上暗了几成，不过他依旧强撑着站在空中，死死地盯着爆炸造成的烟尘，这一刻，所有人的目光，都聚焦在了爆炸的中心，谢明所在的位置。

　　晨风赢了？难道他就这样凭借旋灵境的实力战胜了天印暗符师？

　　当所有人心里逐渐产生这个念头的时候，烟尘散去，一道身影完好无损地站在原地，冷酷无情地眼神，直直地盯着晨风。

　　“你这小子，倒还真有几分华天城剑道鬼才的风范，只可惜，老夫可不会任由你破坏这具身体呢……”

　　一股股紫黑色的力量逐渐出现在“谢明”的周身，所有人都倒吸了一口凉气，因为那股紫黑色的力量，是魔气……


第138章 灭剑终出鞘！

　　润城上空，当那无数魔气从“谢明”体内倾泻而出的时候，晨风的脸色逐渐难看了起来，他的目光逐渐黯淡，甚至连浮空都难以支撑，竟是缓缓开始下降。

　　“呵呵，怎么？湮灭之力终于开始反噬了？”

　　魔化谢明那双妖异的紫瞳轻蔑地看着晨风，“我早就说过，仅凭你，是打不赢我的。”

　　晨风捂着胸口，一丝丝黑血顺着他的嘴角流下，他强撑着身体，望着魔化的谢明，“你不是谢明，你到底是谁？”

　　“我是谁？”魔化谢明不屑地笑了一声，“呵呵，这真是个好问题，还记得丰润山脉的那一次你魔化之后的战斗么？”

　　“你是严大师？”晨风喘息着，而且一副随时都会从空中坠落下来的样子。

　　“算你聪明，不过我叫严隋，当年创造之主忽然出现，一巴掌就把我扇差点身形俱灭，还好借用了这小子的身体才能苟活于世，不过比起他的身体，我倒是更乐意用你的那一具。”严隋说完舔了舔嘴唇。

　　“我不会让你得逞的！”晨风冷酷地望着严隋，丝毫没有放弃抵抗。

　　“这貌似，由不得你吧？”严隋一笑，魔影一闪，瞬间出现在了晨风的面前，“小子，你的身体可是我的！”

　　“做梦！”

　　就在千钧一发之际，一道身影瞬间出现，强大的旋灵力竟是直接把毫无防备的严隋生生震退了数步。

　　“乔统领……”

　　“盟主放心，这里有我们在，谁都别想动你一根毫毛。”

　　乔易的声音落下。五道地境气息的风盟队长火速赶到了晨风面前。将晨风牢牢地保护住。严隋看到这一切，嘴角一咧，“真是搞不明白，一群地旋境和地境的家伙竟然拜一个旋灵境的小屁孩做盟主，你们都是傻子吗？”

　　“……”

　　场面忽然僵持了下来，晨风也是心里一沉，他一直都没有告诉风盟的人他的真实实力，在晨风的心里。这些人是不知道晨风其实没有天境实力的。

　　然而，乔易忽然笑了一声，“呵呵，盟主虽然只有旋灵境，不过他既然是天地间八大旋符师之一的湮灭之主，那么就有资格做我们的盟主，你以为我们像你一样么，一看就是魔绝宗所抛弃的丧家犬！”

　　“乔统领……”晨风有些吃惊，原来风盟之人，早就知道了他的真实实力。却依旧服从于他。

　　轰！

　　当严隋听到丧家犬三字的时候，恐怖的魔意瞬间从其身上爆发出来。可怕的力量，足以和天境实力的强者相媲美，这一下，包括晨风在内的所有人脸色全都更加难看了。

　　“丧家犬……好一个丧家犬，你们既然有胆说出这三个字，那么你们，死……定……了。”

　　严隋的话音刚落，紫黑魔影瞬间出现在了乔易和五个地境小队长之间。

　　“魔……爆！”

　　砰！

　　就在所有人还未来得及反应的时候，一股股恐怖的魔气竟是瞬间将乔统领等人全部炸飞，强如地旋境的乔统领，竟是连还手的机会都不曾有！

　　“晨风，现在，你会后悔回来找我了吗？”

　　瞬间清掉了晨风前面的障碍，严隋缓缓飘到了晨风的面前，那可怕的魔气，仿佛要将晨风吞噬，而晨风却是一笑，“我从来都不会后悔，因为你，始终都是一个杂种！”

　　轰！

　　晨风话一说完，严隋的拳头就落在了他的肚腩上，晨风竟是被这一拳直接击到了上千丈之远，最后重重落在地上，只感觉全身的骨骼就在瞬间，生生寸断，鲜血喷涌，而晨风却只剩下最后一丝气息仍在弥留。

　　“晨风！”

　　三道人影疯狂地冲向晨风，其中徐幽雪和云枫，脚踏虚空，很快就飞到了晨风旁边，而林幽兰也是匆匆赶到，喘着粗气夹杂着泪水，直接扑到了晨风的旁边。

　　“晨风……你个大傻子，明明打不过为什么还要激怒他！”

　　林幽兰眼角泛着泪水，看着仅剩一息的晨风，至于云枫和徐幽雪则是站在一边，也是束手无策。

　　“现在不是哭的时候，那个魔人马上就要过来了，现在情况忽然变成这样，该怎么办。”云枫眯着双眼，第一次显得有些严肃。

　　“药……”就在这时，晨风使劲了全身的力气，说道：“把我的手……放在纳戒上，里面有创造之力做的药丸。”

　　然而当他话说完的时候，严隋就出现在了三人旁边，“好感人的友谊，不过让人看了就有一种想把你们直接拆散的欲望。”

　　“徐幽雪，你能撑多久。”云枫看了徐幽雪一眼，“你就别装了，我早就知道你这家伙不是普通人，有什么底牌，有没有兴趣跟我一起拼一把，拖延时间。”

　　“好吧，只不过只有半分钟。”徐幽雪缓缓开口，“我能够拖延他半分钟。”

　　“那就足够了。”云枫那双常常嬉笑的双眼，逐渐冷酷了起来，“我可以拖延他一两分钟，足够那小子恢复了。”

　　看到林幽兰正小心翼翼地为晨风取药，云枫和徐幽雪相视点了点头，并排而立，徐幽雪俏脸微凝，同时划破了自己的手指，鲜血溅落，落在地上瞬间化成一个暗黑色的光阵，接着，一股足以媲美灵印暗符师的黑暗力量暴涌而出，这股恐怖的力量，就算是云枫脸色都浮现出了一丝惊讶。

　　紧接着，徐幽雪从光阵之中竟是拉出了一柄布满了暗符力的诡异长剑，接着，催动全身的力量对着严隋就是一剑挥去，顷刻间，一道犹如月牙的百丈暗符力光影伴随着那一剑直接击向严隋，同时，徐幽雪也是直接倒下，身上的气息瞬间萎靡，看来这一剑竟是直接抽空了她身上所有的暗符力。

　　不过，这不足百丈的黑暗月牙在碰向严隋的同时，竟是真的让严隋脸色为之一变，他双手化作魔爪，强行抵御月牙，却是一时间和月牙相持不下，看到此景，云枫终于也开始动手，他从纳戒里面掏出来了一个小壶，接着打开壶塞一饮而尽。

　　轰！

　　滔天的酒意带着恐怖的旋灵力骤降在云枫的身上，云枫则是拿出了一杆苍劲的黑色大尺，见月牙被严隋破开之后，脚下一蹬，直接一尺朝严隋纵劈而下，严隋刚才从月牙的攻击喘过气来，魔爪再度和大尺硬撼在了一起，一爪一尺竟是在一时间分不出高下。

　　只不过僵持不下的时间不过持续了一分多钟，云枫的气息就逐渐减弱回了地境前期，与此同时，严隋一脚对着云枫踹了过去，直接将其踹飞了一百多丈。

　　他不屑地拍了拍手，“两个挡路的杂种，没意思。”

　　“如果他们是杂种，那么你呢？”

　　就在严隋一副轻挑模样地发散着自己魔气的时候，一道熟悉的黑影再一次站在了他的面前。

　　“吃了创造之主的药么？”严隋不屑地捏了捏拳头，“也好，省的我抢回你的身体结果破的乱七八糟，还要我自己去医好。”

　　“你认为你有机会吗？”

　　晨风面色如古井里的水面，波澜未起，不过他的侧脸，仍旧滑下了一滴汗水，他将手缓缓放在了自己身后所背的长剑剑柄之上，右臂的沧海神印忽然减弱，一丝丝紫黑色的气体缓缓从晨风的身上释放了出来。

　　与此同时，晨风背后的寂鸣也开始剧烈的震动了起来……


第139章 镇魔神玉显威！

　　润城边缘，晨风正和严隋正面相对，严隋的身上，正散发着一阵阵可怕的魔气，而晨风却是把右手放在了寂鸣的剑柄之上，一股股难以用言语形容的恐怖魔气逐渐开始包裹晨风的周身，他身上的圣品魔血也逐渐沸腾了起来。

　　“想要魔化？”严隋双臂一震，恐怖的魔气直接将周围的空间都震出了一阵阵涟漪，“也好，我倒要看看，你小子的魔化程度已经到了哪一步。”

　　晨风死死地盯着严隋，尽力让自己不被魔意催动，然后逐渐将全身上下的魔气全部都汇聚在了右手之上，他缓缓握紧寂鸣剑柄，然后带着全身魔气开始缓缓地拔出寂鸣，严隋见到此景，心里虽然有些疑惑，不过他并没有阻拦晨风，反而是戏谑地看着晨风拔剑，想要看看晨风真正的力量。

　　“呃……”忽然，寂鸣剑鞘竟然开始泛起了惊人的紫色光芒，同时贪婪地吸收着晨风手上凝聚的大量魔气，“啊！”

　　滔天魔气，陡然凝聚在晨风的手上，晨风双眼一红，怒吼一声，瞬间将寂鸣拔了出来，而当寂鸣被晨风握在手上的时候，整个润城竟然变得越来越暗，渐渐地，益丰，天永……越来越多的城市上空被黑色笼罩，直到最后，整片圣天大陆的一片地域竟是全都被黑夜所笼罩。

　　所有人都惊疑地看着上空的黑云，心里惶恐不已。

　　就连严隋都愣了一会儿，他看着低下头，手握那柄泛着骇人紫黑魔气的晨风。又看到自己的魔气逐渐被那柄剑生生吞噬的时候。一股源自血脉的畏惧感逐渐升腾而上。“这……这难道是……灭剑，寂鸣？”

　　严隋惊愕地望着低着头，头发遮住脸颊的晨风，心里的惊骇愈发的浓郁，他退后了几步，终于有些后悔自己放任晨风拔剑了，因为他并不知道，晨风的背后。那常年用黑布裹住的剑竟然有如此恐怖的魔气。

　　“盟主？他身上怎么会有如此可怕的魔气，他明明不是魔啊？”

　　之前被严隋炸飞的乔统领和几个地境队长神形呆滞地望着那如同鬼魅一样的身影，此时的晨风，全身全都被紫黑色魔气所覆盖，甚至天地都逐渐被寂鸣染成了黑色，可怕的魔气，简直像是能够吞噬万物，可怕至极！

　　“晨风……”站在晨风身后的林幽兰，痴痴地望着魔化的晨风，直接坐倒在了地上。如今晨风身上的魔气，完全不能用可怕来形容。

　　而在远处好不容易爬起来的云枫。抹了抹嘴角的鲜血，看着那煞气逼人的晨风，心逐渐沉了下来，“这家伙，这么可怕的魔气，他能够驾驭的了吗？”

　　漫天的紫黑色云团，逐渐飘向了整个圣天大陆的各个地区，所有宗派全都警觉了起来，天明宗之巅，一个白发老者踏空而立，他伸手触摸着紫黑色云团，缓缓闭上了双眼，“灭剑出世，怕不是个好兆头。”

　　与此同时，在大陆的某个阴暗的角落，一道道黑影林立在空中，面色异常难看，这些人的身上全都绣有黑色玫瑰的标志，其中一个穿着厚重黑袍的男人用大大的斗篷帽子遮住整个头部，从人群里站了出来。

　　“没想到时隔十九年，这把惹事的神器又出现了，看来魔族的那些家伙，又该心惊胆战地跑来和我们谈条件了……”

　　润城之内，低着头的晨风，显得异常阴暗，他所散发出来的可怕魔气，根本就远超严隋，或者说，两人完全就不是一个次元级别的对手，晨风身上的力量，恐怕就算是在场阅历最高的人都是闻所未闻，见所未见！

　　“糟了……”

　　严隋看到晨风那可怕的魔气，连退了数步，最后竟是化作一道魔影，瞬间飞走，很快就逃到了千里以外，不过就在这个时候，一直低着头的晨风忽然把头抬了起来，双眼猩红，那种红色和湮灭神印的红色并不一样，因为，这是纯粹因为魔气而变成的猩红色。

　　魔化晨风看着飞速朝远处逃走的魔影，面色杀意十足，忽然，他举起寂鸣朝身前的虚空重重一劈，整个空间竟是被他生生劈出了一道裂缝，接着，他左手轻而易举地便凝聚出了一个巨大的魔爪，然后直接将魔爪伸向空间裂缝。

　　数千里之外的万丈高空之上，严隋正疯狂地加速逃窜，不过就在他正以为自己已经成功脱离险境的时候，他面前的空间陡然破裂，紧接着一个百丈庞大的魔爪伸出，瞬间将他拉入了空间狭缝，当他重见天日的时候，却早已回到了晨风的面前。

　　“这……晨风，你……你如果让我死，你会后悔的！”

　　严隋咽了一口口水，身上的冷汗早已将他的紫色衣袍尽数沾湿，他万万都没有料到，晨风拔剑之后，原本随意捏玩众人的他竟然连反抗的机会都没有了，这期间的庞大跨越，简直让他难以接受！

　　“……”

　　可惜的是，此时此刻的晨风，早已被魔意占据了理智，现在控制他的，除了他心里的魔，那就是寂鸣的剑灵……

　　他完全没有理会严隋的话，他左手开始凝聚一个巨大的黑色魔球，而且魔球越来越大，里面的气息，足够将这片地区完全毁灭。

　　“完了，他会毁掉润城的！”

　　云枫瞪着晨风举起来的可怕魔球，魔球足足有百丈之大，而与此同时，抓住严隋的魔爪缓缓变成了一道道枷锁，直接将其扣住，让他完全没法动弹分毫，而晨风也是缓缓地飞向了空中，右手握住寂鸣，左手举着百丈魔球，漠然地看着这片曾经他生活的地方。

　　“晨风！”

　　就在晨风即将把魔球扔向严隋的时候，林幽兰的声音传到了晨风的耳里。

　　“你不能被魔所控制，你要利用魔，而不是让魔利用你！”

　　林幽兰站在晨风的下方，几乎是挺着晨风身上那可怕的威压说出来的这番话，然而晨风只是静静地站了一会儿，还是一副冷漠无情，杀意颇浓的表情，他的皮肤也是逐渐泛黑，俨然一副即将被侵蚀的样子。

　　“晨风，你难道不想去找你父亲，不想去追求自己的梦想了吗！”

　　林幽兰见到晨风仍旧毫无反应，她直接望着晨风大声吼道：“你不是回来救人的吗？这样被魔所控制，根本就不会救到任何人，所有人都会被你杀死的！”

　　“……”

　　晨风忽然呆滞了一下，眉心忽然开始闪烁起暗红色的光芒，湮灭神符竟是开始反压制魔气起来，与此同时，右臂上的沧海神印所绽放出来的蓝光愈发动人，一枚玉石隐隐地浮现在晨风的右臂之上，将晨风身上可怕的魔气寸寸压制。

　　“镇魔神玉？那是镇魔神玉！该死！这小子身上究竟有多少秘密！”

　　被魔气枷锁死死扣住的严隋近乎痴呆地望着晨风右臂上隐隐浮现出来的蓝色玉石，大脑一片空白，明明只是一个十九岁的普通孩子，竟然身上带着这么多惹眼的天地至宝，再加上他本身的潜力，俨然成了一个移动宝藏。

　　嗡……

　　镇魔神玉一阵嗡鸣，将晨风身上那骇人的魔气瞬间压了回去，紧接着，天空中的魔气，包裹束缚严隋的枷锁都渐渐消散，严隋也是重新恢复了自由，不过镇魔神玉似乎并没有压制他的魔气。

　　“唔……”

　　晨风忽然闷哼了一声，大脑剧痛之后渐渐恢复了理智，他怔怔地望着下方满脸担心的林幽兰，重重地吐了一口气，然后用忌惮地眼神望向右手上的寂鸣。

　　“太可怕了，如果不是沧海神印，今天就完了。”

　　他刚刚一拔出这柄紫黑色长剑的那一刹那，瞬间就被魔意吞噬了心灵，几乎没有给他任何抵抗的余地，只不过现在沧海神印起了作用，他总算还是稳住了心智，“镇魔神玉？这就是传说中的镇魔神玉？”

　　晨风看着自己的右臂，他身上的魔气并没有完全散去，而是被这块玉石压制到了他刚好能够控制的范围。

　　“晨风，你知不知道，如果你身上拥有的这些东西要是全都被人知道了，会让多少人想过来杀了你夺走这些宝物？”

　　严隋一跺脚，再度出现在了晨风面前，现在两人的力量已然旗鼓相当了，甚至严隋还要强上几分，自然敢轻松地站在晨风的面前。

　　“这你完全不用担心。”晨风扭了扭脖子，“你死了就不会有人知道这些了。”

　　“你认为被这块玉镇压了这么多实力，还有机会战胜我？”严隋再度将魔气释放了出来，阴沉下来的脸色再一次舒展开来。

　　至于晨风，他并没有在意自己力量骤减带来的弱势，反而再一次取出了灵越划天剑放在左手，双手，双剑，平静地望着严隋。

　　“有没有机会，咱们，走着瞧。”


第140章 予我一剑破天际

　　此时此刻，手握寂鸣和灵越划天剑两把剑的晨风正直视着眼前的严隋，他已经逐渐适应了身上魔血主宰身体的感觉，不过由于之前的战斗，晨风的衣服已经破碎了大半，他身上的那一条条紫黑色的魔纹清晰可见，看起来颇为诡异。

　　“一次用两把剑，呵呵，稀罕，当真是稀罕，我已经从你身上看到了太多稀罕的事情，不过现在，是时候收走你的这具肉身了！”

　　严隋话一说完就带着恐怖的魔气对着晨风席卷而来，他的每一记攻击全都直奔晨风的要害而去，看样子是铁了心要直接击毙晨风夺取肉身了。

　　“你认为我会让你得逞吗？”

　　晨风一边用暗红色的瞳孔极力催动旋符力一边感知严隋的每一道攻击，一边迅速躲闪，同时逐渐将自己身上的几乎大半旋灵力一次性注入了左手上的灵越划天剑里，接着把灵越划天剑掷向空中。

　　“残影灵剑，御！”

　　灵越划天剑飞向空中的同时，在晨风的号令之下瞬间分作数十道灵剑，然后缓缓降下，在晨风的周围飞速并且毫无规则地旋转着。

　　做出了这一些准备之后，他终于开始催动身上的魔气，开始握紧寂鸣剑，起初入手寂鸣，给晨风最深触的感觉就是，这绝对是一柄他从未见过的上古神器，只是那滔天的紫黑魔气，几乎无法让人将其和神器联想到一块。

　　严隋的魔气攻击仍旧在对晨风进行着狂轰滥炸，不过由于布置了一层残影灵剑构成的防护网，严隋的攻击几乎每一道都被晨风躲避或是硬抗了下来。至于晨风却仍旧没有用寂鸣挥出一剑。这个样子在旁人看来却是非常别扭。

　　“怎么了？让我见识见识这弑魔神器的威力啊？”

　　严隋嚣张地挥舞着手中的魔爪。不停地骚扰晨风，而晨风也是不断地应付严隋的攻击，却迟迟没有主动发起进攻，他额头上一滴滴汗水滑下，似乎是在等待着什么。

　　“再过一会儿……”

　　虽然晨风在尽量压制自己想要挥剑的冲动，不过他仍然握住寂鸣没有出手，“再忍一会儿应该就行了。”

　　晨风不断地低声沉吟着，旁人并没有办法看见。其实晨风的右臂一直在发生着变化，从寂鸣的剑格处，一条细小的黑龙纹路正在缓慢地沿着剑柄盘旋而上，接着开始环绕晨风的手臂，只不过当黑龙到达沧海神印和镇魔神玉所在之处时速度却变慢了数倍。

　　不过长时间无意义的进攻，终于开始让严隋失去了耐心，他扫视着环绕在晨风周围由分散的残影灵剑构成的防护网，紫瞳里精光一闪，开始将紫黑色的魔气直接凝聚在胸前，逐渐汇聚成了一个紫黑色的球体。

　　这一招晨风可是再熟悉不过了。他刚刚就是差点扔出魔球毁了润城，索性后退数步。将左手放在了右手手臂之上，开始将全身的魔气汇聚于右手，黑龙再一次开始朝晨风的右臂盘旋上去，地上还未倒下的那些人，包括还在和暗符师对抗的林傲和林幽兰全都有些疑惑，看不懂晨风的举动。

　　“虽然不知道你小子在做什么，不过我可没有心情再陪你玩下去了，今天的战斗到了这里，已经够了！”

　　严隋双手之间，魔气构成的黑球已然成形，“晨风，就算是毁掉你的部分肉身，我也要杀了你！”

　　他直接凶狠地将黑球朝晨风丢去，不过晨风可不会认栽，他冷静地看着朝自己飞速掠来的黑球，这黑色球体所过之处，就连空气都生生被蒸发殆尽，看到黑球可怕的力量，他松开左手，直接朝身前的虚空用力握了个拳头。

　　嗡！

　　就在他握拳的同时，漫天胡乱飞舞的灵剑竟是直接朝他身前汇聚而来，最后越聚越大，变成了一个比他整个身子大上数十倍的巨型光剑，直接成了一个剑型盾牌，然而当盾牌刚成，晨风还来不及使出湮灭之力加护，魔球就直接碰上了盾牌。

　　当那个看似恐怖的黑色魔球碰上剑型盾牌的一刹那，整个战场竟是忽然间安静了下来。

　　就在所有人以为晨风安全了的时候，忽然，魔球陡然化作千丈之大，瞬间将剑型盾牌挤开，飞在盾牌之后的晨风躲闪不及，也被那千丈之大的魔球生生挤飞。

　　“糟了！”晨风面色突变，他惊惧地望着那瞬间化作千丈庞大的魔球，直接催动浑身的湮灭之力护住自己全身。

　　轰！

　　就在晨风刚刚护住全身的瞬间，魔球轰然爆裂，恐怖的威力，直接将半个润城包裹在了可怕的爆炸当中。

　　于此同时，晨风也被爆炸产生的黑色风暴直接淹没，短短的数息之内，原本还算旗鼓相当的两人，晨风立马就落入了下风，千丈庞大的黑色风暴笼罩着这一片本就不堪一击的城市，将所有东西都逐渐炸成了粉末。

　　可怕的气浪直冲云霄，天空中的黑云也如同大海般被激出了千层云浪，可怕的爆炸声疯狂地刺激着被一个的鼓膜，甚至实力较弱却又接近爆炸的人，直接被震得七窍流血而死，就算是严隋的部下也无一幸免！

　　至于严隋则是眯着双眼，脚踏虚空，看着被黑色风暴裹住的半个城市，“这是你逼我的，不过既然是个小城市，毁了也罢，没有什么值得留念的。”

　　他漠然地望着逐渐褪去的黑色风暴，然而，正当他的脸色逐渐舒缓开来的时候，他忽然在黑色风暴之中，看到了一个屹立在风暴之中，丝毫未动的人影。

　　哗！

　　一声水浪般的声音响起，人影直接原地旋转了一圈，随之而来的，竟是一圈可怕的暗黑色的力量，更加可怕的是，这股力量竟然直接把方圆千丈的魔气全部一次吸纳到了人影身上。

　　一秒钟，半秒钟……甚至更短的时间里，千丈的魔气竟然瞬间消逝而去，所剩下的，只有凌空而立的那道衣物破碎的黑衣青年，他那双暗红色的瞳孔，直直地盯着刚想放松的严隋。

　　“总算是把这柄剑暂时压制住了，看来是时候，试试我这把寂鸣剑的威力了……”


第141章 抬手，挥剑！

　　润城上空，两道人影相对而立，晨风手里正握着从剑鞘之内拔出来的寂鸣，平静地望着眼前的严隋，而严隋则是携着漫天的魔气，咄咄逼人的气势让这片地域都陷入了一片诡异的沉重当中。

　　晨风忽然把头仰起，看向空中，“哎……这么多的魔云，还真亏你弄得出来。”

　　他的话声刚刚传到严隋的耳朵里，晨风就举起了右手上的寂鸣，当寂鸣被晨风举起的一刹那，晨风手上忽然显现出了一条黑龙纹路盘旋到晨风的手臂上。

　　同时寂鸣也是俨然和晨风融为一体了一般，晨风只字未说，寂鸣就暗芒大作，竟然直接开始吸纳这漫天的魔云，不出半晌，整片天空的魔云瞬间就被寂鸣吞噬殆尽，而晨风则是再度低下头看着严隋。

　　“接下来要被除掉的，就是你了。”

　　“是吗？”严隋笑望着晨风，“不过是多了一个神器，论起实力，你还是很弱，我倒要看看，你如何能够除掉我！”

　　“少废话，接招！”晨风立马锁定了严隋，脚下一股魔气瞬间暴涌而出，他整个人都化成了一袭魔影，而那种速度，几乎连风都没有办法追上，只是一瞬就出现在了严隋的身后。

　　当晨风看到严隋还未反应过来的时候，立马握着寂鸣对严隋的后背一剑刺去，然而当他以为刺中严隋的时候，他的脸色惊变，立即催动脚下的魔气将身体反弹到一旁。

　　咻！

　　晨风刚一躲开，一支暗黑长箭就随着晨风的衣襟擦了过去。“残影？”

　　“臭小子倒是挺会躲的。不过这一招呢？”

　　严隋的声音从晨风的身后响起。双手合十，一股股暗符力和魔气交杂在了一起，接着一道道泛着紫黑色气体的锁链直接汇聚成了一张大网，直接把晨风包了进去，不过晨风并没有慌乱，反倒是拿起寂鸣，毫不留情地朝巨网划去，轻易将其破开一个口子钻了出去。

　　看到晨风飞走。严隋再度冷喝一声，身前的巨大黑网渐渐缩小成了一条极为粗壮的巨蛇，与此同时，他脚尖凭空一蹬，直接化作惊虹冲向晨风的身后。

　　晨风自然知道严隋正在追赶他，不过他也很在意严隋身下不远处的那条黑色的大蛇。

　　忽然，晨风加快了飞行的速度，严隋见势立马跟了上去，两人的战斗竟然再一次演变成了一场追逐战，只是严隋距离晨风越来越近。晨风却仍旧没有放弃，继续加速前进。

　　所有润城还活着的人们。全都看着空中四处飞窜的两道惊虹，看着这一场波澜起伏如今又陷入白热化的阶段，心里全都紧张了起来，毕竟谁都知道，在这个节骨眼上，谁要是犯了一个错误或者是被压制一分，绝对会全盘皆输！

　　“寂鸣，靠你了……”

　　感知到严隋马上就要追上自己，晨风竟然直接停了下来，然后忽然反向朝严隋加速飞去，这一下让严隋忽然愣了，他连忙用自己的暗符力护住身前，丝毫不敢让魔气被寂鸣吞噬。

　　然而，当严隋做好防御准备随时和晨风正面相撞的时候，晨风忽然一个不经意地侧身，竟然掠过了严隋，直奔严隋的后方而去。

　　“糟了，魔蛇！”严隋大脑一片空白，好半晌才反应过来，连忙再一次追了上去，“臭小子，别想得逞！”

　　只是严隋毕竟还是慢了一步，晨风直接对着那条跟在严隋后面的黑色大蛇挥出寂鸣，蛇身上面所有的魔气都逐渐被寂鸣所吸纳，最后整个寂鸣上面的魔气越来越盛，似乎随时都会溢出来。

　　“这黑蛇果然是一直都可以给你提供备用魔气的东西，难怪一直用这东西变成锁链，不过没了后备魔气，你还能做什么呢？”

　　晨风见黑色大蛇完全被寂鸣吞噬之后，缓缓回过头来，此时的严隋早已满头大汗，喘着粗气，显然，这番追逐下来，他的魔气早已经消耗了太多，没有了天上的魔云，没有了锁链，他的魔气也仅剩下自己身上的那些，根本不可能和拥有大量魔气储备的晨风玩消耗战。

　　“先是破了我的魔云，现在又吞了我的魔气，好，很好。”随着严隋的魔气逐渐减少，他的面容也是随之快速老化，“既然你要逼我，那我也没有什么好说的了，晨风，得不到你的肉身，那我就和你拼了！”

　　严隋看着晨风那一脸轻松的表情，他明白，直到如今为止，晨风甚至连剑都未曾对自己挥一下，即便如此，单凭消耗就能把他消磨到现在这副样子，如果晨风真的用寂鸣剑和他那圣品魔血使出剑技，恐怕他早就化为寂鸣的饵料了……

　　“和我拼了？”晨风平静地用寂鸣指着严隋，“暂且不说你有没有那个本事，就算你还有底牌，尽管用出来吧。”

　　“自大的小子，今天我就让你看看，魔血的真正威力！”

　　严隋强忍着魔气逐渐退散给他带来的阵阵虚弱感，从纳戒里掏出来了一个小瓶子，接着直接将瓶内的东西一饮而尽。

　　“呼……”

　　“嗯？”

　　晨风皱起了眉头，他仔细地看着严隋，发现刚刚气息逐渐萎靡下来的严隋，身上的魔气却又再度攀长了起来，一股股诡异的黑色力量从严隋身上倾泻出来，给晨风一种深深地不安感。

　　“晨风……我早就说过，就算抢不到你的身体，你也别想活着留在这个世界上！”

　　严隋忽然对着晨风一声呐喊，身上的黑色力量疯狂地将其包裹起来，然后快速地腐蚀着严隋的身体，而当他的肉身腐烂之后所有骨骼竟然诡异地变大了数十倍。

　　然而，就在这个时候，晨风直接拿起寂鸣。将全身魔气汇聚于剑刃之上。然后漠然地对着异变的严隋一挥。一道足以划破空间的漆黑月牙瞬间在严隋身前出现，然后直接将其变大的骨骼完全切成了两半，丝毫没有阻碍的样子。

　　“怎么可能！”

　　严隋惊恐地望着空中的晨风，眼前的视野逐渐分成了两半，他不相信，寂鸣的力量竟然恐怖到只需要一挥就能让他分作两截！

　　晨风看到严隋那逐渐被黑气夺走的眼珠，那种绝望而又惊骇的眼神，让他想到了当年的自己。不过如今，却是早已反过来了。

　　看到严隋那刚才庞大起来的身体轻易就被斩成两半，晨风漠然地把寂鸣剑朝严隋的躯体扔了过去。

　　寂鸣带着可怕的魔气直接刺中严隋的天灵盖，他整个身子参与的魔气几乎在一瞬间被寂鸣贪婪地抽干，最后完全化为了一堆白骨落在了地上。

　　看着这一切，晨风才喘开了一口气，只是不过一眨眼的功夫，他的瞳孔陡然一缩，望向了那堆早已支离破碎的白骨，一缕黑色光团疯狂地朝润城的某个方向掠去。

　　“糟了！外公！”

　　晨风忽然意识到了什么。然而当他取回寂鸣赶到自己为晨啸天等族人设置的湮灭结界上空的时候，一道黑影正站在湮灭结界之前。左手对着湮灭结界摊开，一脸讥笑地望着晨风。

　　“严隋……你这个卑鄙无耻的小人！”晨风怒视着那道黑影，虽然面目早已不一样了，但是晨风知道，严隋只是在短时间内夺去了这个黑衣人的身体。

　　严隋讥笑着望向空中的晨风，“小人？这世界上没有大人物或者是小人物之分，只要你能赢，能杀了别人，那么就是胜者，难道不是么？”

　　“可恶，你到底想做什么！”晨风虽然如今一挥剑就能砍死严隋，但是他却不敢轻易动手。

　　“做什么？”严隋一副阴险狡诈的样子，“你难道就没有疑惑过？你的家人和那田家小公主身上的紫黑色？”

　　晨风忽然想起来了，之前他确实在看到众人的第一眼就发现了那些纹路，不过他并没有太过在意，更不会想到和严隋有关。

　　“哈哈！想起来了就好。”严隋看到晨风连变几下的脸色，再一次笑出声来，“只是，你大概不知道，这紫黑色的纹路，意味着我只要动动小手指，就能让他们，全部归西吧？”

　　“你敢！”

　　晨风身上所有的气息都在一瞬间爆发了出来，发出惊雷般的炸鸣声，他暗红色的瞳孔仿佛随时都会流出鲜血一样，死死地盯着严隋。

　　“敢不敢，你可以试一试，还有，我提醒你一句，不要以为用当年瞬间抹杀巨翼飞龙的那道光束可以阻止我，湮灭之力，没有那么快的腐蚀速度。”

　　严隋满脸邪恶的笑意，接着，他伸出手，“如果想要他们活命，乖乖的交出寂鸣，否则……”

　　他动一下手指，忽然，晨啸天身上的一道紫黑色纹路竟然直接爆炸，将晨啸天的皮肤瞬间灼黑。

　　“呃！”

　　半昏迷状态的晨啸天沉吟了一声，他缓缓抬起头，视线极为模糊，“风儿，不要听他的，那把剑，千万不能交到他的手上，你快杀了他，别管我们了，否则我们都会死的！咳咳……”

　　“外公……”晨风的左手早已捏出了一把汗，不过他极力克制住冲动，没有理会晨啸天的劝告，逐渐降到了地面，“严隋，你把他们放了，寂鸣，我交给你。”

　　“哼，你先把灭剑收回剑鞘，否则不许靠近！”

　　严隋忌惮地看了寂鸣一眼，晨风犹豫了片刻，直接拿起背后的剑鞘，把寂鸣收了回去，几乎是收回寂鸣的同时，晨风身上的魔气瞬间收敛，他身上的魔纹也逐渐消失，他再一次恢复了原本的实力。

　　“这才听话，来吧，把灭剑交给我。”

　　严隋淡淡地笑着，而晨风的全身，早已被汗水沾湿，他一步步的迈向严隋，每一步，都走得非常艰难，与此同时，晨风的左手指甲，早已嵌入了他的手心，流出了丝丝鲜血，跟随着晨风的脚步，滴成了一条血路……

　　而当晨风把寂鸣的剑柄放在严隋手上的一刹那，周围赶过来的所有人，心都提到了嗓子眼……


第142章 斩杀！

　　严隋握住寂鸣的剑柄，看着近在咫尺的灭剑，心里的狂喜逐渐洋溢在了脸上，他大笑着直接一扯，把寂鸣抢到了自己手上，而当所有人看到这一幕的时候，全都低下了头，万念俱灰！

　　对于这个战场来说，有魔有灭剑，那便意味着胜利。

　　如今，晨风为了保护晨家，把寂鸣放到了严隋的手上，就等于是拱手放弃了自己的胜利。

　　严隋大笑了起来，接着，他身形暴退，举起套上剑鞘的灭剑，藐视着晨风，“小子，我该说你是天真呢？还是真的很傻，这东西交给我，你可就死定了！哈哈哈哈！”

　　“死！死！你们全都得死！哈哈哈哈！”

　　严隋的大笑声，传遍了这个支离破碎的城市，传遍了每一个尚还活着的人的内心，所有人都知道，他们要完了……

　　“等等。”

　　当所有人都放弃了最后一丝希望的时候，晨风忽然抬起头来，脸上竟然挂着一丝匪夷所思的微笑。

　　“严隋，你确定那把剑交给你之后……你就赢了？”

　　晨风淡然地笑着，然后走到了严隋面前，那种微笑，足以让人胆寒！

　　“你小子莫不是脑子被吓坏了？”严隋明显有些发虚了，他强行克制住自己，尽力不让自己被晨风的微笑给吓到，他再三看着手里的寂鸣，怎么看这把剑，都确实是传说中的灭剑寂鸣。

　　“我是不是脑子坏了，你试试看就知道了。”晨风再度朝严隋靠近了几步，然后平静地盯着严隋的双眼。

　　“臭小子。我……我让你们族人死无全尸！”

　　严隋忽然青筋暴起。他伸出左手。直接朝湮灭结界里的众人隔空一握，顷刻间，周围所有人都捂住了眼睛，不敢看结界里即将出现的一切。

　　……

　　一秒钟过去了，没有任何声音出现……

　　又是几个呼吸的时间，结界里所有人，仍旧没有发生任何变化……

　　终于，严隋脸上的嚣张逐渐被恐惧所替代。他立马后退了数步，然后催动所剩无几的魔气几欲拔出寂鸣，却毫无结果，反而是让他发现，不知何时，他全身的暗符力和魔气，早就化为了虚无，整个身体空空如也，如同废人。

　　“怎么会？怎么会！”

　　严隋瘫坐到了地上，惊恐地望着微笑着的晨风。不相信眼前的一切。

　　“需要我告诉你为什么你身上没有力量了吗？”

　　晨风笑望着万念俱灰的严隋，把自己右臂的衣袖卷了起来。露出了一条盘旋而上的黑龙魔纹。

　　“刚刚我一直都没有对你动手，就是因为我一直都在尽力控制这把灭剑，这个黑龙魔纹就意味着，我已经和灭剑结下了契约，它只会为我所用，而且即便套上剑鞘，被你取走，我也可以让它吸收掉你的所有力量。”

　　晨风伸手一招，寂鸣再度飞回了他的手中，“所以你主动提出来要拿我的剑，我其实是非常乐意的。”

　　“晨风！你，我要杀了你！”

　　严隋身上的怒意逐渐涌起，接着朝晨风疯狂地挥舞着他自己的拳头，将自己的拳头重重地砸在晨风的胸膛之上，只不过这对于晨风来说，完全只是不痛不痒的攻击，毕竟眼下，严隋早已失去了他那引以为傲的所有力量。

　　晨风漠然地看着几近疯狂的严隋，而严隋在击打晨风几乎起不到任何效果之后，直接扭头就疯狂地朝远处跑去，想要逃离这里。

　　看着严隋如今的这副落魄的样子，晨风心里也是颇有感触，假如刚刚严隋没有贪心要剑，恐怕现在落魄的就不一定是他了……

　　“灵越划天剑。”

　　晨风看着越跑越远的严隋，嘴唇微微动了几下，天际之上，一抹剑光如同白昼里的流星一般耀眼的撕裂长空，最后落到了严隋的身上，鲜血飞溅，他终于还是应声倒下，见到这一幕，晨风也是腾空而起，飘到严隋的身边伸手取回了灵越划天剑。

　　“晨……风……呵呵，就算我杀不了你，魔绝宗和其他的宗派也不会放过你的！”

　　严隋口吐黑血，捂着胸口上的血洞，看向晨风的眼神充满了憎恶。

　　“这就不劳您费心了，不管是魔绝宗还是其他的宗派，如果要和我死磕，我一定会奉陪到底！”晨风漠然地望着严隋，瞳孔里的暗红色更加鲜亮，接着，直接将严隋焚烧成了虚无。

　　而当严隋和谢明同时消失在这片天地间的一瞬，也就意味着这场大战，终于落下了帷幕……

　　只是，严隋死去，并没有给众人带来多么大的喜悦，因为润城早已面目全非，看到这满目疮痍的大地，这片曾经是他生活的故土，晨风的心里也是有种说不出的难过。

　　不过晨风收拾好心情，终于撤开了湮灭结界，走到了晨啸天的面前，将束缚他的所有枷锁一一去除之后，把他扶了起来。

　　“虽然说的有点晚，但是，外公，我回来了。”晨风望着憔悴的晨啸天，眼里尽是不舍，这一战，代价着实太大了。

　　“呵呵，你啊，现在早就比你外公厉害多了，相信你母亲在天之灵，一定会很高兴的。”晨啸天欣慰地看着晨风，在他的心里，自己的外孙强不强根本就不重要，他只想自己的外孙能够好好的，健康的活着。

　　“我先扶你到旁边坐一下，我还要给你们驱魔。”

　　晨风静静地笑着，同时把晨啸天放到了旁边的一个毁掉了部分的墙壁上靠着，自己则走到众人中央，环视着所有虚弱的晨家人，然后举起寂鸣，双目紧闭。

　　嗡……

　　一圈圈光芒从寂鸣的剑鞘上扩散开来，同时渐渐地从众人身上吸收着严隋给他们种下的魔气，一炷香的时间，晨风才将所有人身上的魔纹全部驱除，与此同时，昏过去的人们也渐渐醒了过来。

　　而晨风则是把目光，定在了那个娇小柔弱的身躯上，“颖儿……”

　　他缓缓走到田颖旁边，摸了摸田颖的额头，如今的田颖，早已没有了当年的活泼可爱，取而代之的，是一副衰弱至极的模样，不过很快，林傲就带着林幽兰朝晨风这里走了过来。

　　“晨风，我已经叫益丰和天永城剩下的人火速赶来了，先将晨家人带到天永城治疗调养一段时日，再来看看润城该如何打理，怎么样？”

　　“就依林叔的吧。”晨风将颖儿抱了起来，然后满脸失落地走开了，林幽兰看到这一幕，心里也是伤心不已，毕竟当年晨风是把田颖当做亲生妹妹来看待的，也许对晨依也不曾有过如此的关心。

　　只是谁都不知道，一年前，当沈炔的神识来到这个崭新的身体，崭新的家庭里的时候，除了晨啸天和晨依还有林幽兰，就只有田颖和他真心相对，对于一个处于陌生环境遭受重大打击的人来说，这个时候的关心，却是最为温暖而且印象深刻的……

　　到了如今，晨风根本早已弄不清楚，他是晨风，还是沈炔，只是沈炔占了主导地位，晨风的性格全无，只不过属于晨风的记忆，却来到了沈炔的心里，这样一来，两个人，又怎么能算是完整的两个人？

　　看着润城上空，乌云渐渐退散，一抹耀眼的阳光洒下，再度让这个城市接受到了阳光的恩泽，看着眼前的一切，晨风还是会心一笑，“算了，我是谁根本就不重要，不违心行事，想做什么就去做，这就够了……”


第143章 百废待兴

　　天永城林家里，一处幽静的水池池畔上，晨风正静静地望着那许久才会被落叶激起一阵细细波澜的池水，不知在想些什么。

　　距离那场惊天大战，早已过去了将近十天，润城的重建，百姓的召回，商贩的入驻，一切都在有条不紊的进行中，晨家的人也大都恢复的七七八八了，只不过田颖却还是未曾苏醒，田骅虽然已经有了意识，不过早已被谢明折磨成了废人，恐怕就算是恢复了一切，城主之位，也不适合让他继续来做了。

　　至于风盟的众人和云枫徐幽雪两人，晨风早就让他们提前回去了，毕竟风盟需要有人守护，至于云枫和徐幽雪，晨风是不想耽搁他们二人修练的时间，才让他们回去，毕竟天明宗灵气充盈，也比较适合他们恢复身体。

　　还有的事情，便是晨啸天，晨风的外公了，体力虽然恢复，不过想要恢复鼎盛时期的旋灵境状态却还需要一两个月才行，可是现在却缺少了一位德才兼备，又有声望的人来代理城主的位置。

　　晨风坐在池边，卷起自己的袖子，看着右臂上再次多出来的黑龙魔纹，“真不知道，这东西落在我的手上，究竟是好是坏。”

　　“嘿！猜猜我是谁？”

　　就在晨风专心看着魔纹的时候，忽然有人捂住了他的双眼，用一种古怪的腔调说道。

　　“林家大小姐，我猜林家应该有很多事情要去处理吧？怎么有时间来找我？”晨风笑着拉开了林幽兰娇小白皙的双手，然后转身望着林幽兰笑了笑。

　　“哼。你还说呢。大家都推选你做新一任的润城城主。你却不肯，你就不能让大家众望所归吗？”

　　林幽兰用那小小的手指戳了戳晨风的胸口，晨风看着林幽兰，能够这样坦诚对他的女孩子，也只有林幽兰和未曾醒过来的田颖了。

　　“喂，看什么呢？色狼！”

　　林幽兰见晨风许久没有回话，才发觉晨风的眼睛正不知如何的在盯着她，她忽然脸一红。一副戒备的样子。

　　“我知道林叔还有其他活下来的百姓都想让我做城主，只不过我毕竟年纪尚轻，而且许多事情都不懂，这个位置，不适合我。”晨风再次把目光移向了水池，捡了枚石子，往水池里扔去。

　　“才不是呢。”

　　林幽兰撅着嘴，“你如果不适合，那恐怕就没有人能够做城主了，你那两个哥哥全都实力不够。又缺乏历练，晨族长年事已高不说。身体又还没有完全恢复，你难道还要麻烦他老人家？”

　　“我看你其实就是想继续回天明宗吧？”林幽兰试探了一句。

　　“……”

　　晨风并没有马上回答，而是继续捡了石头往水池里面扔，过了一会儿，他转过头来，看着面容甜美可人的林幽兰说道：“我还有很多事情要做，所以，不能一辈子困在润城。”

　　“也是。”林幽兰出人意料地笑了起来，“毕竟追求不受束缚的生活，这才是你，不是吗？”

　　“不受束缚吗？”晨风苦笑着，他偏偏觉得，就是因为束缚他的事情太多了，所以才会逼他放弃常人的生活，他何尝不想呆在润城，每天打理一下事务，闲来就去小桥流水边坐坐，每年出去游历一番，最后娶妻生子，老来儿孙满堂，终其一生？

　　只可惜，晨风是享受不到这些的，至少现在不是享受的时候。

　　“我大概过两天就会离开这里了。”晨风索性朝后躺在了地上，用双手枕着后脑勺，闭上了双眼，轻轻地说着。

　　“这么快？你难道就不打算多留一些时日吗？家人叙旧，只要几天？”

　　林幽兰看向晨风的表情，总是带着些许失落的。

　　“说多了只会让我越来越留念这里，我现在还没有资格享乐偷懒呢。”晨风闭着眼睛，并不知道，林幽兰的眼神里，满是不舍。

　　“润城的事情已经彻底解决了，你还有什么事情要做？”林幽兰虽然知道晨风的秘密很多，但是她还是想劝劝晨风。

　　“当务之急，就是去华天城一趟，请人帮忙医治颖儿，她至今昏迷不醒，附近的城市又没有好的医师，华天城才会有高阶符师做的医师，等救醒颖儿，我就会回天明宗了。”

　　晨风睁开了双眼，望着天空中的蓝天白云，凉风拂过，却未能抚平晨风心里的诸多事情。

　　“既然如此，我也不劝你了，不过……”

　　林幽兰盯着晨风，大大的眼珠转了转，“你有办法让我做天明宗的弟子吗？我也想去修练。”

　　“你？”晨风翻坐了起来，上下打量了林幽兰一番，“林大小姐，你确定你想去那个地方潜心修炼？”

　　“嗯，怎么？你是瞧不起我的天赋，还是说你觉得你没把握帮我走这个后门？”

　　林幽兰盯着晨风，看起来倒是挺认真的样子。

　　“后门倒是可以帮你走，只不过林叔会答应你这个全家最珍贵的宝贝女儿去那么遥远的地方修练吗？”

　　晨风叼起了一根池边有点灵气的草，然后望着林幽兰。

　　“他会答应的，因为我将来也要接管林家的事务，如果在天明宗能够有一定的造化，回来一定会替他光宗耀祖，所以我爹那边你完全可以放心。”

　　林幽兰一副唯我独尊的样子，倒是逗的晨风笑了出来，“那好吧，既然你想去，那我也不拦你。”

　　“真的吗？真的答应带我去天明宗？”林幽兰一副喜出望外的样子，倒是让晨风有些不好意思，他只好点了点头。

　　“那我现在就去告诉我爹，你等着！”

　　林幽兰说走就走，直接把晨风晾在这里不管了，看着林幽兰开心的跑开的样子，逐渐消失在远处，之后晨风也是一笑，吐出了口中的灵草，淡淡地说了一句，“傻丫头……”

　　接着，他缓缓把目光转向蔚蓝的天空，心里终于一狠心，脚下旋灵力一震，直接化作惊虹，朝着天际疾驰而去……

　　而这一次，晨风的目标，就是华天国的都城，华天城。


第144章 物是人非

　　华天国的都城，华天城上空，一缕暗红色的惊虹疾驰而来，不过一会儿，这道惊虹就停在了空中，悬浮在千丈高空，俯瞰着这片城市。

　　“首先还是去风家吧，风阳应该有办法治好颖儿。”

　　晨风站在空中，很快就找到了风家那一片依山傍水的住处，接着缓缓从天而降，落在了风家附近没有人经过的小巷子里，再三确认没有引人注意之后，才走出巷道，靠近了风家附近的街道。

　　“离开这里已经数月了，这里还是原来的样子。”

　　他看着这条曾经走过的街道，当初若不是风阳处处帮忙，他如今也不会这么容易就成为了天明宗的弟子。

　　“快看，那不是！那不是那个雕像上的！”

　　“啊！竟然见到活人了，没想到还真是年轻啊，长得还真的是一表人才，如今这种才貌双全的人可不多了。”

　　……

　　晨风一走到街道上，四周的人竟然全都开始对着他议论纷纷，这可让晨风有些不解，他完全不知道这些人为什么会对他一个离开这里快要一年的人这么感兴趣。

　　“奇怪，莫非我又摊上什么事情了？”

　　晨风一副惊疑不定的样子，感觉事情有些古怪，索性快步朝风家走去，然而当他走到风家门前的时候，他才发现，这原本是风家府邸的地方，竟然换了一块牌匾，上面写着的四个字，让晨风有些缓不过神来。

　　“杨氏宗族？”晨风眯了眯眼睛。“莫非是当年和风家齐名的杨家？为什么风家的府邸被杨家占了？”

　　眼前发生的一切让晨风觉得有些恍惚。他随意看了几眼一直跟着他凑热闹的那群人。然后过去问道：“你们谁知道风家府邸在哪儿？风家的人呢？”

　　“风家？哦！就是那个濒临破产的风家是吧？去城郊看看吧，好像他们的人都在城郊住着呢！”

　　“濒临破产？”晨风皱着眉头，“风家不是和杨家并列的大户人家吗？为什么才几个月就这样了？”

　　“谁知道呢，大户人家不是老是这样吗，大起大落的，不过我听说，好像是杨家掌握了风家的财政命脉，所以直接就把风家的生意全部垄断过来了。也有人说是因为风家遭人陷害什么的，家里的大人全都被抓了，只留下了一对兄妹，嗞嗞，总之风家估计这一下子可是很难再翻身咯！”

　　“怎么会……”晨风一下子根本就难以接受这样的事实，他道了一声谢谢之后立马朝城郊跑去，看着晨风的背影，刚刚和晨风说话的那个人一副骄傲自满的样子，昂首挺胸，兴奋地宣扬着“我跟他说过话了！”

　　只是晨风可没有功夫去想那么多。他直奔城郊，很快就找到了一处阴凉小巧的院落。站在这朴实无华的野草和木头搭建成的几个屋子面前，他简直就是难以想象，这会是哪个叱咤风云的风家如今所居住的地方。

　　“没有人吗？”

　　晨风左右察看了一番，发现没有人之后索性走入了院落，发现院落中央竟还有一颗大树，树下一个木桌围着几个小木椅，看起来倒有些像农户人家。

　　“你是谁？杨家派来暗杀我们的吗？”

　　忽然，晨风的背后一袭凉意涌来，一把冰凉的匕首驾到了晨风的脖子上，只是晨风并没有意外，他笑了笑，“风小姐还真是会说笑，我晨风什么时候会来暗杀你们，要杀也是杀杨家的人吧？”

　　晨风一副轻描淡写的样子伸出右手的两根指头捏住了架在他脖子上的匕首，然后缓缓回过头来。

　　“晨风？你回来了？”

　　风水琴小嘴微微地张开，她吃惊地望着晨风，眼里满是难以置信的表情，而且更让她汗颜的是，晨风仅仅只用了两根手指就抵御住了自己全身的力量，这个人的实力，又变强了！

　　“没错，我回来了，不过眼下似乎我回来的并不是时候啊……”

　　晨风看着风水琴那憔悴的小脸，昔日穿着高贵华丽的她，如今也只沦落到穿着粗布衣服的地步，那姣好的身材，如今也是被厚实的粗布遮的严严实实，完全看不出任何曲线。

　　“不，晨兄弟回来的正是时候。”

　　忽然，风阳从木屋里推门走了出来，他依旧是脸上挂着微笑，平静而淡雅，即便是只穿着布衣也丝毫遮不住他那种温暖优雅的感觉。

　　“我知道你肯定有很多事情想要问我，请坐，就像你看到的，我们连最粗糙的茶水都不能向你提供，还真是非常抱歉。”

　　他缓缓走过来，微笑地请晨风坐到了木椅上，接着自己和风水琴也是面对着坐下。

　　“风兄如果有事请我帮忙就但说无妨，只要我能做到的，我会尽力帮忙的，只是你们为什么会变成现在这个样子，杨家究竟做了什么？”

　　晨风自然明白，既然风阳如今说了这句话，眼下估计是等候他多时了。

　　“晨兄能够帮忙自然是感激不尽。”风阳依旧是微笑着，让人难以琢磨他的内心，“至于我们为什么会沦落到如此境地，呵呵，不提也罢，过多的回忆只会让人沉沦在愤怒和悲痛里面难以自拔。”

　　“既然风兄不愿意说，那我也不做强求了。”晨风倒是有些佩服风阳，家人全都被官府抓走，竟然还能如此泰然自若的微笑，这般定力绝非常人能够习来的。

　　“倒是晨风，你为什么要来找我们？”坐在一旁的风水琴终于问道。

　　晨风摇了摇头，“实不相瞒，我有一个好友，在被人毒害之后一直没有苏醒，但是我却看不出她哪里有不妥，心想风阳兄弟是光符师，如今看来也已经是地印光符师了，所以想请你帮忙医治她。”

　　“医术，我确实懂得不少，我也可以替晨兄去看看，只是在此之前，我还是想让晨兄帮我一个忙，陪我去一个地方。”

　　风阳微笑着指了指华天城郊外的某个方向，“那里有一件足以决定风家老小命运的东西，我想让晨兄陪我去取回来，还望你能够帮我。”

　　“你这是哪里的话，当初我在日角城和在这华天城，全都靠了风兄的帮忙才得以达成目的，如今兄弟有难，我自然会全力相助，只是不知道那里究竟有多危险，为什么风兄之前没有带着家人去试试呢？”

　　晨风直接答应了风阳的请求，不过他心里自然还是有些担心，毕竟取东西恐怕不会那么容易，否则风阳也不会苦苦一直都在等人帮忙。

　　“只要你信得过我，我可以向你保证，那里丝毫没有任何的危险，我带你去你就知道了，但是想要拿到那件东西却要一些手段打破封印，我何尝没有让家人来试过，只是他们全都没有办法解开封印拿出那样东西，之后就发生了这一系列的事情。”

　　说到这里，从风阳的语气里倒是能够听出一丝遗憾。

　　“虽然我没有学过封印之类的不知道我有没有办法解开那个封印，只不过我还是试试吧。”晨风知道，如果不去尝试一下，风阳估计是不会善罢甘休的，更不会帮他回润城治疗田颖。

　　“那就多谢晨兄了，今天天色还早，我们即刻出发如何？”风阳虽然脸上带着微笑，但是那种焦急的心情却多少泄露了一些。

　　“那就带路吧。”

　　晨风答应两人之后，风阳和风水琴自然是面露喜色，然后带着晨风往郊外的某处赶去。


第145章 上古国碑

　　华天城的郊外，在一处稍显僻静的树林里，鸟鸣声伴随着微风四处飘扬，晨风三人站在了一块石头面前，而风阳则是不断地打量着石头，似乎是在上面寻找着什么东西。

　　“风兄，你说这个石头上有一个异空间狭缝的机关？”晨风将信将疑地环视着这块石头，却看不出这与普通的石头有什么不同，只不过形状稍显规则而已，其余的他确实没能看出什么来。

　　“找到了。”风阳早就忘记了他早已是一头大汗，他在石头上一个看似不起眼的地方，取出了身上的一块玉佩，“晨风，水琴，你们退后点。”

　　“我倒要看看，这空间狭缝到底在哪儿。”晨风心里有些不服气，以他的阅历，许多事情都已经见过了，只是眼下却看不出这石头的特殊之处。

　　风阳见晨风和风水琴退开了一段距离之后，直接划破手指，滴了数滴精血到玉佩上，然后只见玉佩竟是诡异地吸收了风阳的精血，翡翠绿也被染成了血红色，接着缓缓在风阳的手掌上悬浮着，散发着血红色的光芒。

　　“这是……血祭？”

　　晨风被风阳的举动深深的吸引住了，他曾看过不少血祭，只不过眼下风阳的这种却从未见过，更是鲜有耳闻，只见风阳缓缓摊开双手，玉佩则是飘到了这块一人高的石头上面，开始缓缓地旋转起来。

　　看到玉佩就位，风阳双手立即开始掐诀，一双手变幻了数次手印之后。最后定格在了一个手印上。接着。风阳直直地盯着血红玉佩，额头上一抹光之符文瞬间绽放出傲人的光芒，接着，一股地印光符师的强悍光符力倾泻而出，瞬间和玉佩融为一体。

　　嗡……

　　玉佩缓缓地震动着，一道道血红色的光芒洒下，渐渐地，石块也出现了一丝异变。在这个足足有一人高的石块中央，竟是缓缓浮现出来了一条蠕动着的裂缝，从中一丝丝苍老而古朴的气息缓缓渗透出来。

　　“竟然用血祭召唤空间裂缝，难道这个空间本来就是风家的？”

　　晨风疑惑地望向风阳，而风阳只是勾嘴一笑，“晨兄真是见识超凡，这空间裂缝的确是我们风家人代代守护着的，这里不是说话的地方，我先进去，水琴和晨兄赶紧跟上来吧。”

　　风阳说完之后立马直接走入了裂缝之中。紧接着风水琴也走了进去，看到风家兄妹进去之后。晨风用符力在周围扫了一圈，发现没有什么异样之后直接就跨入了裂缝，而也就是晨风跨入裂缝的瞬间，这个裂缝就逐渐自动缝合了，悬在其上的玉佩也是逐渐消失，再度回到了风阳的手上。

　　“这里是！”

　　刚一走入空间狭缝，一股苍老古朴却又丝毫不失灵气的气息扑面而来，那种源自蛮荒的古朴气息，甚至就像是这片旋灵界初成时的气息一样古朴。

　　而让晨风惊愕的远不止这些，当晨风睁开双眼，看到的竟然是一片绿茵，而这种绿，甚至让人觉得有些可怕，因为整个空间，满地的青草遍地蔓延，直到那地平线的尽头，也都还是绿色的，只是除了这些绿色之外，还有一个早已长满了绿茵茵苔藓的高大古碑。

　　这一切再配上毫无树木存在的绿地和一望无际的蓝天，倒是显得有些诡异。

　　“这古碑起码有几百丈高了吧？”

　　晨风仰起头，他还是第一次见到这么高的建筑，有时候他真的有些赞叹，圣天大陆的人在建造这方面确实要强过天妖大陆以及其他地域，至少这么高耸入云的古碑，他在沈家的时候可是从未见过。

　　跟随着风阳走到古碑面前，越发地觉得这座古碑的高大，不过晨风却依稀看到了上面的一些古文字。

　　“上古国碑？”

　　晨风的嘴里忽然念出来了这几个字，风阳听到之后立即转过身来一脸诧异地望着晨风，“晨兄竟然认识古文字？”

　　“差不多吧，小时候没事做喜欢钻研些许，也只是懂些皮毛而已，只是这上古国碑……”晨风闭上眼睛仔细地回忆了一番他脑海里的数本典籍，“我记得上古国碑在上古时期的圣天大陆应该也不过只有十来座才是，而且据说是为了守护一方不受妖魔侵袭才花费大力气做成的，如今这座莫非就是其中之一？”

　　“嗯。”

　　风阳看向晨风的表情满是赞叹，“上古国碑是圣天大陆上古时期的人们制造用来驱邪庇护的至宝，传说里面封印着巨大的力量，而这一座则是风族之人建造，而我风家则是上古时期风族一脉的主脉，所以才会拥有血祭打开这空间狭缝的能力。”

　　“但是想必晨兄也看到了，时隔千秋万载，如今的上古国碑，早已失去了古时候的那种强大力量，只是不知封印之中的力量还剩下多少。”风阳深深地呼吸了一番，这对于他来说，确实是个不小的打击。

　　“风族？”晨风回想了一番，“似乎没有听说过这个古族啊，不过眼下风兄弟的意思是让我出手帮你解开这个封印？”

　　晨风把目光移向了上古国碑的中部，发现整个国碑上只有这块地方没有苔藓生长，那里有着一个小门，从门内渗透出来的丝丝霸道气息，即便是隔着封印也能察觉得到，只不过那一圈看似弱不禁风的晦涩难懂的符文正环绕在门前，让人根本就没有办法取到国碑之内的东西。

　　“晨兄，我想你见多识广，对于这封印应该会有所见解，无论你能不能解开这封印，我都感谢你此番前来协助。”风阳微笑着，而晨风听了这话，自然也不会不试试就走，他苦笑了一声，“我想我还是有办法的。”

　　“真的吗？”

　　风水琴小脸一阵激动，她又看了看风阳，却发现风阳并不显得有多么惊讶，就像早就知道晨风能够解开这封印一样。

　　不过当风阳察觉到妹妹的眼神之后，立即抱拳望着晨风，“如果晨兄有办法那真的是再好不过了，等我风家再度恢复昔日强盛，我一定会重重感谢晨兄的！”

　　“还不知道是否真的能够成功呢，我先去看看吧。”

　　晨风听到风阳的话，自然心里也是没有底，就算是封印过去了千秋万载早已松动数成，但是这毕竟还是上古国碑的封印，要知道，他身上的旋符力就是上古时期的人们创造出来的，那些才华横溢的古人倒还真是让晨风打心里佩服。

　　他看准了封印所在的位置，接着凌空而上，悬浮在了封印之前，看着那一圈符文，晨风缓缓凝聚精神，眉心缓缓出现了一个暗红色的神符，与此同时，他的瞳孔也被黑色所替代。

　　“就让我看看，究竟是我的旋符力强，还是这个封印强吧！”


第146章 上古之力间的对抗！

　　一望无际的绿原之上，晨风正凌空站在一座高耸入云的国碑之前，渐渐调动全身的湮灭之力，将其汇于双掌之间，逐渐将其汇成一个暗红色的球体，然后抬头看向那历经过千秋万载的国碑封印，直接将球体扔向门前的那一圈符文。

　　晨风那一对暗红色的瞳孔仔细地盯着湮灭之力构成的球体逐渐向封印靠近，而当湮灭之球触碰到封印的那一刹那，晨风忽然感觉到了一股可怕的力量正在湮灭之力前面凝聚，他马上脸色一变，刚想转身离开几步，一股爆炸就随之而来。

　　“呃！”

　　爆炸产生的气浪瞬间吞没了晨风，而且把他震飞了数十丈之远的距离，最后晨风无奈，只好催动全身的旋灵力才将将稳住身形。

　　然而，当他把目光移回封印的瞬间，他忽然呆住了。

　　“怎么会？这到底是……”

　　下方的风阳见到此景也是眉梢逐渐皱起，因为晨风的前方，也就是封印所在的位置，竟然出现了一个身披铠甲的虚影，虚影手拿战斧，眼神里面不夹杂丝毫的感情，就像是傀儡一样，锁定着晨风。

　　“擅闯国碑者，死！”

　　虚影漠然地盯着晨风，那中空洞的眼神，让晨风都觉得有些诡异，只不过他现在最在意的，其实是之前的那一团湮灭之力，竟然全都被眼前的这个虚影给消灭了，这还是第一次出现能够抵挡湮灭之力的力量。

　　“这家伙竟然知道用额外的力量消耗湮灭之力，看起来不是一般的虚化守卫啊……”

　　晨风感慨万千地望着眼前的虚影，不过虚影自然不可能听得懂晨风的话。他举起战斧对着晨风直接劈下。动作看起来似乎很是笨拙。不过当晨风轻松躲开之后才发现，虚影刚刚的那一劈竟然直接将空间都差点劈开，恐怖的力量，直接化作暴风掠过整片草原，可怕至极。

　　“看来不能和这个家伙来硬的了。”晨风的后背早已被惊出了一身冷汗，他万万都没有想到，这上古国碑残留了这么多年的封印竟然还有如此恐怖的力量，好在眼下这个虚影的行动似乎并不快。只有破坏力和防护力超群罢了。

　　“风阳兄，难道你们风家有办法进到这里，却没有办法奈何这封印吗？”

　　晨风仍旧抱着一丝希望望向地面上的风家兄妹，只是这对兄妹苦笑着摇着头，表示他们确实毫无办法，这样的话，晨风只能靠自己的力量了。

　　“连湮灭之力都奈何不了他，那还能有什么办法？”

　　晨风发现，只要他不靠近那扇门，虚影就没有攻击他的意思。他远远地浮在空中，大脑飞快地运转着。“嗯……又不能用湮灭圣光，对我身体造成的负担太重暂且不说，单凭那恐怖的破坏力又怕把国碑给损坏了。”

　　忽然，晨风灵光一闪，卷起了自己的衣袖，将沧海神印露了出来，“镇魔神玉能够镇压魔气，不知道有没有压制这个虚影的能力。”

　　晨风摸着下巴，仔细地回想着以前看过的典籍，不过关于镇魔神玉其他的功效都是记得很少，只是他还没有想到一个更重要的问题，那就是神玉被沧海神印封住了，他根本就取不出来。

　　看到晨风在上空的古怪举动，风阳和风水琴都是有些着急，只不过风阳一狠心，终于飘到了晨风旁边，“晨兄，你看这样如何，我去引开虚影的注意力，你趁机朝他防御最薄弱的地方攻击。”

　　“可是你也看到了，刚刚这家伙一斧子就差点把这个空间给劈成两半，这太危险了吧？”

　　晨风摆着脑袋，不太认同风阳的做法，只不过风阳却露出了坚定的一面，“晨兄，如果换做是你，为了救族人，你愿不愿意冒这个险？”

　　“呃……”晨风有些无奈，他苦笑了一声，“那你小心吧。”

　　风阳笑着拍了拍晨风的肩膀，随即缓缓朝虚影飘去，接着，他开始催动身上的光符力，绽放出璀璨的光芒，陡然加快了飞行的速度，瞬间冲到了虚影面前，虚影看见风阳过来，也是随即再次举起了战斧。

　　“晨风动手！”

　　“湮灭神剑！”

　　晨风眉心一缕暗红溢出，双手对着虚影凌空一指，一柄暗红长剑瞬间被其凝聚而出，最后对着虚影的侧身爆冲而去。

　　而当虚影看到风阳脸的瞬间，动作竟是忽然呆滞住了，他那空洞的双眼里，似乎第一次流露出了什么情感，可惜在这种感情还未彻底流露出来的时候，晨风的那柄散发着毁灭波动的湮灭神剑就落到了虚影的右肋处，直接和他身上的盔甲碰撞到了一起。

　　见到自己的攻击正中目标，晨风再一次催动全身的旋符力，加大湮灭之力的提供，暗红色的剑也随之越来越大，可是虚影身上的盔甲也分毫不弱，即便湮灭之力不断地让其化作虚无，那盔甲却又不断地恢复。

　　“果然仅凭大符师级别的符力还是有些捉襟见肘，看来只能硬拼了！”

　　晨风一咬牙，直接冲向虚影，然后伸手握住了湮灭之力构成的红剑，接着开始注入自己的旋灵力。

　　“晨风？你在干什么？符力和旋灵力混在一起会出事的！”

　　风阳见到晨风的举动，大脑一片混乱，可是还没等他话说完，晨风就直接运起全身上下所有的旋灵力，疯狂地推动湮灭神剑让其前进，令人意外的是，湮灭之力竟然真的开始大面积的腐蚀需要身上的盔甲，最后逐渐将虚影包裹进去，焚烧殆尽。

　　而见到虚影被完全包裹了之后，晨风才收回了自己的右手，他这才发现，自己右手上竟然已经冒出了青烟，只是似乎他的符力并没有排斥旋灵力，反而互相之间配合的很好。

　　“啊！私闯国碑，你们犯了死罪，我要杀，要杀了你们……”

　　湮灭之火中，虚影怒吼了最后一句，最终还是被湮灭之力从这个世界里直接抹去，一丝痕迹都未曾留下。

　　而虚影被侵蚀完了之后，那扇门前面的封印也随之逐渐飘散。

　　见到国碑的入口终于打开，风阳完全被兴奋吞噬了理智，他激动地望着大门，似乎忘记了刚刚晨风的旋灵力和符力并未互相排斥的事实。

　　这对于晨风来说自然是好事，因为他知道，普通的符力确实不能和旋灵力混在一起用，可是旋符力却不同，既然旋符力本就是符力和旋灵力的结合，自然不会排斥旋灵力，单凭这一点，晨风就可以自如地使用旋灵力和旋符力。

　　当国碑的那个门缓缓打开的时候，一道光芒也是随之发散出来，射向了风阳，风阳也是随之被吸入了门内，紧接着门就迅速关上，一切再度恢复了平静。


第147章 厚积薄发

　　“我哥怎么还没出来？”

　　一望无际的草原上，风水琴正盯着晨风，而晨风则是躺在了草原上，一副惬意的样子望着心急如燎的风水琴，“你都已经问了我十几遍了，我怎么知道他为什么还没有出来？不过我相信以你哥的能力，应该不会有事的。”

　　“应该不会有事？那还是有可能出事啊！都已经一个时辰了，拿东西应该不需要这么久的！”风水琴越看着晨风那种淡定自如的样子就越是来气，她前后左右四处踱着步子，手心都攒出了汗水。

　　吱……

　　忽然，一道开门的声音响起，随后一道光影从空中缓缓降下，最后落在了风水琴的面前。

　　“你看吧？我就说不会出事的。”

　　晨风看到光影之后，对着风水琴一笑便站了起来，拍了拍身上的草，“风兄，这就是你在国碑里面找到的那样宝物？”

　　光芒散去，风阳的身体渐渐显现了出来，此时此刻，他的右手正拖着一枚珠圆玉润的橙色宝珠，淡淡的橙光渐渐发散而出，夹杂着非常纯净的源符力，那种可以转换为光和暗的最纯净的天地之力。

　　“看起来确实是不错，至少也是灵阶以上级别的宝物了。”

　　晨风打量着宝珠，用这个的话，符力应该会成长的很快，若不是这本就属于风阳，而风阳又与他有恩，就连晨风都想弄过来给自己提高旋符力。

　　“虽然早已经过了如此多年，没想到这国碑之心却依旧还有此般力量，当真让我感慨万千。今天的忙可谓是拯救了我们风家全家的将来。我代表风家。真的要感谢晨兄弟了！”

　　风阳微笑着对晨风低下头，晨风见风阳这样客气，他也有些不好意思，随即把风阳扶了起来，“当时我在日角城以及在这华天城，都是风兄照顾有加，今天帮你又何须挂齿呢？”

　　“晨兄哪里话，我当时帮你的不过是些小事。对于当时的风家来说几乎不费吹灰之力，哪有今天兄弟帮忙来的如此重要，等我日后重振风家，定当重谢于你。”

　　“好了好了！”风水琴看到两人你一言我一语的客套，她却是早就有些不耐烦了，“我觉得这个地方容易让人心生烦闷，只有草原什么都没有，心里堵得慌，既然东西拿到了，就赶紧离开这里吧！”

　　“嗯。等出去之后，先休息一晚。我们明日便前往晨兄的朋友那里，为他朋友看病。”

　　风阳的脸色尽是喜色，晨风听到这话也没有异议，毕竟这个空间里虽然一直都是白昼，但是外面可能早就晚了，今天又消耗了不少体力，休息一下也好。

　　三人打算完之后，也就离开了这片空间狭缝，等他们回到家里的时候，天色早已暗了下来，走到这个木屋门口，风阳变幻了几下手印，然后掏出了一枚符箓，漂浮在院落上，给这片地区加持了一道结界。

　　“风兄竟然懂得结界之术？”晨风看到风阳的举动，多少有些意外。

　　“呵呵，略知一二而已，这结界也就只能起到简单的防护作用，最主要的还是传信所用，结界一破，我必定会醒来，如果不这么睡的话，我想我早就被杨家那群人给大卸八块了。”

　　风阳见结界已成，便把晨风带到了一间木屋前，“寒室简陋，晨兄先将就一晚吧。”

　　“没事，就算是地上我都能够睡得挺香，何况是这里呢？”晨风笑了笑，然后直接打开门走了进去，发现木屋里虽然空间不大，东西却是样样齐全。

　　见到风阳和风水琴离开，晨风才关上门，到床上盘坐起来，然后缓缓闭上眼睛，开始吸纳天地灵气。

　　自从和谢明大战之后，其实晨风就隐隐地感觉到自己将要突破了，当时从鬼门冰窟里面出来，他的旋灵力就极为接近旋灵境中期，如今经过数次对战，旋灵力越发凝实，眼看就要突破，却还缺少最后一丝引导的力量。

　　“今天晚上，沧海神印应该还会有所动作，趁此机会，直接突破到中期算了。”晨风的心里想了想，接着双手结印，飞快地运转起沈家的功法开始吸收天地灵气，而随着时间流逝，终于，沧海神印的那一头，再度传来了不少纯净的天地灵气。

　　两股天地灵气灌输到晨风的体内，让他的身体也逐渐开始有些发热，汗水开始像雨水一样滑落，而晨风却依旧闭目吸纳着天地灵气，身体未多动分毫。

　　他只觉得，自己丹田处的旋灵力气旋，旋转的速度开始加快，渐渐的，身上每一丝毛孔每一寸经脉也逐渐随之舒张开来，开始贪婪地吸收着两股来源截然不同的天地灵气。

　　随着吸收的速度越来越快，晨风的气息也是逐渐攀长了起来，旋灵境前期的旋灵力开始无限朝中期靠近，只剩下最后一丝力量便可突破了。

　　也正是这个时候，晨风双手陡然换了一个手印，吸收旋灵力的速度直接上涨到了极致，就连他的皮肤都开始被那种夸张的吸收速度撑成了紫红色，而那最后一丝力量也是随之被吸纳入晨风的体内，最后汇于旋灵力气旋当中，让晨风的旋灵力气旋的容量陡然增大了数倍，与此同时，所有的窗户也被外面涌进来的天地灵气冲开，全部涌入了晨风的体内。

　　晨风整个人几乎在一瞬间就被大量的天地灵气包裹而入，最后直接晋入了旋灵境中期，周围激荡的天地灵气才逐渐趋于平静。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，晨风缓缓睁开了双眼，他审视着自己再度提升了一截的实力，眼里流露出了一丝满意的神情，只是他还是有一丝失望，毕竟旋灵境距离天境还有地境，地旋境两个大境界，这样的修练速度，他还是不太认可。

　　看着外面明亮的月光，晨风的心里却还在想着远在天妖大陆的沈家，他躺倒在床上，平静地感受着体内充盈了太多的旋灵力，最后逐渐陷入了沉睡之中……


第148章 雏鹰展翅

　　天永城，这个坐落在华天国中部的一个较大的城市，如今由于战火消退，逐渐又有大量的百姓赶回来生活作息，整座城市历经一年的战火，再一次恢复了一片繁荣的景象。

　　而也就是这个时候，天永城的上空忽然划过了两道惊虹，最后降落在了天永城最大的家族，林家的府邸之内，这两人，自然是一路从华天城赶回来的风阳和晨风。

　　“风兄，请。”几天过去了，不知道如今田颖的情况如何，晨风心里有点着急，他打开田颖房间的门，“幽兰，外公，你们都在啊。”

　　“嗯？风儿，我不是听幽兰说你答应带她去天明宗结果一个人跑了吗？”晨啸天有些微怒的样子望着晨风，似乎对晨风的不辞而别有些生气。

　　“呃……我……”见到晨风一副为难的样子，风阳走到了晨风的身侧，抱起了拳头，“晨兄是为了找我来为他朋友看病，才离开这里的，还望前辈和这位姑娘不要误会。”

　　“没人误会他，本来我爹就不大同意我去天明宗，那天我去问了我爹，他说家里事务繁多，要我留下来帮忙。”

　　林幽兰的表情看起来不是很开心，她之前以为林傲一定会答应她去天明宗的，结果却是相反的，她爹并不答应她去。

　　“这些事情先放下一会儿再做商量，先让风兄去给颖儿看看到底是什么情况吧。”晨风苦笑了一下，然后带着风阳来到了田颖的床边，接着风阳就开始调动光符力。为田颖检查身体。

　　整个过程。晨风和晨啸天林幽兰三人都未曾说话。只是静静地等待着风阳能够查出什么来。

　　大概过了一炷香的时间，风阳就重新站了起来，然后面带微笑地望着晨风，“你的这位朋友身体确实没有大碍，只不过由于她的光符力缺失太过严重，所以一直精神力不济，醒不过来，只需要简单的补精神力的丹药就可以唤醒她了。”

　　“那就好办了。专业的医师就是专业的，我根本就没有意识到去检查她的神识。”晨风苦笑着摇着脑袋。

　　“我也算不上专业的，只不过偶有涉足罢了，我这里刚好有现成的丹药，里面有五枚，一日一枚，我想她应该很快就会醒过来的。”

　　风阳笑着递给了晨风一个药瓶，“对了，关于晨兄的事情，我还是想知道一点。你家里之前是发生过什么事情吗？”

　　晨风把药瓶交给了林幽兰，听到风阳的问题之后。深吸了一口气，然后简单地概括了一下这一年来发生的事情，包括润城的现状。

　　“再怎么危险的事情，也都已经过去了，所以也没事了。”晨风平静地望着风阳，而风阳却是有些不解的样子，他望了一眼坐在一旁的晨啸天和林幽兰，又将目光移回晨风的脸上。

　　“虽然我不知道国主为何如此忌惮那魔绝宗，但是起码如果我知道晨兄有如此难言之隐，凭我风家的实力，绝对不会坐视不管的，如今既然事情已经解决那便是最好了。”风阳的笑容再度出现在了脸上，“等我重振风家，晨兄放心，我定会全力协助润城和晨家重建的。”

　　“那便多谢风兄弟了！”

　　晨风也是报以微笑，毕竟如今的情况，润城的重建并非那么简单，因为天永城才刚刚恢复正常，林家没有余力帮忙，单凭如今晨家剩下的老弱病残，根本没有办法重新恢复润城的繁荣，如果风阳真的可以用那国碑之心重新恢复风家的实力，可能一切都会逐渐向好的方向发展。

　　“话虽如此，我还是先要回华天城开始计划了。”风阳保持着微笑，“我就不打扰各位了。”

　　“风兄才来就要离开？”晨风有些讶异。

　　“我这边的情况，晚一刻行事都心有不安，所以我准备即刻赶回华天城，就不久留了。”

　　“既然如此，那风兄，来日再见。”晨风看着这个面上常挂着微笑的风家大少爷，心里自然少不了感激，看着风阳笑着踏空离开这里，他也不知道，下一次与风阳见面，会是在什么时候了。

　　“风儿，待会儿到我房间来一趟，我有些话要对你说。”

　　看着风阳完全消失，晨啸天也走到了晨风的旁边，拍了拍他的肩膀，接着就离开了房间。

　　一转眼的功夫，房间里面只剩下了晨风和林幽兰，再就是睡在床上的田颖。

　　“我们先出去吧，免得打扰到颖儿。”

　　晨风回头望着林幽兰，看到她那副不高兴的表情，也是摇了摇头，直接走过去把林幽兰的小手拉住，走出了田颖的房间。

　　“干嘛，不要拉我！”

　　林幽兰把手从晨风的手里抽出来，然后嘟着小嘴，背对着晨风，一副气呼呼的样子。

　　“这样吧，反正呢，我待会儿跟我外公说完话就要回宗了，我就帮你去劝劝林叔，怎么样？”晨风笑着走到了林幽兰面前，仔细地盯着她。

　　“没用的，哼，我爹也不知道是怎么了，以前说什么都会同意，这一次铁了心不让我去天明宗修练，他不知道，让我一个人待在这里修练多没意思。”

　　林幽兰撅着嘴的样子倒是让晨风不禁一笑，“呵呵，我说大小姐，你上次一个人就舍命去救你爹，那就代表以后可能会做出更傻的事情，你知不知道，一个女孩子家在外闯荡会有多么不易？”

　　说到这里，晨风倒是想起了那徐幽雪，可是徐幽雪那种性格和林幽兰不同，林幽兰作为一个备受宠爱的大小姐，确实不太适合外出闯荡的生活。

　　“有什么不易的？你都撑过来了，为什么我不行？再说了不是去天明宗吗？那里有那么险恶吗？”

　　林幽兰一咬牙，直接跑开了。“都不答应我那就算了。我还不稀罕呢！”

　　“这妮子……”晨风看着林幽兰跑开。无奈地摇着头，“林叔，你说我该不该让她去天明宗呢？”

　　晨风边说边回过头，他其实早就知道林傲在附近躲着没有出来，果然，林傲从转角走了过来，停在了晨风的面前，和蔼地望着晨风。

　　“我觉得。我这丫头一定只是想追随你而去吧！”林叔笑望着晨风。

　　“当初她听说你有可能是下一任润城的城主，心里很是高兴，可是她也知道你不会被这个官职束缚，只想一心修练，变得更强，所以她才想去天明宗，至少可以天天和你说说话，解解闷，你不知道，这一年来。你不在，她一个人在家里就像变了个人似的。一点都不活泼。”

　　“只是我是做父亲的，自然不想看到女儿受罪，虽然我没去过天明宗，但是那里地处偏远，她娘又是早逝，若她也有个三长两短，我这把年纪，就连个至亲都没有了。”

　　说到这里，林傲显得有些许失落，“你应该理解我的吧，晨风？”

　　“……”

　　晨风看着林傲，心里也很不是滋味，“林叔放心吧，我不会再说带她去天明宗了，仔细想想，至少现在，她还不适合天明宗，因为她的实力确实还是不足以保护自己。”

　　“那就好，晨风，你要记住，这里也是你的家，如果哪一天你累了，一定要记得回来歇歇，听到了吗？”林傲欣慰地望着晨风，看着这个茁壮成长的青年，心里自然是非常高兴，如今的晨风，实力和交际圈，早已超过了他这个做叔叔的人。

　　“林叔，那我就先告辞了，我还要去外公那里一趟。”

　　“好，你去吧。”

　　林傲看着晨风慢慢地朝晨啸天的房间走去，最后自己也是摇着头，离开了这里，只是附近的一扇门后，一道倩影低着脑袋，低声抽泣着，只不过与此同时，她的心里也是暗暗下了决心，一定要苦修，“总有一天，我一定会追上你的脚步的！”

　　晨啸天的房间里……

　　晨风正和晨啸天面对面坐着，晨啸天花白的头发，让晨风看了心里多少有些难受，“外公，又让您费心了，我还有很多事情没有做，润城的事情，不是我目前最主要想去做的事情。”

　　“咳，我还不清楚你小子，呵呵，如果你愿意做这城主，我倒还有些不相信了。”晨啸天笑了笑，“你放心吧，你外公虽然被人给折腾了一年，但是毕竟力气还在，还能撑一段时间，我想总有一天，你小子会回来接管我们族和润城的事务的。”

　　“……”对于这句话，晨风的回应唯有沉默，因为如今他并不是只属于晨家，还属于沈家，以后的事情，他也不知道会变成什么样，眼下除了提高实力回到沈家之外，还有寂鸣的前任剑主，晨风的父亲还没有找到，沧海神印之类的谜团也是一大堆，这些麻烦不处理，他永远也没法安心下来。

　　“那两个小姑娘的事情，你准备怎么办？”

　　见晨风没有反应，晨啸天也没有打算多问，索性话锋一转，说起了林幽兰和田颖。

　　“幽兰并不是那种毫不讲理的女孩，我想她心里也清楚，我们都是为了她好菜不让她去，毕竟天明宗并没有那么容易混，至于颖儿，本来说想等她醒了认她做我义妹，可是我想我等不到那个时候了，丹药已经给了幽兰，我想我要走了。”

　　晨风想到这两个在他最无助时认识的两个女孩，心里多少都有些感激，只是他还是太弱了，没有时间再逗留下去，虽然只是十来天，却早已落后天明宗的常规修练太多，如果不能尽快在天明宗混的一席之地，他也没有办法快速得到最好的修练资源，这显然是他不愿意看到的。

　　“既然你要走，外公也就不拦你了，门给你敞开，要怎么走，就看你自己了。”晨啸天平静地笑着，晨风也是向着晨啸天鞠了躬之后缓缓打开了门，虽然心中很是不舍，但是最后他还是一狠心，跨出了大门，借力朝天空飞去。

　　看着晨风离开，晨啸天也是充满期待地望着天空，“下一次见面，想必，这小家伙会更懂事了吧？哈哈！”

　　只是谁都不知道，无论是老人的笑容里，还是天空中那道惊虹划过的轨迹里，都夹杂一丝期待与不舍，天下没有不散的筵席，晨风的梦还是需要他自己继续追逐，哪怕前路坎坷，问心无愧就好……


第149章 华丽登场

　　天明宗的一个半圆形的露天大会场里，众多身着蓝衣服的普级弟子全都坐在各自的席位上，似乎是在等待着什么人的到来。

　　“幽雪小妹妹，听说今天专收优良背景弟子的江静院要派一个红衣灵级的师兄过来传授经验，所以今天才让我们普级弟子一个都不许缺，这是真的吗？”

　　人群之中，一个长相颇为俊俏的男子坐在徐幽雪左侧，不断地尝试着和徐幽雪说话，可是徐幽雪却是一脸漠然，似乎并不愿意搭理这个人。

　　“哎，我说左斌，你就别再缠着我们幽雪妹妹和她搭话了，人家可是高评分来到我们慧明院的，看不上你的！”

　　坐在徐幽雪右侧的，是一个小眼睛，身材却略显肥胖的女孩子，她挽住徐幽雪的手腕，对着左斌使劲瞪了瞪小小的眼睛，这可让那左斌心里有些不舒服，他白了女孩一眼，“哼，陆寒月，我又不是在跟你搭话，你凭什么管我？”

　　“各位师弟师妹，全都安静下来，你们都看看，自己老师麾下的弟子都到了吗？”走上台的，正是当时招生的紫衣才级弟子单泽，他看了一眼身后的那个绷着脸的江静院红衣灵级弟子，无奈地望着会场里的普级蓝衣弟子问了一句。

　　“……”

　　见许久没有人回答，单泽就走到了那个穿着红色长袍的灵级弟子身旁，恭敬地弯下腰，“耀明师兄，人都到齐了。”

　　“哦？我方才趁着你清点人数的时候。随意数了数。发现在场的好像有一千三百七十四人。你们慧明院的蓝衣弟子算上新来的，不是应该有一千三百七十五人吗？还有一个人到哪儿去了？”

　　这个长相就有些凶恶的师兄一副生气的样子，竟然把精确的人数都给念了出来，“单泽，我知道你一向办事都非常谨慎，这人数是你清点错了，还是我清点错了，嗯？”

　　“这……”单泽一副为难的样子。“师兄有所不知，我们江静院的孙适长老让其中一个普级弟子下山办事，至今尚未归来，所以才……”

　　“让普级弟子下山办事？”这个摆着一副臭脸的耀明师兄冷哼了一句，“哼，据我所知，出去的那人应该正是当初轰动一时的那个新任湮灭之主晨风吧？”

　　“正是，想必他刚入门就下山一定是有什么急事，既然孙长老都允许了，还望师兄宽宏大量。不要追究了。”单泽虽然想尽力给晨风说情，可是眼下这个江静院的师兄可不怎么领情。他还是一副生气的样子。

　　“今日若不是我们江静院的长老请我来传授经验，以此缓解我们两院对立的关系，我何须耽误时间过来给你们讲课，哼，小小一个普级弟子，就算是湮灭之主那又如何？难道还能不讲宗规，不尊重师兄了吗？”

　　耀明站在讲台上大声地叫喊着，“既然是湮灭之主，那就要有做标杆的样子，一来就下山一个月，他晨风莫非当我们天明宗是茅房，想进就进想出就出吗？”

　　耀明的叫喊声，几乎传遍了整个会场，所有人都被吼得不敢做声，毕竟那身灵级弟子的红色衣袍可是代表着地旋境的实力，没有人敢惹这种在整个宗派都占据有不小名声的师兄的。

　　“晨风算个什么东西，哼，他下山潇洒了一个月，凭什么我们要替他被这样吼？”坐在徐幽雪旁边的左斌一副骂骂咧咧的样子，其余很多弟子也都开始对晨风心怀不满，整个场面都逐渐开始有些失控了。

　　“这是在慧明院，要是在我们江静院，让不让他晨风出去是一方面，要是如此桀骜不驯，我早就替长老狠狠地罚他一巴掌了！”

　　耀明看到众人开始议论，继续吼了起来，单泽看到这一幕，心里对这个耀明是越发的无奈，可是奈何他是整个天明宗的红人，自己根本没法出声阻止。

　　“……”听到众人的吵闹声，徐幽雪那冰冷的脸色越发难看了一些，她早已攒紧了拳头，双眼锁定了煽风点火的耀明，露出了罕见的杀气。

　　“都给我住嘴。”

　　就在会场越发吵闹的时候，门口传来了一个女子的声音，徐幽雪也是随之收敛住了自己的杀气，把目光移向了门口。

　　只见门口不知何时，出现了一个和耀明一样身穿红色宗服的娇美女子，当所有男弟子看到那人的一刹那，几乎瞬间就心花怒放，完美白皙的脸颊，大大的眼睛，一颦一簇之间，仿佛能够让人窒息，再加上红白搭配的女式宗服，将其完美的身材束的曲线尽展，很难想象，这天明宗里，竟会出现这种长相和气质兼得的女弟子。

　　“啊？韩……韩雨薇，你为什么会在这里？”一看到这个美女，耀明的气势瞬间萎靡了下来，两眼直直地盯着韩雨薇，生怕浪费了一秒钟看她的时间。

　　“受宗主之命，前来暗访，我刚刚一直都在门外，早就听说了，江静院要派灵级弟子来慧明院传授修练经验，现如今，我看经验尚未传授，废话倒是说了不少。”

　　韩雨薇面带淡淡的微笑，说话的语气倒是与玉素有几分相似，却在感觉上又略有不同。

　　“这……承蒙宗主抬爱，我刚刚只是训诫未到场的普级弟子而已，并无意针对慧明院，还望韩姑娘理解。”耀明额头上一滴滴汗水流下，眼下他只是宗内的大红人，可是眼前的韩雨薇可是宗主的女儿，他可不敢再用刚刚的语气说话了。

　　“罢了，你开始讲吧，单泽师弟，还有空位子吗？”韩雨薇平静地望了单泽一眼，单泽也是脸一红，连忙点着头带着韩雨薇朝空着的席位走去。

　　看到韩雨薇就坐，耀明就算一肚子气。也不敢再多说什么。索性正式地开始讲授修练经验。会场里的闲言碎语也是逐渐消失。

　　只不过，就在所有人以为一切都恢复正轨的时候，徐幽雪那冷若冰霜的脸忽然动了动，那双乌黑的大眼睛忽然望向了会场的上空，最后罕见地捂住了嘴巴。

　　“嗯？幽雪，你怎么了？不舒服吗，要不要我跟师兄说说带你去休息？”一旁的左斌察觉到了徐幽雪这副出人意料的表情，而徐幽雪右侧的陆寒月也是疑惑地把头仰了起来。但是她并没有在会场上空看到什么东西。

　　“怎么了？没什么东西……啊？那是什么？”

　　正当陆寒月疑惑的时候，忽然，天空中隐约出现了一个暗红色的球体，就像陨石一样，愈发的耀眼，然而还来不及她叫出声来，暗红色的球体瞬间就落在了会场中央，直接正中耀明，把毫无防备的他直接砸中，“轰”的一声把整个会场中央砸的雾气腾腾。什么都看不清了。

　　轰！

　　见到这一幕，所有人都警觉了起来。全都拿出了各自的武器，警惕地望着会场中央浓厚的雾气，而韩雨薇也是站起身子，一副高度戒备的样子。

　　“这气息……果然是他。”当她的暗符力接触到雾气之中的时候，徐幽雪的脸色渐渐恢复了，而整个会场中央的雾气也是逐渐散去，一道背后背着一柄紫黑长剑，身穿蓝色宗服的身影逐渐显现了出来。

　　看到那背着剑，身怀凌然剑气，气质超凡的身影，不少拿出武器的女孩都红了小脸，恍惚了片刻，将自己的武器收了回去，因为眼前这人显然就是他们天明宗的人。

　　“晨风？”

　　不知是谁忽然叫了一声，全场的气氛瞬间变得有些古怪。

　　“什么？这个人是晨风？就是那个新任湮灭之主晨风？”其他的人迅速跟着议论了起来，至于晨风则是站在会场中央，拍了拍身上的灰尘，看着眼前的众人，有些不明白情况。

　　“你是晨风？”

　　韩雨薇听到那些弟子的话，一副松了一口的表情，然后缓缓走到讲台前面，仔细地盯着晨风，发现晨风和那传闻中邋遢穷酸的样子完全不一致，单凭这贵族的气质就远远超过了大部分江静院的弟子，这倒让她有些意外。

　　“在下确实是晨风，姑娘……哦，师姐是？”

　　晨风还有些不适应，不过他至少天明宗的分级制度还是想起来了，一看到眼前穿着红白衣服的女子就改了口。

　　“我是韩雨薇，直属宗主管辖的，不属于任何分院。”韩雨薇看到晨风那种剑客特有的气质，心里倒是平生不少好感。

　　“刚刚见你是从天而降，我记得，你走的时候，应该还没有学天明宗特殊的飞行心法的吧？在这里，外界普通的旋灵力和符力踏空的方法都应该受到了禁制的限制才对，你是怎么飞到天上去的？”

　　韩雨薇有些疑惑地望着晨风，这还是第一次有人能够突破天明宗的飞行禁制不用特殊心法就能飞行，之前哪怕是强如陵辉那样的天级弟子也很难做到这般事情。

　　晨风看韩雨薇那种疑惑的眼神，微微一笑，“其实也没有多么困难，我利用湮灭之力消除了自己周围的禁制力量，自然就能自由飞行了，之前听说这里有场经验传授会，一定要全员到齐，我赶不及只能飞过来了，可是到了这附近禁制忽然变强，我撑不住就掉下来了，对了，经验传授会不是江静院的师兄来开吗？怎么不见他的人？”

　　晨风左右望了望，却没有看见除了韩雨薇以外的灵级弟子。

　　“晨……风……”

　　忽然，一个令人毛骨悚然的声音从晨风的下方传遍了整个会场，与此同时，一股地旋境的可怕气息也是随之汹涌而起。

　　“你小子究竟想踩我到什么时候！”


第150章 牛刀小试

　　“嗯？”

　　晨风听到一个陌生男人的叫喊声，迟疑了一瞬间，然后脸色微变，这才发现，他脚下的感觉有些不大对劲。

　　砰！

　　“呃！”就在晨风还未反应过来的时候，被晨风踩在脚下的耀明陡然爆发出身上所有的力量，瞬间把仅有旋灵境中期实力的晨风震飞，而晨风一个后空翻，稳稳地落在了地面上，动作倒是显得非常干净利落。

　　“额……这位师兄，还真的是对不住了，我刚刚真的没有反应过来，我还以为地下铺了一层地毯呢，嘿嘿。”

　　晨风干笑了一声，接着说道：“不过不愧是天明宗，我刚刚落下来的时候造成的震动竟然没把地板震碎，宗里的地板一看就不是普通货色。”

　　“你小子别想转移话题！”

　　轰！

　　又是一声巨响，地旋境实力恐怖的威压将周围空气震出了一阵阵风浪，把那些普级弟子全都吓得脸色惨白，这位耀明师兄的火爆脾气，可是全宗都算是有名的，眼下晨风可是一来就惹了个超级大麻烦！

　　“师兄，我只是就事论事，嘶，您说这地板如果不好的话，怎么可能承受的住我从天而降的那种波动呢？”晨风干笑着，似乎丝毫都没有被耀明的风浪给吓到，“我想如果不是师兄为了守护地板，全身挡住我，这里早就被我毁了，到时候我就不好交代了，呵呵，真的是感谢师兄了。”

　　“你！”耀明的脸被晨风气的涨红。自从他晋升红衣灵级弟子以来。这还是第一次被一个普级弟子欺负成这副德行。他怒视着晨风，眼白里一道道血丝如同蛛网般散步开来，“看来今天我不替孙长老教训你一顿，你小子是不会懂得尊重长辈了！”

　　耀明陡然将全身旋灵力注入右拳，接着暴怒地望着晨风，脚下一闪，瞬间一拳朝晨风轰去，然而。就在拳头即将到达晨风的那一刻，他的双目忽然和晨风的双眼接触，一股彷如能够摄人心神的浓烈杀意顷刻间从晨风的双目里倾泻了出来，直击耀明，堂堂灵级弟子，竟是在一瞬间被晨风那比野兽还要可怕的森然杀气吓得本能地止住了动作。

　　呼！

　　虽然耀明的拳头停止了动作，但是恐怖的拳风却朝晨风汹涌而去，只见晨风单手凝聚起了一点看似毫不起眼的旋灵力，双目仔细朝拳风一看，指尖瞬间朝拳风的某处一点。看似能够直接将一名旋灵境强者震得七窍流血的拳风，竟是轻易地被晨风化解掉了。

　　……

　　短短数秒。晨风竟然凭自己旋灵境的实力化解了身为地旋境的耀明的一记攻击，非但是那一群起先对晨风发牢骚的普级弟子都呆了，就连那韩雨薇都是咽了咽口水，她明白，刚刚晨风那看似不起眼的一点，却是直接击中了拳风最为薄弱的地方，一击便打乱了拳风的流向，使其自动瓦解，这种洞察力，堪称惊世骇俗！

　　“哈哈，精彩，实在是太精彩了，不愧是被湮灭之力选中的人，晨风，刚刚那一指当真使得绝妙异常啊！”

　　就在全场都还未从晨风刚刚那可怕的举动中缓过神来的时候，一个白髯老者缓缓从天而降，落在了晨风和耀明中央。

　　“孙老师？”晨风一看到白髯老者，立马走上前去，“老师谬赞了，若不是耀明师兄及时收拳，我断然不可能还完好无损的站在此地的。”

　　“哦？我怎么看起来不是这么一回事啊……”

　　孙适笑了笑，然后意味深长地望了尚在惊惧中的耀明一眼，耀明这才缓过神来，倒吸了一口凉气，忌惮地望着晨风，绷紧了全身的肌肉，完全不像是在对待一个旋灵境的样子。

　　“可恶……”

　　耀明狠狠地咬着牙，然后看着全场普级弟子看向他的那种眼神，就像是在羞辱他一般，可是刚刚他确实是被晨风的那种惊人的杀气给震慑住了，可是眼下晨风又是一脸的微笑，根本就看不出丝毫的杀意。

　　“好……很好……今天的事我耀明记住了，孙适长老，我今天还有事情，失陪了！”耀明狠狠地瞪了晨风一眼，直接运起天明宗的心法，双脚踏空，直接化作惊虹离开了这里。

　　看到耀明从头到尾的古怪举动，全场的普级弟子都一脸的错愕，根本就无法弄清楚刚刚那一瞬间究竟发生了什么。

　　至于韩雨薇，直到现在还呆滞地站在原地，刚刚那一瞬间，她原本想去阻止耀明，可是她也看到了晨风的眼神，那种和现在判若两人的杀意，让她也被震慑住了，直到现在她的心里还是七上八下的。

　　“既然耀明已经走了，单泽，你带着众弟子回去修练吧，别在这里耽误时间了。”孙适笑着望了望单泽，单泽也是立即点着头，开始招呼众人离开会场，只不过徐幽雪却多看了晨风几眼，最后还是跟着众人离开了。

　　一转眼的功夫，整个会场只剩下了韩雨薇，孙适和晨风三人。

　　“孙老师，你为何会到这里来？我刚刚换好衣服没有找到你，只听到会场有场重要的讲授会就过来了，回宗没有像你打招呼，抱歉！”

　　晨风抱了抱拳，刚刚他确实是没有找到孙适，不然也不会耽搁这么长时间，以至于误了时间，毕竟他也才刚刚回宗而已。

　　“哈哈，你这个小家伙，还好意思说，值班的才级弟子看到天上一团暗红色的东西朝会场这边冲了过来，吓得连忙到处寻我，我这才赶过来，却刚好看到耀明与你争吵，想必你肯定是又在乱来了，真的是顽劣啊！”

　　孙适笑望着晨风，嘴上怪着晨风，心里却是很高兴。

　　“不过你回来就好，我还有很多事要吩咐于你，这一个月落后了不少修练，你可要抓紧给我补回来，江静院那边我会去替你解释，只不过以后尽量别再和耀明硬碰硬了，次数多了，老师我也不好帮你了，这些天好生修练，就当是将功补过吧！等你翅膀硬了，谁都不会来惹你的！”

　　“多谢老师，弟子知道了，毕竟耀明师兄是地旋境的前辈，我不会自不量力的。”晨风笑了笑，见到晨风这种收放自如的心态，孙适也是欣喜不已。

　　“好了，今天的事情到此为止，知道你才刚刚回宗，你先回去休息吧，明日到慧明坛来找我，你落后了不少东西，我只能单独教你，直到你赶上众人为止了。”

　　孙适满意地望着晨风，晨风也是抱了抱拳，又是感谢了几句，他当初也没有料到，这个孙长老待人会如此和蔼，“看来真的选对分院了。”晨风心里笑了一声。

　　“你呢？韩雨薇，今天是替宗主过来暗访的？”

　　孙适终于把注意力转移到了一旁的韩雨薇身上。

　　“啊？哦！是……是的，因为我爹担心耀明的脾气反而会让慧明院和江静院的关系更加恶化，所以让我来防着点，只不过……”

　　韩雨薇看了晨风一眼，似乎有点怪晨风的意思，“只不过还是没能防住耀明发火，真的是不好意思。”

　　“哈哈，没什么不好意思的，本来我慧明院和江静院的关系自从立宗以来都从未融洽过，又不是这一次两次就可以使其缓解，或者是变得更差，所以你不必自责，既然都没有受伤，那就没事了，放心吧。”

　　孙适挥了挥手，一副不在意的样子。

　　“多谢孙长老宽恕，我还有事，那我就先回去了，孙长老。”韩雨薇淡淡地一笑，同时颇有深意地看了晨风一眼，之后便踏空而去。

　　看到韩雨薇飞走的惊虹，晨风摸了摸鼻子，第一印象倒是觉得这个韩雨薇是个挺不错的女孩。

　　“怎么？看上韩雨薇了？”

　　忽然，孙适忽然在晨风的身后冷不丁的说了一句，让晨风猛地打了一个哆嗦，“嘿嘿，老师您真会说笑，我不是那种随便就会看上那个女孩子的男人。”

　　“嗨！年轻人嘛，就算是看上了又如何，没什么值得害羞的，只不过这小姑娘可是我们天明宗宗主的女儿，暂且不说觊觎她背景的男弟子有多少，单凭她那气质和容貌吸引的弟子就能从这千阶灵梯之下排到山上面来了，这竞争，恐怕比那分院第一的宝座都要激烈啊……”

　　孙适的一句话，更是让晨风猛地一个寒颤，他当年身为沈家大少爷，周围主动投怀送抱的美女又会在少数吗？只不过他确实没有感觉罢了，晨风心里只相信感觉，只不过如今让他特别有感觉的女人，似乎暂时还没有，如果真要说，玉素倒是让他有过一瞬间的那种感觉。

　　“算了，不逗你了，这本书你接着，上面记载了天明宗专用的飞行心法，不受天明宗的禁制干扰，而且速度比你之前乱飞要快上数倍，你回去好好钻研，记住了，明日太阳一出来就来找我，不许迟到。”

　　孙适看到晨风那狂打寒战的样子，倒是有些忍俊不禁，可是他没想到晨风接过心法谢过他之后，竟然就地就开始翻看起来，孙适刚想让他先回去休息片刻，晨风竟然迅速翻遍了整本心法，然后朝他一笑。

　　“老师，那明天见了。”

　　晨风话一说完，竟然直接化作惊虹朝他的弟子住处爆射而去，孙适直接在原地呆滞了好久才反应过来。

　　“哈哈，妙哉，真的是妙哉，刚到手立马就能学会，看来我们慧明院的复兴，真的是指日可待了啊！”


第151章 灵天幻罗殿和粹冰引灵诀

　　呼！

　　清晨，一道暗红色的惊虹忽然从空中疾驰而过，飞速掠向慧明坛所在的方向，最后快速降落在慧明坛的入口，来的人自然便是一大早就爬起来的晨风，看着天上还未升起的太阳刚刚露出一点的日晕，晨风欣喜地一笑，走到了慧明坛的门口。

　　“请问孙老师在吗？”

　　晨风敲了敲门，不过门内似乎没有回应，“不在？”

　　“呵呵，小家伙倒是挺有热心，这么早就来了。”

　　忽然，晨风的身后传来了一阵声音，他回头才发现，不知何时，孙适竟然出现在了他的身后，他立即转过身子行了个礼，“老师，因为你说要我在日出前赶来，所以来的比较急，还望见谅。”

　　“哎！跟我就别这么规规矩矩的了，走吧，跟我来。”

　　孙适一看到晨风就是满脸的笑容，然后徒步离开了慧明坛，晨风也是立马跟了上去，“老师，今天你要教我什么？如果是灵技心法之类的，我想应该很快就能熟悉的才对。”晨风看了孙适一眼，他对自己学习灵技心法还是有一定信心的。

　　“哈哈，你这小家伙就别心急了，我昨天本来想着教导你学习一下天明宗的一些能够助人提升修练速度扎根基用的心法，但是昨天你竟然愣是一眨眼的功法就学会了天明宗的飞行心法，所以看来教你还不能像教普通弟子一样了。”

　　“那老师的意思是要让我单独学习？”

　　晨风感到有些意外。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　孙适看到晨风那惊讶的表情，笑着问了一句，“如果你不愿意。你大可去陪其余的师兄弟一起修炼。我不会阻拦你的。”

　　“不。孙老师，我只是很感激您而已。”晨风干笑了一声，他心里知道，看来这慧明院似乎急缺和江静院对抗的弟子，否则孙适也不会如此心急地培养他，不过这对于晨风来说倒是个好事，他正好想要快速变强，互惠互利。求之不得。

　　“好了，前面就是灵天幻罗殿了，呵呵，晨风啊，有没有什么特殊的感觉？”

　　孙适似笑非笑地望着晨风，晨风先是一愣，然后仔细地感受了一番，“前面大殿那里的天地灵力好浓郁，那就是灵天幻罗殿？”

　　晨风一听到这个名字就想起了那天鬼门岳告诉他事情，他记得鬼门岳曾经说过。灵天幻罗殿里有大量的千年幻灵冰存在，是整个天明宗最适合修练的地方。

　　“本来呢。这灵天幻罗殿，其余刚入宗的普级弟子尚还需要两个月的心法修炼，才能进来，但是你却不同，为师感受的到，你的气息虽然不是所有弟子里面最浓郁的，可是单论凝实程度，你却是当之无愧的第一。”

　　孙适笑望着晨风接着说道：“你也不必掩饰，我知道虽然你来自一个小国家，从小所处的家族也是普普通通，但是我却从你身上感受到了长年累月修练带来的那种超凡的气势，这一点甚至许多紫衣才级弟子，哪怕是有些红衣的灵级弟子都做不到。”

　　“老师过奖了，晨风并没有……”

　　“你不用谦虚了，小家伙，我可是慧明院带了无数届弟子的老师，也是阅历最深的长老，这点眼光还是有的。”孙适笑着打断了已经被说得心里有些发慌的晨风。

　　“在我看来，无论是你所修习的心法还是灵技，几乎全都是天阶以上的等级，虽然不知道你年纪轻轻为何能够拥有如此多的高阶心法灵技，但是这一切的一切，加上你的天赋，全都指明了你来天明宗，最需要做的事情。”

　　孙适大笑了一声，“哈哈，小家伙，今后你只需要全心全意的提高你的旋灵力就够了，其余锻炼根基灵技什么的，至少一年之内，对你来说根本无关紧要！”

　　“这……”晨风无奈地看着大笑着的孙适，暗自感叹了一番这个孙长老超强的看人的眼力，他确实只缺旋灵力和符力而已，只是没想到自己一来就被人从里到外看了个透心凉，心里就有点无语，然后接着说道：“一切听从老师的安排就是，只不过这灵天幻罗殿……”

　　“哦！你看我这记性，一激动就只顾着告诉你修练方向忘了告诉你最重要的东西了。”孙适摇了摇头，从自己的纳戒里取出来了另外一枚戒指和几本书籍交给了晨风。

　　“这是？”晨风有些疑惑地接过了几样东西，发现书都是一些心法典籍，至于戒指，看起来不像是专门储物的纳戒，却又不是普通的戒指。

　　“这是用来储存灵火的戒指。”孙适平静地解释道：“你跟我进大殿也就清楚了。”

　　晨风收好东西之后，立马点头跟了上去。

　　两人一走近这座位于天明宗整个灵山最中央的灵天幻罗殿，门口的数个守卫着的紫衣弟子就打量了晨风几眼，不过当他们看到孙适之后，就没说什么，直接放行了。

　　“好充盈的天地灵气，而且这些灵气很纯净！”

　　刚一踏入大殿的内部，晨风就浑身颤抖了一下，他很久都没有感受到如此兴奋的感觉了，哪怕是当年的鬼门冰窟，都不会有如此纯正的天地灵气，这天明宗不愧是灵山的主脉，灵气是至纯的那一种。

　　“才这点就兴奋成这样，看来你是很久没有找到好地方修练了嘛。”孙适笑了一声，“跟我来吧，到下面去看看。”

　　“下面？”晨风有些疑惑地跟了上去，偌大的大殿之内，几乎空无一物，只有孤零零的数根柱子矗立着，虽然看似普通，但是晨风看得出来，这些柱子组成了一个非常强横的法阵似乎在保护着大殿。

　　当再走了几步之后，晨风才发现大殿的中央竟然有一个异常宽敞的大洞通往地下，而楼梯也是往下绵延无尽，一眼看不到尽头。

　　可是充盈的灵气全都是从这个巨大的洞口散发出来的，晨风跟着孙适，开始往下走去，当刚下了一会儿晨风才发现，这个巨大的洞里，竟然全都是由至纯的天地灵气凝聚而成的千年幻灵冰！

　　“这！太壮观了！”

　　晨风感慨了一番，无数的灵冰，反射着冷光，显得非常美丽，看到晨风那种兴奋的样子，孙适忽然停了下来，“这就是灵天幻罗殿的地下一层，我带你去看看。”

　　“嗯。”看到分支出来的寒冰走廊，晨风跟着孙适的身后，往里走去，晨风这才发现，沿着走廊，前面竟然有许多条道路，路上两边都有很多冰门，上面似乎被放置过结界。

　　“如你所见，很多冰室里面都已经有人在修练了，现在呢，就简单的跟你介绍一下，这灵天幻罗殿地下冰窟的规矩。”

　　孙适走到一个冰室门前，拿出了一枚和晨风一模一样的灵火戒指，然后朝门把手处的结界一划，门就应声打开了。

　　“这灵火戒指就是用来储存灵火的专用纳戒，里面的灵火团可以打开冰室的门，进来便可以修练，只不过灵火有一定的时限，是消耗性的东西，需要你自己去挣来。”

　　“那这灵火团该怎么样得到呢？”晨风掂了掂手里的戒指，看着这诱人的冰室，恨不得马上钻进去修练。

　　“方法有很多，多数弟子都是靠打工挣的灵火团，就譬如门口守卫大殿，酬劳就是指定数量的灵火团，除了这个，还能到各自老师那里领一些各式各样的任务，都可以得到灵火团，除此之外，交易啊，竞技啊，比赛啊，方式多种多样，要想加速修练，去挣灵火团就行了。”

　　孙适左右看了看，然后神秘地靠拢晨风，在其耳边轻轻说道：“我给你的灵火团，已经足够你在地下一层修练两个月了，这可是远超其余弟子的初始量，别到处说，我不好解释。”

　　“呵呵，弟子这还是知道的。”晨风笑了一声，眼下看来，在天明宗里，灵石根本就是废物，对于天明宗的人来说，灵火团就是货币。

　　“能够告诉你的，暂时就这些了，小家伙，越往下，灵气就越发浓郁，对修练的增益就越好，灵火团消费也就越高，这地下一共有二十层，越往下，寒气也越重，实不相瞒，哪怕是我也只能下到十四层而已，再往下，那骇人的寒气我也受不住了，所以你要量力而行，别让自己被冻住回不来了，知道吗？”

　　“弟子谨遵教诲。”晨风抱了抱拳，看着晨风一脸兴奋的样子，孙适也是笑了笑，“那我就不打扰你了，接下来如果有事就来慧明坛找我，平时的修练，你可以自由决定，不过记住，尽量别惹麻烦，我走了。”

　　见到孙适离开，晨风才兴奋地检查了一番自己的灵火戒指，发现里面足足有一百个灵火团，眼下第一层一天的消费是一个灵火团，倒也不算多贵，晨风立马就打开了一个冰室走了进去。

　　“没想到东西还挺全。”晨风扫视了一圈，发现小小的冰室里，床和桌子都一应俱全，有一面墙则是纯净的千年幻灵冰，他摸了摸冰凉的冰面，“没想到单凭第一层的幻灵冰就足以和鬼门冰窟媲美了。”

　　关上冰室的门，晨风立马在冰室的中央盘坐了下来，接着掏出了那几本孙适给他的心法，他拿出了其中的一本，看了看书上的字。

　　“粹冰引灵诀？”


第152章 人红是非多

　　静谧的冰室里，晨风正拿着一本心法，仔细地翻看了一遍，当合上心法最后一页的时候，他深深地吸了一口气。

　　“没想到既然有这种特殊针对千年幻灵冰的修练心法，看来我之前好像是白白浪费了好长时间的修练机会啊……”

　　晨风摸了摸下巴，饶有兴趣地按照书中所述的方法运转起这粹冰引灵诀，不出半晌，他身上的每一寸经脉都开始随着身上缓缓流动的旋灵力开始逐渐舒缓松弛开来，千年幻灵冰给他身体带来的寒气也是开始逐渐随之消散。

　　紧接着，周围千年幻灵冰里的至纯灵气开始缓缓被晨风引动，逐渐朝他的每一寸皮肤袭来，与此同时，每一股灵气都开始被他的经脉吸收，最后逐渐汇入到他的旋灵力气旋之中，变成了他旋灵力的一部分。

　　随着晨风运转心法的速度加快，周围的千年幻灵冰也逐渐与他的身体产生了共鸣，飞速地以他为中心形成了一个天地灵气构成的涡旋，他的身体也是开始贪婪地吸收着这些天地灵气，并且轻易地被他转化成了自己的力量。

　　……

　　不知不觉间，晨风竟是在这冰室里修炼了一个昼夜都未出冰室半步，然而他的身体似乎仍旧非常渴望旋灵力的补充，依旧不肯停止吸收灵气，只不过冰室的法阵忽然启动，一阵颤抖之后，将晨风从修炼状态直接拉了回来。

　　“嗯？”等晨风站起来的时候，才发现原来是冰室的一天的灵火团已经用完了，法阵启动之后便开始排斥他继续待在冰室里。

　　“第一层的幻灵冰已经有这么充沛的灵气了。不知道下面几层会浓多少？”

　　晨风走出冰室。冰室的大门立即被一层寒冰法阵封了起来。看着静谧的寒冰走廊，他忽然对更下层的冰室燃起了兴趣，只不过想到灵火戒指里面只剩下不到六十枚灵火团，他却又打消了这个念头。

　　“看来想要快点提升实力，必须得想办法去弄点灵火团回来。”

　　在这第一层冰室里，晨风根本就丝毫都感觉不到孙适所说的寒气，这就表示着他大可以去下一层冰室看看，去试试那更加浓郁的幻灵冰。

　　“正好没有仔细转过这天明宗。索性出去走走再说吧。”晨风笑了笑，随即就直接朝大殿之外走去，对于他来说，第一层的冰室远远都满足不了他的修练需求。

　　走出灵天幻罗殿，晨风才发现，天色还是一片明亮，只不过比前一天他出来的时候稍稍晚一些，早已是烈日当空了。

　　“该从哪里下手好呢？”

　　晨风摩擦着手指，虽然能够赚到灵火团的方法有很多种，但是对于他来说。很多方法都不太实用，就比如说要是让他看守这灵天幻罗殿的大门。一站就是一整天，他可不愿意。

　　不过就在这个时候，一群人出现在了晨风的不远处，他们对话的内容引起了晨风的注意。

　　“哼！你听说了吗？好像那个孙长老麾下的一名弟子，一来天明宗就被准了一个月的假，之后回来马上就被单独教导，你们说这是凭什么？”

　　一名穿着蓝色宗服的普级弟子身边簇拥着一群人，看样子像是刚刚晨练结束的样子。

　　“还真别说，我听说那个叫晨风的家伙，好像其实就是一个穷酸小子，是从一个特别穷的国家来的，也不知道是走了什么狗屎运，被八大旋符力之一号称破坏力最可怕的湮灭之力给附体了，所以很多长老都很重视他。”

　　人群里，不断地有人冒出一两句传闻，不一会儿就吸引了越来越多的人过来围观。

　　“让开让开，都在这里做什么，长老不是让你们过去继续修练心法吗？都来偷懒？”

　　忽然一个长相粗犷的普级弟子从人群里面挤了出来，他一脸严肃的样子，指挥着众人，要带他们继续去修练。

　　“陈大哥？我们才刚刚晨练结束，还修练个什么心法啊？不嫌累啊？”人群之中，几个人抱怨了起来，“对了，不是早就听说陈大哥似乎对那个新来的幽雪妹子挺感兴趣的，陈大哥，你有兴趣把她弄到手吗？”

　　“哼，哪儿来的狗屁传闻，别在这里瞎胡闹，快去修练！”

　　这个人高马大的普级弟子被人这么一说，似乎有点心慌了，他大声吼着要带众人去修练可是人群里面照样有些人不善罢甘休。

　　“我说陈凡啊，你有没有种啊，罔我们都称你为大哥，这点事情都不敢承认，你知不知道徐幽雪心里早就有人了？”

　　“什么？有这回事？是谁？我怎么不知道！”

　　身材高大的陈凡一听到徐幽雪有喜欢的人了，立马激动地抓住说话那人的衣领，一副愤怒的样子。

　　“哎哟，陈大哥啊，你好歹也是我们慧明院普级弟子里面排的前三的一号人物，下一次很有可能就有机会成为我们普级弟子的领军人物，可是你知不知道，如今那晨风一来，别说新来的徐幽雪，就连那院里的众多追求你的妹子也都倾向了晨风那一边，大哥啊，恕我直言啊，你现在的地位，很是危险咯！”

　　“我呸！”

　　陈凡愤怒地吼道：“我就不相信，那小子才来了不久就想上房揭瓦了？”

　　“陈大哥息怒哈，嘿嘿，其实呢，要想稳固您在众弟子心目中的地位，很简单嘛！跟他去竞技场打一场不就得了？到时候你赢了不仅各位弟子心里面你的地位更上一层楼，其次嘛，那徐幽雪，绝对会对你刮目相看的，说不准还会以身相许呢！”

　　“哼！就算你不说，我也早就看那个满身特权的小子不顺眼了，这样吧。你去替我下战帖。今天下午。慧明院的竞技场，我要替大家讨个公道，凭什么那小子有特权可以不参加修练，我今天非得揍他一顿，出出气！”

　　陈凡挥舞着自己的拳头，一副强势的样子，可是他们并不知道，此时此刻。晨风就在附近淡淡地笑着，他们的对话早就被晨风用符力听得一清二楚了。

　　“看来身上有些特权还真的会招人不满呢。”晨风无奈地笑了笑，同时四处张望了一番，“旋灵力后期的实力，似乎不难对付，就是不知道这家伙身上有没有灵火团。”

　　晨风闭上双眼，继续将符力渗透了过去，仔细地检查了一番，发现这个陈凡的手上确实有两枚戒指，其中一枚好像就是灵火戒指。

　　当看到陈凡手里的灵火戒指的时候。晨风笑着舔了舔嘴唇，“看来可以好好敲诈他一番了。”

　　陈凡可不知道。就在他被人唆使着要去“教训”晨风一顿的时候，晨风早就打好了主意，朝住宅区飞去，准备回到房间里等着战帖的到来，对于晨风来说，这就像是一坨肥肉自己飞了过来，不吃白不吃。

　　“嗯？”

　　就在晨风刚落在地上，准备朝男弟子住宅区走去的时候，他忽然看到了徐幽雪，不过此时徐幽雪旁边正围着一群女弟子，好像都对徐幽雪那冰冷的性格很感兴趣的样子。

　　“算了，本来想问问他云枫去哪儿了，看样子现在不太适合过去。”

　　晨风刚欲走向徐幽雪却又收回了脚步，只是正当他想回房间的时候，徐幽雪似乎注意到了他，然后竟然径直朝他这边走了过来，这一下子围着她的那群女孩子轰的一声炸开了锅，因为前天那个从天而降的新弟子，又出现了！

　　“你昨天到哪里去了，听有些人说你是被孙长老带去单独修练了？”徐幽雪一走过来，竟是主动问起了他的下落，这倒让晨风多少有些惊讶，毕竟这冷若冰霜的妮子很少说话的。

　　“嗯……怎么说呢，我确实是被孙老师带去了，只不过也算不上单独被他教导吧，只是比起你们每天有规律的修练来说，要自由些。”

　　晨风倒也没有打算隐瞒他单独修练的意思，“对了，我前天回来的比较急，还没问呢，你伤好的怎么样了？”

　　“小伤而已，早就好了。”徐幽雪的语气依旧是那般单调，“如果要问云枫的话，他在紫衣才级弟子的区域修练住宿，可能在我们晋升之前很难再见到他了，不过他托我告诉你，让你不要担心，抓紧修练，等想办法进了天明院之后，再一起找第八个旋符师的下落。”

　　“天明院？那是什么地方？不是只有这慧明院和那些富家弟子所在的江静院吗？”

　　晨风一听到这个陌生的词汇，有些不知所措。

　　“你之前没来，所以可能不知道，除了慧明院和江静院这两个普通的分院以外，还有其他的两个势力，一个属于宗主教导的部分拔尖弟子，就比如陵辉大师兄，实力在天境以上，再就是他女儿韩雨薇和其他少数几个人，另外一个势力就是天明院，属于高等分院，只有慧明院和江静院最为拔尖的弟子才有机会被选拔进去。”

　　徐幽雪冷漠的说完之后，直接转过身子，“我要告诉你的就这些了，我先走了。”

　　“呃……好吧，谢了。”听了一大段话，晨风还没反应过来，结果徐幽雪就走回了人群中，看着那群激动的女孩子，晨风无奈地摇了摇头，“真不知道这妮子为什么会这么受欢迎。”

　　“算了，懒得管了，回去等那个什么陈凡的战帖咯！”

　　晨风摊了摊手，然后在周围一干人的注视下走回了自己的房间，却不知道，一个神秘的人影正在远处悄悄地盯着他，然后在人群经过之后，一闪即逝……


第153章 一剑破敌！

　　咚咚咚！

　　“晨风，给我出来，陈凡大哥给你下战帖了！”

　　烈日当空的正午时分，晨风的门外忽然响起了一阵粗鲁的敲门声，晨风手一挥，房门就自己打开了。

　　门外的人先是有些讶异，不过当看到晨风正坐在屋里喝茶的时候，那个穿着蓝宗服的男弟子直接往晨风的屋里扔了一封信，一看到晨风的眼神之后拔腿就跑，一转眼的功夫就跑得不见人影了。

　　“没想到这么快就送过来了。”晨风直接看了地上的信封一眼，房门自动合上，接着信封也被他用旋符力控制着飘了过来，被他拿到了手上。

　　“下午竞技场决一雌雄，陈凡。”

　　晨风看着这简单的一行字，倒是觉得有些意思，索性直接站了起来，朝门外走去。

　　只是他没有料到，当他走出房间的那一刹那，周围正要去训练的其他弟子全都把目光移到了他的身上，这些人眼里或多或少都带一点感兴趣的眼神。

　　“嘶……看来今天注定又有麻烦了。”

　　看到周围那些人的眼神，晨风也没有犹豫，直接腾空就往竞技场的方向飞去。

　　但是晨风并不知道，男弟子住宅区内，一个人影正靠在墙边，目视着晨风飞走，嘴角勾起了一丝神秘的弧度，最后整个人影也是缓缓消失……

　　天明宗的竞技场有大大小小上百个竞技擂台，不过其中都是由规律地划分成为了普级，才级。灵级三个区域。供这三个等级的弟子互相切磋使用。自然，越高级的擂台，耐久度也就越高，所以修建的数量并不多，反而是普级弟子使用的擂台最多。

　　按照往常的这个时间段，一般都是竞技场人最多的时候，只不过今天，大多数普级弟子都聚集在了其中一个擂台的周围。似乎是在等待着一场好戏的上演。

　　“陈凡老大！徐幽雪给您请来了，嘿嘿。”

　　忽然，人群之中一阵骚动，只见几个男弟子正在给一群女弟子开路，其中一个正是徐幽雪，不过看样子徐幽雪似乎对这场比试毫无兴趣，她一如既往地板着脸，脸上一丝感情都没有，然而她越是这样，越是有许多男弟子死死地盯着她。生怕错过了看美女的机会。

　　擂台之上，陈凡正双手交叉放在胸前。看到徐幽雪过来，焦急的他脸色立马好看了许多，不过就在他想要跟徐幽雪搭话的时候，徐幽雪竟然径直走到擂台旁边，一脸漠然地开口了。

　　“陈凡，虽然我不知道你和晨风有什么矛盾，不过你和他交手关我什么事？我们的老师给我们布置了修炼任务，没有闲功夫过来看你们。”

　　徐幽雪一脸冰冷的表情，让全场的气氛都显得有些尴尬，不过陈凡似乎并不以为然，他笑着走到擂台边上，盯着徐幽雪说道：“我又不止请了你一个人啊？所有的普级弟子我都派人去请了，不过即便你不愿意，你还不是来了吗？果然还是想看我在擂台上英姿飒爽的样子吗？”

　　“切！我们才不是来看你的呢，我们都是奔着晨风来的，是吧，幽雪？”

　　徐幽雪一旁胖胖的陆寒月对着她耸了耸肩，徐幽雪仍旧是一副冰冷的表情，一言未发。

　　“哼！晨风？又是晨风！”陈凡一听到晨风的名字心里就有一团莫名的怒火升腾了起来，“好一个奔着晨风而来，自从你们这一届十几个人来到慧明院之后，日日夜夜都听人说这个名字，真是不懂，不就是一个黄毛小子吗？今天就让你们看看，谁才是这慧明院普级弟子中的翘楚！”

　　陈凡满脸横肉，猛地退后了几步，瞬间将其全身上下所有的旋灵力爆发了出来，一股股骇人的气浪顷刻间把周围所有毫无准备的普级弟子全都震退了不少，甚至有旋灵境以下的一些弟子直接被气浪给推倒，一屁股坐到了地上。

　　只不过即便几乎所有人都被陈凡那狂暴的旋灵力震开，人群之中，自有一道倩影稳稳地站在原地，漠然的望着那在擂台上释放气息的陈凡，毫无表情。

　　“那是徐幽雪？”

　　被气浪震倒的人群里忽然有人惊讶地望着那道倩影，发现饶以陈凡那旋灵境后期的可怕旋灵力，都未能震动她分毫，甚至她连眉头都没有皱一下。

　　随着越来越多的人见到这一幕，所有人都开始不敢小觑这个新来的普级弟子了，无论是前一天面对地旋境弟子耀明的一击，淡定化解攻击的晨风，还是如今被气浪攻击屹立不动的徐幽雪，所有人心里都逐渐有了一个共识，那就是，这一届的新人，真的不简单！

　　“幽雪？”就在众人都心生敬畏地看着徐幽雪的时候，不知何时，一道人影竟是出现在了擂台上空，所有人抬头一看，才发现，晨风竟然忽然出现了！

　　“早点把这家伙解决了吧，我还要回去修练呢。”

　　徐幽雪并没有惊讶，似乎早就知道晨风来了，她冰冷白皙的脸颊上波澜未起，一双美目轻眨，望向空中，看着那道背着紫黑色长剑的身影喃喃道。

　　“哦。”

　　晨风摊了摊手，他早就习惯了徐幽雪这种难以让人接近内心的性格，只不过当他发现周围的人全都远离擂台的时候，心里倒是有些疑惑，接着便缓缓地降到了擂台上。

　　“你就是陈凡？”晨风一笑，平静地望了陈凡一眼，这还是他第一次近距离看着这个大放厥词自称普级弟子领军人物的家伙。

　　“你……你什么时候来的？”

　　听到晨风的话，陈凡才把眼神从徐幽雪那里转了过来，他心里刚刚还在感慨徐幽雪竟然能够丝毫不受他全力一震的影响。结果晨风就毫无预兆地出现在了上空。他刚刚是真的一点都没有觉察到晨风的到来。

　　“你是在问我吗？”

　　晨风挠了挠脸颊。一副轻松的样子，“具体来说，就在你刚刚发狂乱震之前我就站在你天灵感上空了。”

　　“你！”陈凡听到晨风的话，身上的气息再度狂躁了起来，“哼，第一次，这还是第一次遇到一进慧明院就敢向我挑衅的人，晨风。既然你这么有种，那就陪我痛痛快快的打一场吧！”

　　陈凡一挥手，瞬间拖出来了一柄长刀，直指晨风，旋灵境后期的气息，丝毫没有遮掩的爆发了出来，直接再度震出了一道道空气巨浪，如同涟漪一般扩散开来，只不过这一次由于许多人早就心有戒备，所以基本上没有人再被气浪震开了。

　　“哎。好啊，正好我有几日没有好好活动筋骨了。可以陪你练练，只不过，我觉得嘛，既然是在竞技场对决，那么总要有点筹码，你说对不对？”晨风笑了笑，淡定地望着这个暴躁的陈凡。

　　“筹码？好，你说吧，既然想送东西孝敬我，我陈凡，乐意至极！”

　　陈凡长刀一挥，最后重重地把长刀那长长的刀杆往地上一跺，一脸志在必胜的表情。

　　“灵火团，你有么？”

　　晨风把手伸了出来，然后把自己戴着的灵火戒指的手指单独伸出来晃了晃，可是他似乎没有意识到，自己伸出来的是恰好是中指，看到晨风那不经意间对自己竖起中指的动作，陈凡脸色瞬间憋红，身上的气息越发躁动不安了。

　　“怎么？你没有灵火团吗？”

　　晨风又笑着试探了一句，“如果有灵火团，咱们就拿五十枚灵火团当做赌注如何？”

　　“等等！”

　　人群之中，忽然有人惊呼了起来，“晨风那小子怎么连灵火戒指都拿到手了，新弟子入门不是要两三个月的集训才能分发戒指吗？”

　　“难道又是特权！去他娘的，真不要脸！”

　　……

　　“都给老子住口！”

　　听到众人愤懑不平的喊声，陈凡涨红着脸，怒视着晨风大吼了起来，“晨风啊晨风，今天你真的踢到铁板了，老子今天就替全部的弟子讨个公道！五十灵火团，一百个老子都赌！”

　　“哈？是你说的嘞？”晨风可不在乎那些人口口声声喊的不公平，对于他来说，在这个世界上，所谓的公平，是建立在不同能力的基础上的，以他的定力，自然不会在乎那些人的怨声载道，不过他没有想到，这陈凡竟然直接放出豪言要和他赌一百枚灵火团。

　　“君子一言，驷马难追，你小子敢不敢赌！”

　　陈凡脸色涨红，他的忍耐眼看着就要到极限了。

　　“赌，怎么不赌，呵呵，众同门作证便是。”晨风平静地笑了笑，接着直接就从戒指里取出了灵越划天剑，缓慢地放在身侧，“动手吧。”

　　“哼，老子今天就让你看看，什么才叫做实力的差距！”

　　陈凡双臂一震，直接握住长刀，瞬间把全身的旋灵力一次性注入了自己的长刀里，接着便脚下一蹬，气势如虹地对着晨风纵劈而下，恐怖的刀影瞬间化作一道月牙，最后所有的旋灵力一瞬间化作猛虎，对着晨风嘶吼而来，“让你尝尝，天阶灵技，猛虎刀技的厉害！”

　　“呵呵。”

　　看着撕裂长空，疯狂地拖着恐怖刀风而来的百丈猛虎，晨风的身体，如同大海里的一叶孤舟，随时都会被那百丈旋灵力吞没，只不过就在这个时候，晨风轻轻一笑，眼眸逐渐染成了暗红颜色，接着，他手指灵越划天剑，身轻如燕，将身上的旋灵力汇于剑锋之上，接着，直接拖着残影和剑锋之上一点暗红瞬间划过那百丈猛虎，只见刚刚还凶猛异常的猛虎，竟是瞬间崩溃瓦解，灵力紊乱，最后化作一团狂风四散而去，一个旋灵境后期的人使出来的天阶灵技，竟然在一瞬间就被晨风一剑刺破了。

　　“愤怒，有时候会让人的灵技，变得不堪一击呢。”当所有人还能反应过来的时候，狂风完全散去，晨风的剑早就直指陈凡咽喉，霎时间，全场死寂！


第154章 徐幽雪的新老师

　　叮！

　　空旷的竞技场里，不知是谁手上刚刚还在用来比武的长剑忽然掉落在了地面上，清脆的碰撞声响彻了整个竞技场，好不容易才将所有人从震惊之中拉了回来。

　　刚刚发生了什么？

　　所有人都在绞尽脑汁地回忆着刚刚那一瞬间发生的事情，可是无论怎么回忆，也只是回想到了晨风执剑一划的那一瞬间，整个百丈猛虎瞬间支离破碎，而下一瞬间，晨风怎么就出现在了陈凡的面前，又是怎么直接直逼陈凡咽喉的？

　　又是一瞬间，与当时和耀明对峙的那一瞬间一般，晨风的动作干脆利落，却轻易地就化解了攻击，不过今天，晨风却利用更少的时间，直接指向了对手的要害！

　　“这不可能！”

　　陈凡忽然嘶吼了起来，身上旋灵境后期的旋灵力再度如同猛虎般苏醒了过来，接着竟是直接一阵咆哮，产生实质性地音波扩散开来，晨风见势身形陡然暴退，瞬间用旋灵力护住身形，然而奈何他旋灵境中期的旋灵力终究不敌旋灵境后期，晨风还是被震退了数步才稳住步子。

　　“呼！有意思。”晨风笑了笑，他还是第一次见到这种单凭狂暴就能震退他的人。

　　“你是怎么做到的，不可能！刚刚的那一招你绝对不可能简单躲过去的！”

　　陈凡继续咆哮着，接着挥舞着长刀就对晨风一阵痛砍，晨风也是立即挥剑接招，一刀一剑的硬撼之下。晨风的双手竟是逐渐被陈凡那狂暴的力气给震得开始发麻了。

　　“呃……这简直就是个疯子。”晨风咬牙接住的每一次刀砍。都会给他的双手带来强烈的阵痛感。不过很快，晨风抓住了陈凡的一丝破绽，立即从陈凡的身侧反冲了出去，接着双脚一踏，瞬间暴冲向了空中，最后稳稳地凌空而立，俯视着已经接近发狂的陈凡。

　　“我刚刚不是说了，愤怒会让你失去理智。刚刚那一刀确实蛮横无比，只不过漏洞也是无比之大，旋灵力使出来的灵技本就是旋灵而成的攻击，只要找到灵技的旋眼就能将其打乱，这点基础别说你不知道。”

　　晨风甩了甩手，灵越划天剑被他用符力控制着悬浮在了空中，他发麻的双臂好不容易才恢复了。

　　“不可能！你别开玩笑了，你难道没有用什么卑鄙的手段吗！打乱旋灵力的灵技旋眼？你当我是三岁小孩？天阶灵技的旋眼几乎小的看不见，你怎么可能能够察觉！”

　　陈凡一声怒吼，也是踏空而起。在空中和晨风相对而立，他身上青筋暴起。旋灵力笼罩着他的全身，形成了一个天然的防护罩，看起来气势远高于晨风。

　　“信不信由你，关我什么事？”晨风舔了舔舌头，“看来不能和这家伙硬撼下去了，旋灵力本就吃亏，再加上这家伙发狂的时候躯体力量太可怕了，只能快点解决掉了。”

　　晨风将灵越划天剑浮在身前，“一天到晚只会用蛮力可不好，来试试我的剑技吧？”

　　咻！

　　晨风话音刚刚传到众人耳里，灵越划天剑竟是直接冲向空中，瞬间化作三十六柄一模一样的灵剑，悬在他的上空，接着，晨风面带笑意，双手直接结印，“残影灵剑，落！”

　　三十六柄长剑，瞬间应声而落，速度之快，足以撕裂空气，然而陈凡却是一脸不屑的表情，“就凭这点三脚猫功夫，能奈我何？”

　　话一说完，陈凡直接汇聚全身旋灵力护在自己的上空，准备硬接三十六柄灵剑，然而当三十六柄灵剑落下的那一刹那，他忽然感觉到自己的小腹左侧一抹凉意袭来，不知何时，晨风竟然手里拿着另外一柄紫黑色带着剑鞘的黑剑，轻描淡写地一阵挥砍，剑鞘重重击打在了陈凡的左肋之上。

　　“噗！”

　　三十六柄灵剑，悉数被他接住，然而他却直接横飞而出，重重地落在了擂台之外，狂喷了一口鲜血，“不可能……怎么可能用灵技结印的时候还可以移动身体攻击……噗！”

　　陈凡话说完，又是一口鲜血喷了出来，而这个时候，晨风单手抬起，三十六柄灵剑合并成了灵越划天剑落在了他的左手上，此时此刻，晨风竟双手执剑，只不过右手上面，拿的是带着剑鞘的灭剑寂鸣。

　　“哗！”

　　全场瞬间一片沸腾，那些被晨风强大力量震慑的呆若木鸡的男女弟子，此时此刻全都尖叫了起来，他们知道，这场比试，晨风赢了，而且是赢得非常轻松！

　　晨风没有理会众人的尖叫声，而是收回了灵越划天剑，同时把寂鸣重新背在了自己背后，接着平静地走到了陈凡面前，伸出了自己的右手，“我扶你起来吧，我想你应该没多少力气了吧。”

　　“……”

　　陈凡捂着自己的左肋，望着晨风，显得有些惊愕，刚刚被晨风背上的那柄剑的剑鞘碰到的一瞬间，他身上的旋灵力确实就在一瞬间就被抽空了，否则他定然不会直接摔出擂台。

　　“你为什么不拔剑，瞧不起我吗？”

　　陈凡并没有让晨风扶，而是自己站了起来，只不过，他的身体还是很虚，一副随时都会倒下的样子。

　　“我可没有这个意思，不要老是把我想成坏人好不好？”晨风笑了笑，“既然我们都是天明宗的弟子，又何必真正的兵刃相向呢？更何况我们还都是慧明院的弟子，你说呢？”

　　“……”听到晨风的话，陈凡沉默了片刻，脸上涨红的青筋也逐渐消退，只不过由于旋灵力被寂鸣抽走，身体反倒有些发虚，看着晨风平静的微笑，他也是无奈地摇了摇头，“真是个怪人。”

　　说完之后，直接取出灵火戒指，然后凭空一划，一百个灵火团悬浮在空中，接着再度走上擂台，深吸了一口气，“今天的比试，我陈凡输了！”

　　大吼完之后，陈凡看了徐幽雪一眼，然后直接就头也不回地离开了这里，只有几个他的衷心小弟跟了上去，看着陈凡离开，晨风也是一笑，灵火戒指凌空一划，将一百个灵火团瞬间吸了进去。

　　哗！

　　见到此幕，全场再度爆发了热烈欢呼声，甚至有许多起先对晨风不满的人也是跟着起哄了起来，谁都知道，轻松打败了全普级弟子排行第三的陈凡意味着什么。

　　不过晨风并没有太在意这些人的大声欢呼，而是看了一眼陈凡的背影，“看来这家伙人品还不赖。”

　　晨风笑了笑，他对于陈凡的印象，反倒是变好了不少，在他看来，陈凡不过是性情耿直暴躁了些，如果真要说人品，却丝毫不比很多人差，这种性情中人，晨风倒是挺乐意与其结交的，之前的事情，不过也就是场误会而已。

　　“幽……”

　　看到陈凡的背影完全消失，晨风才深呼吸了一番，然后缓缓走到了徐幽雪附近，刚准备出声叫她，他的脸色忽然一变，立马抬起头来。

　　只见一个穿着淡黄色长裙的女子从天而降，落在了晨风和徐幽雪的中央，晨风仔细一看，才发现，这个气质非凡的女子原来是许久不见的宁灵洁，看到宁灵洁，全场沸腾的普级弟子，再一次陷入了一片安静。

　　“哎，刚刚不好看着你们打的如火如荼，不好意思过来，就等了一下，现在过来，没打扰到你们吧？”

　　宁灵洁一走过来就看了晨风一眼，不过当晨风看到宁灵洁以后，脸不由得抽了抽，“尊敬的宁长老，你找我有事？”

　　“小子，你皮痒痒是不是，把我叫的这么老，好歹也叫声宁老师啊，再说了，你也太自恋了，我来是找这妮子的。”宁灵洁边说边把身子转向了身后的徐幽雪，“是吧？幽雪。”

　　“哈？”晨风有些讶异，他走到两女中间，看了看宁灵洁，又看了看面如冰霜的徐幽雪，“你们两个什么时候认识的？”

　　“要你多管闲事，专心去修练吧。”宁灵洁笑着瞪了晨风一眼，“我是来带幽雪妹妹离开的。”

　　“离开？”晨风还是一头雾水，他看了看徐幽雪，“什么意思？你们要去哪儿？做任务？有没有灵火团奖励，算我一个。”

　　“你小子已经捡了一百个灵火团的便宜了，别再贪心了好不好。”宁灵洁白了晨风一眼，“这样跟你说吧，我呢，是来带幽雪妹妹去修练的，从明天开始，幽雪归我专门教导，毕竟，她可是个好胚子呀。”

　　“哈？”

　　晨风有些惊愕，然后望了望徐幽雪，“有这个事？你怎么不告诉我？”

　　“说了没用。”

　　徐幽雪只淡淡地扔了四个字出来，晨风听了过后，无奈的抽了抽脸，“好像确实跟我说了也没用。”

　　“好了，幽雪妹妹，跟我走吧，我还要带你去看一些东西，暗符力在天明宗，可是有特殊的修练手法的，嘻！”

　　宁灵洁一笑，直接就带着徐幽雪踏空而起，离开了这里，走之前她还特意回过头来看了晨风一眼，“晨风，创造之丸我交给孙适了，你用完了记得找他要，还有，半年左右玉姐就要回来一趟了，到时候可别太弱哦！”

　　“喂！”

　　晨风还没反应过来，两女就速速消失了，“什么人呐这是……”


第155章 下一个目标

　　天明宗的普级竞技场里，晨风正孤身一人站在擂台之上，陈凡和徐幽雪一走，这下所有人的目光都聚焦在了他一个人的身上，可是没有关心那些人或是火热或是嫉妒的眼神，晨风反倒是四处望了望。

　　“嘶……他们都走了，那我下一步该去哪儿呢？”

　　晨风站在擂台上摸了摸鼻子，“对了。”

　　似乎是想到了什么，晨风神秘的笑了一声，然后走到擂台边缘，清了清嗓子，“咳咳……请问一下，刚刚的陈凡就是普级弟子里面最强的人了吗？”

　　“……”

　　一时间，竟然没有人敢回答这个问题，不过过了一会儿，就有几道弱弱的声音传了过来，“他上一次综合评价实力排第三，在他前面还有两个很强的人，只不过……”

　　“只不过什么？有什么问题吗？”

　　那些普级弟子听到晨风的问话，气氛立马冷下了不少，他们面面相觑，似乎全都有难言之隐的样子。

　　“如果有难处的话，我再去问问别人吧。”

　　晨风看着那些人为难的样子，直接一副要走人的样子，不过马上就有几个女弟子冲到了擂台边上，轻轻扯住了晨风的衣服。

　　“不是我们不说，只不过那两个人现在好像在灵天幻罗殿的地下冰窟里面进行寒气比试，让我们不要多嘴说他们两个的事情，因为他们两个一定要比较个高下才肯罢休。”

　　其中一个女弟子咬着红唇，似乎真的很为难。

　　“他们两个综合评价实力排行是所有普级弟子里面并列第一，而且都是旋灵境巅峰的实力。每一次比试都是平手。都是双双力竭才罢手。而且两个人好像很久了都抓不到突破到地境的契机，所以决定在千年幻灵冰窟里面看谁先突破或者谁最后承受住寒气就算谁是第一……”

　　“呵呵，竟然还有这等奇事，真是一对有趣的家伙。”

　　晨风笑了一声，“不过我还真的对这一对疯子挺感兴趣的，他们有什么外貌特征吗？”

　　“嗯……一个长得很清秀，叫万武，另外一个是个女弟子。叫尚文艳，长得很漂亮，其实你如果看到了那两个人应该就能认出来的，因为我想这个时间段挑战冰窟深度的普级弟子应该只有他们两个吧？”

　　“好，我知道了，谢咯。”

　　晨风一听到这两个人的名字，立马就道了声谢，直接转身就化为惊虹朝灵天幻罗殿赶去，“要想得到更多的灵火团，只能从这两个人下手了。不过看起来好像有点麻烦。”

　　飞在空中，晨风摸着下巴思考着。不过很快他就来到了灵天幻罗殿，接着迅速降下，然后朝里面快步走去。

　　再一次看见那深不见底的地下冰层，晨风还是多少有些心有余悸，不过既然有二十层，那就证明确实有人能够抗住可怕的寒气下到底层。

　　“不知道最下面到底是什么样子的。”晨风心里忽然燃起了一丝可怕的念头，不过他很快就收敛了这个不可靠的想法，要知道就连孙适都只能下到十四层，他一个旋灵境中期的人又能下到哪里？

　　晨风渐渐闭上了双眼，然后专心致志地用符力感知了一番，不过就在他的符力下到地下三层的时候，原本畅通无阻的符力速度陡然变缓，晨风面色微变，立即收回了自己的那一丝旋符力。

　　“没想到第三层的寒气就已经这么浓了。”

　　收回符力的一刹那，晨风打了个寒战，刚刚若不是他反应快，立马收回来了自己的符力，恐怕他那一部分符力就直接被冻住回不来了，只是晨风的符力只有大符师中期的水平，只能下到三层也不算太难接受的事情。

　　“算了，直接下去找人。”

　　晨风一边下楼梯一边翻出来了自己身上孙适给他的那一本叫做御寒诀的心法，接着立马将其看完运转了起来，继续朝下面走去。

　　到了地下三层，晨风已经不得不开始用旋灵力护住自己的周身抵御寒气了，不过与此同时，他也能感受到这里充盈的天地灵气正缓缓地围绕在他的周身，逐渐被他的身体吸收，如果不是这寒冰走廊不允许弟子停留的话，恐怕就算是这过道上修练，效果都会很不错。

　　“还是没有看到人影，这两个家伙不会是还在更下面吧？”

　　晨风走遍了地下三层的寒冰走廊，冰室里的气息大多数都在地境以上，毕竟根本就不是普级弟子修练的起的地方，别说是否能抵御这滔天寒气，哪怕是撑得住寒气的侵蚀，普级弟子手上的灵火团也不会够用。

　　“算了，既然来了，一定要找到那两个人，不然我这几个月修练的灵火团从哪里来？”晨风一狠心，继续朝地下四层进发，到了地下四层，他的身上早已开始有寒气刺骨的那种感觉了。

　　可是走遍了地下四层，他仍旧没有看到那两个并列普级弟子第一的人，到了这个时候，晨风终于开始有些犹豫了，“难道他们压根就不在这里？”

　　原本还算可靠的旋灵力护罩，在这地下四层的千年幻灵冰窟里面，完全就像一张纸一样，甚至就连他的旋灵力都有几欲被冻住的趋势。

　　走到通往地下五层的楼梯口，晨风试着从戒指里掏出一壶在戒指里未曾取出来的水，可是就在他刚欲把水倒向地下五层的时候，水几乎就在一瞬间结冰了，连倒出来的机会都没有给他。

　　“这两个人不至于有这么大的仇吧？这种地方真的能够下得去？”

　　晨风将信将疑地朝地下五层看了看，不过如果他们真的去了地下五层周围又恰好没有人，恐怕会遇到危险。一想到这里。晨风索性瞳孔直接化作暗红色。眉间一枚暗红色的符文闪烁而起，在晨风的旋灵力护罩外侧，瞬间裹上了一层暗红色的湮灭之力护罩。只露出晨风的一对眼睛，恰好可以看到周围。

　　“为了和这两个疯子竞技赌灵火团就下地下五层去寻人，我看我也离疯子的程度不远了……”晨风无奈地摇了摇头，对于他来说，现在最好最快得到灵火团的方法无疑就是对决。

　　只是想到这天明宗招生的苛刻条件，这整个圣天大陆许多年轻一辈的翘楚都聚集在了这里。可以说这就直接意味着这将会是一个奇葩朵朵开的宗派……

　　晨风终于还是迈出了脚步，有了湮灭之力的保护，别说是周围的寒气，哪怕是那天地灵气都无法接近晨风分毫，只不过湮灭之力有限，晨风的时间并不多，他快速走下楼梯，然后立马开始四处寻找两人的下落。

　　偌大的一层寒冰走廊里，一个暗红色的火团飘来飘去，好在这个时间段来灵天幻罗殿的人不多。否则一定会把晨风当做妖魔鬼怪给一巴掌扇飞了。

　　几乎找遍了一半的寒冰走廊，晨风却仍旧没有看到两人。而湮灭之力所带来的消耗早已让他面色发白，如果再找不到两人，晨风恐怕就真的只能回头了，否则他自己都会被这寒气所困住。

　　“嗯？”

　　忽然，在寒气四溢的走廊尽头，晨风似乎看到了什么东西在动，可是由于周围的长明灯光微弱，很难看清楚那是什么。

　　渐渐地，当晨风靠近了之后，才发现，走廊的尽头，竟然是两个穿着蓝色宗服的普级弟子，他们相对而坐，盘坐在这寒冰走廊之上，可是在晨风看来，两个人似乎早就被冻成冰块了。

　　“你……你们是不是万武和尚文艳？”

　　晨风试探了一句，不过两个人似乎并没有理他的意思。

　　“喂？你们还活着吗？”

　　他过去朝两人晃了晃手，结果两个人还是毫无反应，晨风咽了咽口水，手轻轻地碰了碰万武的肩膀，结果那万武竟然直接倒了下来。

　　“逞强到这种程度，我算是服了。”

　　晨风无奈地扶起万武，然后往他口里塞了一枚补灵丹，又把旁边的尚文艳扶了起来，接着就一边扶着一人，艰难地朝上面走去。

　　对于晨风来说，回去的路，显然要比下来的路要难走得多，他一步一步艰难地走着，原本不足半个时辰就能走完的路程，晨风扶着两人走走停停足足花了两个时辰才把他们扶到灵天幻罗殿的大殿里。

　　当他的脚步踏上大殿的那一刻，他连带着万武和尚文艳同时栽倒在了地上，“呼……真是折寿。”

　　晨风倒在地上喘着粗气，休息了半晌才又重新坐了起来，运了一会儿沈家的温养经脉的心法才又把注意力转移到倒下的两个人身上。

　　只见两人脸色惨白，不过可能是因为这里的天地灵气比较充裕，所以两人很快就开始恢复了。

　　“万武？”晨风试着叫了一声，“尚文艳？你们该醒了吧？”

　　“呃……”

　　两人听到晨风的叫声之后，几乎是同时开始动了动身体，然后艰难地睁开双眼看了看周围，不过当他们发现对方正躺在自己身边的时候，立马费尽力气互相远离盘坐在了地上，两人的默契，几乎是一致到了一种不可思议的地步。

　　“你是什么人？为什么把我和她带到了灵天幻罗殿的大殿里面？”

　　万武一边尽力恢复旋灵力，逐渐疏通经脉，一边皱着眉头警戒地望着晨风。

　　“我？我叫晨风，是新来的弟子，至于为什么带你们到大殿里来，是因为不想你们两个死在幻灵冰窟里面。”晨风说到这里，神秘地笑了笑，“嘿嘿，谁让你们是我的下一个目标呢？”


第156章 鬼影

　　“新来的弟子？”

　　万武打量着晨风，表情有些严肃，“确实从来没有见过你，但是一个月前不是才有新弟子入宗，怎么还会紧接着有人入宗？”

　　“呵呵，你果然还是个木鱼脑袋。”

　　就在万武疑惑不解的时候，一旁的尚文艳终于也开始恢复了，她不屑地看着万武，“你难道不知道一个月前有一个叫做晨风的人，直接把江静院的那自恃血脉高贵的傲之邻域的少域主揍得没话说吗？”

　　“当时听说了之后确实大快人心，只不过眼下这家伙竟然把主意打到我们头上来了。”

　　尚文艳盯着晨风，仔细地看了看，“除去湮灭之力的力量以外，不过是一个旋灵境中期的普通弟子，你有什么资本向我们两个挑战，难道不知道我们两个没工夫陪你过家家？”

　　晨风看着外表有些冷艳的尚文艳，笑着站了起来，“有没有资本，试过才知道，倒是你们两个，竟然为了挣个第一，命都不要了，刚刚若不是我想找你们赶过来刚好救了你们，我估计再过几个时辰，你们就没救了。”

　　“局外之人，永远不会理解我们一定要分个高下的缘由。”

　　万武不屑地扫了尚文艳一眼，“我从来不管谁是慧明院普级弟子的第一名，我只是不想比这个女人差。”

　　“哼，唯独只有这一点，你和我观点一致，我是不会允许你的实力在我之上的，万武！”

　　尚文艳冷哼了一声。恨不得现在就冲过去给他一巴掌。以示权威。

　　“哎。虽然我确实是个局外人，也不知道你们为什么要这么拼命的比，但是呢，现在你们赶紧把实力恢复了，明天或者后天，我还要和你们各自比一场呢。”晨风似笑非笑地眯着眼睛，“如果你们谁战胜了我，不就侧面表示。赢了我的那个人更强了？”

　　“凭什么对手是你？”万武不置可否地笑了笑，“在老弟子里面都没有人能够做我们两人的对手，你这个新人又能有这个能耐？”

　　“不就是湮灭之主吗？还只是个雏形而已，旋灵境中期就如此猖狂，日后若是强点，还不狂妄无比？”

　　尚文艳也是嘟囔了几句，在对于晨风的立场上，这两个人倒是出奇的一致。

　　“够不够资格做你们的对手，我想你们两个心里面应该是最清楚的了。”

　　晨风平静地望着两人，两人却是同时陷入了沉默之中。看着迟迟没有说话的两人，晨风转过身子。“如果明天你们恢复了状态的话，就来竞技场来找我吧，不过记得带上灵火戒指，我不喜欢没有赌注的战斗。”

　　话一说完，晨风就笑着离开了灵天幻罗殿。

　　看着晨风的背影逐渐消失，万武也是咬牙站了起来，“你好好休息，别伤着身体了，不然在这普级弟子里面没了对手，我就没意思了。”

　　“明天，你去竞技场吗？”万武刚准备跟着离开，尚文艳的声音就忽然响了起来。

　　“到时候再说。”

　　万武只是随意扔下了一句话就步履蹒跚地离开了这里，只剩下尚文艳一人，神情复杂地望着万武，“晨风……竟然能够凭旋灵境中期的实力下到地下五层抬两个人上来，这究竟是怎么样的一个人……”

　　……

　　离开灵天幻罗殿的晨风并没有马上回房间，反而是笔直往慧明坛飞去，而刚好他就在慧明坛门前，遇到了刚刚教导弟子修练准备回慧明坛的孙适。

　　“嗯？晨风？这个时候跑到慧明坛来干嘛？”孙适一眼就看到了晨风，不过他立马笑了起来，“哈哈，难不成几天不见就想老师我了？”

　　“咳咳……”晨风听到孙适的话干咳了几声，“怕是要让孙老师失望了，我只不过是来打听一件事情的。”

　　“哎，真没意思，你小子就不会嘴巴甜一点？”孙适摊了摊手，“说吧，天都快要黑了，你要打听什么？”

　　“我想知道万武和尚文艳之间争斗不休的原因。”晨风平静地说道。

　　“哟，还是第一次见到你对别的弟子感兴趣啊？”孙适一副难以置信的表情，“你为什么想知道这个，我觉得你不是一个爱管别人闲事的人啊？”

　　晨风笑了起来，“呵呵，孙老师，这两个人可是普级弟子排行并列第一的人，他们两个的事情，可是关系到我下一步的计划，我当然要了解一点他们的事情吧？”

　　“哈哈，有意思，下一步的计划？看来老师我没有管你，你还真得打算一来就开始冲击这慧明院的普级弟子第一的位置啊？”孙适笑望着晨风，“我早就听说你今天和陈凡打过了，没想到你现在又想找万武和尚文艳。”

　　“我可没有老师说的那么强的领地意识，只不过我是想从他们那里弄到一些灵火团而已。”晨风平静地望着孙适喃喃道。

　　“就知道你小子是在打这个主意。”孙适打开慧明坛的门，“进来说吧。”

　　跟着孙适走入慧明坛，然后走到一张桌子前坐下，孙适才开始说道：“万武和尚文艳，这两个小家伙的来历很特殊，他们来自同一个地区的两个敌对家族。”

　　“也就是说之前他们就认识？”晨风有些惊讶，他原以为这两个人是到了天明宗才开始作对的。

　　孙适轻轻点着头，“不过他们两个之前的关系可不是这样，据我所知，他们在知晓对方的家族底细之前就已经认识了，而且好像那个时候，他们还是恋人的关系。”

　　“可是就是因为一次万武把尚文艳带回万家，万家知道了尚文艳的身份之后，就直接让尚文艳的族人将其接了回去，再也不让尚文艳到万家来，从此两个人就直接相隔了数年才又在这天明宗相遇了。”

　　孙适笑了笑，“数年足以改变一些人的想法，这两个小家伙也不例外，自从他们来了之后就一直天天形影不离，互相争斗不休，可是总是难分高下，你见过他们，应该就会知道，这其中还是有着蹊跷的。”

　　听到孙适的话，晨风回想了一下，过了半晌，他的脸上忽然涌现出了一阵惊喜，“呵呵，我懂了，谢谢孙老师，我撤了。”

　　“喂，晨风，你的创造之丸！”

　　孙适见晨风马上就要跑开，索性直接把一个小瓶子扔向晨风，晨风接住之后笑了笑，立马窜出了慧明坛，“这孩子。”孙适看到晨风离开，无奈地笑了一声，“年轻人就是有活力。”

　　当晨风离开慧明坛的时候，他才发现，太阳早就落山，天明宗早已暗了下来，只是空中一轮明月高高挂着。

　　“算了，反正也没有什么急事，走回去吧。”

　　原本晨风打算飞回去的，不过想到今天一天大量的消耗，他还是放弃了这个念头，一边数着瓶子里面的创造之丸，一边朝普级男弟子的住宅区走去。

　　天明宗的夜晚，微风夹杂着浓郁的天地灵气吹拂着繁忙了一整天的宗派，晨风收好小瓶子之后，心情也是格外的舒畅。

　　“还剩下将近一百六十个灵火团，这样的话就能在地下二层待上两个半月了，不过地下三层的消费竟然一天就是四个灵火团，这也太贵了。”

　　晨风抱怨了一声，每一层的灵火团消费都是不断地翻倍的，到了地下四层一天所需的灵火团就要八个，所以为了能够好好在冰室里面待上一段时间，现在晨风还缺不少灵火团。

　　“万武，尚文艳，也不知道能够从这两个人身上弄到多少灵火团。”

　　晨风虽然看得出来这两个人并不是那种天生小人类型的人，但是也不会有陈凡那般容易激怒，想到这里，晨风的头都大了，不过渐渐地，晨风的脸色开始越来越严肃。

　　“谁！”

　　他忽然回头大声吼了一句，可是他的背后，并没有任何人的身影。

　　“不可能，刚刚那一瞬间确实感应到有人在我后面。”晨风的心里逐渐紧张了起来，可是这附近晚上并没有其他弟子经过，眼下周围确实又不有人出现。

　　他缓缓踱着步子，环绕着附近转了一圈，可是仍旧没有发现一个人影。

　　“难道是我太累了？”晨风可以确定，他以前从来没有见过速度如此快的人，“可是刚刚明明感觉到了，就连那个人的呼吸都觉得近在咫尺。”

　　晨风眉头紧皱，他警惕地张望着，却看不到任何一个人影，“奇怪……”

　　他无奈地摇了摇头，可是就在他想要回头的瞬间，他猛地打了一个寒战，因为，此时此刻，他看到月光洒下的地面上他的人影背后，出现了另外一个人的影子，那个人的影子离自己是那么的近，而他用旋符力竟然都丝毫无法察觉到这个人是什么时候出现的。

　　“湮灭神爪！”

　　感觉到一丝不安之后，晨风的双眼陡然被暗红色充斥，接着他猛地转身，右手疯狂地一抓，而那个人影却是在一瞬间消失不见，湮灭之力汇聚而成的暗红血爪也是彻底抓空。

　　周围再一次陷入了一片宁静，那种被人跟踪的感觉也是逐渐消失，地面上也没有再出现任何除了晨风以外的影子了。

　　可是晨风却是在原地，站立了许久都没有办法接受这个现实，因为他可以确定，这是他有生以来，第一次遇见行踪如此诡异，速度如此之快的人！


第157章 酣战！

　　次日清晨，晨风一个人走在天明宗的宗道上，脸色并不是太好，他还是对昨天晚上发生的那件事情心有余悸。

　　“究竟是什么人呢？”晨风摸着自己的下巴，静静地思考着，“我好像没有招惹到那种等级的人才对，难道是为我身上的某样东西而来？”

　　想到这里，晨风的心情不由得更加沉重了些许，他的身上，确实有太多了不得的神器灵宝，还有湮灭神符，这里面随便一样，可都会吸引来那些在整个大陆上都能横着走的老妖怪，更何况是一堆这样的宝物？

　　“可是如果是为这些而来，为什么不直接动手呢？”

　　“呼……”

　　原本直到昨天离开孙适的时候，他的心情还算是非常好的，可是晚上那个神秘人影，着实让他的心情低落了不少。

　　“你们看，晨风又来了，嘶……昨天就听他说在找万武和尚文艳，没想到今天真的又来竞技场了！不过脸色怎么不好，难不成是后悔挑战真正的权威了？”

　　就在晨风为了那个鬼影一筹莫展的时候，周围的普级弟子一认出他气氛就立马火热了起来，只不过在看到晨风那种困扰的表情之后，那些人全都议论纷纷了起来。

　　晨风可没工夫理会这些人的胡乱猜测，他抬起头随意扫了扫，直接选了一个位置比较偏僻的竞技擂台然后一个人站了上去，然后直接靠着擂台的护栏，竟是开始闭目养神了起来。

　　虽然说见到晨风一来。一大群普级弟子全都兴奋地挤了过来。但是当他们看到晨风那倍感困扰的表情之后。就更加肯定了晨风绝对是后悔了挑战万武尚文艳的想法。

　　话虽是这样说，但是晨风却丝毫没有离开的意思，反倒是静静地等待着那两人的到来，可是期间晨风靠着擂台的一角始终没有睁开眼睛，一直都保持着同一个姿势。

　　时间也是从清晨逐渐向中午推进，见到万武和尚文艳始终没有出现，许多人都失去了耐性，纷纷散开了。然而，就在剩下的一些人也快要坚持不住的时候，一对气质超凡的男女，终于出现在了人们的视野当中，几乎是同时，晨风闭了很久的双眼终于缓缓睁开，深吸了一口气，走到了擂台中央，平静地看着两人。

　　“你们果然还是来了。”

　　晨风平静地保持着笑容，“怎么样？准备谁先上呢？”

　　万武和尚文艳一到。周围本来散开的人，再度聚拢了过来。而万武走到晨风的面前，不置可否地笑了一声，“呵呵，你看起来很有把握的样子。”

　　“这到不一定，也许我只是一时脑热，想和高手过招而已。”

　　晨风笑着摊了摊手，“赌注是一百枚灵火团，你们两人，谁先上？”

　　“我先上吧。”

　　似乎是在路上就商量好了的样子，万武朝尚文艳看了一眼，尚文艳直接往后一跳，落到了擂台边上，整个擂台之上，只剩下了晨风和万武两个人。

　　气氛就在此时逐渐紧张了起来，不过万武笑着看向晨风，并没有拿出武器的意思，反而是眉眼轻挑地望着晨风，“你先动手吧，我想看看你基本的实力，要不然我不好把握下手的力量。”

　　“哈哈，你还怕把我误杀了？”

　　晨风听到万武的话笑出了声来，不过这也确实在情理之中，因为万武的注意力几乎全都在尚文艳身上，根本就没有关注过晨风这个新弟子。

　　“少废话，你先动手试试。”万武摊开手，摆出一副任由晨风攻击的样子。

　　这一下，在场的所有人气氛都变得有些古怪了，毕竟很多人都已经看过之前陈凡与晨风的比试，当时晨风赢得那么轻易，如今要是万武这样随意应付晨风的话，恐怕下场一定会很惨烈才对。

　　只不过却没有人敢出声议论，只能眼睁睁地看着万武毫无防备的样子，心里七上八下的，不知如何是好。

　　晨风看着万武的那种轻松的样子，会心的笑了笑，然后忽然将全身上下的旋灵力凝于脚下，几乎是在一瞬间出现在了万武的面前，面带笑容，将大量旋灵力凝聚在了右拳之上，接着直接对万武的胸膛轰击而去。

　　轰！

　　几乎是在同时，万武的手掌蓦地挡在了晨风拳头的前面，拳掌相接，一股炸裂空气的轰隆声带着气浪瞬间爆发开来，直接将那些毫无准备的人震退了数步。

　　“看来果然有点实力，虽然旋灵力不多，但是足够凝实，可是单凭这点力量，似乎还不够做我的对手。”

　　气浪散去，万武早已握住了晨风的拳头，可是他的身体确实巍然不动，几乎完全没有被晨风的拳头震退分毫。

　　“呵呵，这话你好像说早了那么几秒钟。”

　　晨风忽然笑了笑，万武的脸色随之猛地一变，他瞳孔陡然一缩，刚想退后，一股可怕的暗劲却随之而来，堂堂慧明院普级弟子中的第一名，竟是在一瞬间被暗劲震得直接飞出了擂台，不过万武毕竟也非等闲之辈，他瞬间爆发出可怕的旋灵境巅峰的旋灵力，在空中飞了一段距离才将将稳住了身形。

　　“呃……”

　　一丝血线自万武的嘴角滑下，他看向晨风的眼神，终于改变了些许，或者说，是燃起了浓浓的兴趣。

　　“怎么会……”

　　擂台边缘，尚文艳盯着空中的万武，眼里闪过的一丝担忧刚好被晨风捕捉到，晨风也是见势轻笑着踏空而起，与万武面对面凌空而立，“现在我有资格和你比试了？”

　　“呵呵，有意思，没想到关于你的传闻真的没有错。”

　　万武笑着抹去了嘴角的鲜血。同时往戒指上一抹。一柄深红色的长戟随之被万武拿在了手中。“既然如此，那便与你全力一战也无妨。”

　　看着凌空而立，手持长戟的万武，全场的普级弟子都兴奋了起来，因为至今为止，他们还没有看过万武和除了尚文艳以外的人全力对战。

　　“这一次轮到你进攻了。”

　　晨风看到万武取出那柄天阶等级的长戟，笑着往后退了几步，于此同时。自己也拿出了灵越划天剑，等待着万武的攻击到来。

　　“接招吧。”

　　万武看着打量了晨风手上的灵越划天剑一眼，又看了看他背后的寂鸣，虽然心里有些疑惑，却依然在顷刻间将全身上下的旋灵力瞬间爆发了出来，那种气势，远远胜过了那天的陈凡。

　　“天都炽炎戟！”

　　万武摆好架势，陡然一声怒喝，接着直接朝晨风冲了过去，与此同时。他双手握住火红长戟，全身上下的旋灵力都四散而出。包裹了他的全身，顷刻间，万武整个人都和长戟融为了一体，疯狂地化作一团火焰巨戟朝晨风袭来。

　　“这才叫做真正的天阶灵技嘛……”

　　晨风看着气势汹汹的万武，轻笑了一声，这回他可没法轻易让灵技不攻自破了，他握住灵越划天剑的剑柄，看准了万武的方向，催动全身的旋灵力凝聚在剑锋之上，接着淡然一笑，对着万武的方向一剑隔着虚空挥出。

　　“新月破天剑！”

　　他再一次使出了一个与以前截然不同的天阶剑技，全身的旋灵力随着灵越划天剑的剑锋划出了一个巨大的青蓝色月牙。

　　砰！

　　上百丈庞大的月牙瞬间和万武的巨戟触碰到了一起，发出巨大的爆炸声，一阵阵火红气浪在空中扩散开来，发出闷雷般的响声，可是眼力稍微尖锐一点的人就能够看见，晨风甩出来的月牙和巨戟交叉的部分，逐渐开始碎裂，俨然一副摇摇欲坠的样子。

　　晨风自然也看到了这一幕，他索性将剩余的旋灵力再度注入灵越划天剑上，脚下猛地虚空一踩，迅速朝巨戟的方向冲去。

　　“那家伙疯了吗？”

　　尚文艳看到晨风的举动，眼里满满的都是不理解，可是接下来晨风的举动却让她捂住了小嘴，就在月牙完全崩碎，带着滔天火焰冲向晨风的巨戟即将就要刺中晨风的瞬间，晨风竟然忽然改变了移动的方向，火红巨戟直接擦着他的肩膀而过，将他的衣服瞬间扯裂，就连他的肩膀也是露了出来，被巨戟周围的旋灵力擦身而过，鲜血瞬间被巨戟给带了出来。

　　可是就在这时，晨风忍着剧痛，伸出了左手，不知从何时开始，一双瞳孔早已被暗红色侵染，额头上也开始有着一道暗红色的符文闪烁，他的左手也是随之逐渐泛红，接着猛地往巨戟上面一抓，一只血红色的巨大湮灭之手陡然出现，最后直接一握，将巨戟的戟锋侧面握住，湮灭之力强大的破坏力瞬间将巨戟侵蚀成了虚无。

　　不过就在晨风以为万武被湮灭之手握住的时候，一缕红光在巨戟被捏碎的前一刻陡然冲破厚厚的湮灭之力直奔晨风而来。

　　“真是个难缠的家伙。”看到红光，晨风立即再度握紧灵越划天剑，猛地朝红光冲去。

　　叮！

　　高空之上，一阵阵清脆的碰撞声响起，巨大的湮灭之手和巨戟寸寸断裂，而两股力量的上空，万武早就和晨风一戟一剑火拼了起来。

　　面对着万武那犹如狂风暴雨一般的密集进攻，晨风的旋灵力弱势越发明显，只不过他的脸色却丝毫未变，反而双眼之内的战意越发火热，却不知自己早已大汗淋漓。

　　两人一招一式，丝毫不敢懈怠，战况一度陷入了白热化的境地，不过僵持了许久之后，晨风忽然握住灵越划天剑，左手指尖一点，灵越划天剑在和万武的长戟死拼的同时竟然分裂成了四个，不断地加速攻击着万武，最后晨风的右手索性也脱离了出来，趁着万武还没有从四柄咄咄逼人的灵剑围剿中脱身，他双手结印，笑望着万武。

　　忽然，晨风的额头之上，一枚暗红色的符文竟然缓缓浮了出来，飘在了空中，一股股浓郁的暗红色力量瞬间暴涌而出，凝聚在正在和万武拼斗的四柄长剑之上，四柄剑竟然同时被裹上了一层浓郁的湮灭之力，见到此景万武立即收手，强行震开四柄长剑，身形暴退。

　　可是当他想要继续往后飞走的时候，他忽然感到背后一阵寒意，他这才发现，晨风后背的那柄黑剑不知何时竟然消失了，他慢慢回过头，果然，此时此刻，一股湮灭之力正包裹着带着剑鞘的紫黑长剑，直指他的背后。

　　而与此同时，晨风也是踏空而来，站在了他的面前，平静地说道：“承让了，万武兄弟。”


第158章 可怕的面具人

　　败了！

　　身为全慧明院普级弟子综合排行第一的万武竟然败给了身为新弟子刚刚入宗的晨风！

　　所有人都惊愕的望着那直指万武后背包裹着浓郁湮灭之力的黑剑，试想如果这不是比试，仅仅只是一场血腥的杀戮，那么此时此刻，万武早就化为了晨风剑下的一只亡魂，连尸骨都会荡然无存！

　　“呵呵，爽！”

　　让所有人都没有料到的是，万武竟然笑了，这种发自内心的笑容，似乎没有多少弟子看过，结果今天他输了，反而却笑了。

　　“你赢了，晨风，这些灵火团你拿去吧。”

　　万武一改之前的脾性，面带笑容地取出了一百枚灵火团，晨风见势也是隔空一划，一百枚灵火团直接被他收入囊中，看到晨风收好灵火团，万武缓缓飘到他的面前，伸出了自己的右手。

　　“之前一直错看你了，以为你只不过是一个仗着自己是新任湮灭之主就不知天高地厚的新弟子，现在看来的确是我错怪你了，你确实很强，竟然能把自己的旋灵力活用到这种地步，当真让人佩服！”

　　晨风虽然有些讶异，不过还是伸出右手和万武的手握在了一起，“兄弟谬赞了，只不过是运气而已，交手本就是十次交手不见得每一次结果都会如一，像你与尚姑娘之间的那种默契，可不是每个对手都能做到的。”

　　“这……”听了晨风的话，万武表情变得有些古怪。不过他试探了一句。“你还要和尚文艳比吗？”

　　晨风望了万武一眼。又看了看一脸紧张却故作平静的尚文艳，笑着收好了自己的两柄剑，走下了擂台，“今天不比了，万兄，我先走了，你保重。”

　　他望着万武笑了一下，接着便踏空离开了竞技场。

　　“这家伙。太强了。”

　　看着晨风离开的身影，万武感慨了一句，可是现场的众人却是心里的火热迟迟难以平息，虽然晨风并没有和尚文艳比试，但是按照尚文艳和万武相当的实力，晨风绝对能够将其战胜，最后获胜的，这就意味着晨风真的已然成为了货真价实的慧明院普级弟子的第一。

　　一想到这里，无论是那些佩服晨风强横实力的男弟子，还是注重外表一想到晨风就心里小鹿乱撞的女弟子。全都逐渐开始认同了晨风，晨风也许并不知道。他走的虽然轻松，但是他的名声，却是在这一天之内，传遍了整个慧明院，哪怕是那些才级弟子和灵级弟子都略有耳闻。

　　一时间，晨风声名鹊起，而他却正一个人在路上轻松地数着灵火团，他可不想要什么名气，对于他来说，修练才是头等的大事。

　　不过他一想到万武的事情，还是笑了笑，其实自从从孙适那里得知了万武和尚文艳的家庭背景之后，他就一直都在猜测，其实万武和尚文艳一直都没有互相忘了对方，之所以不断地互相争斗又一直毫无结果，只不过是他们装出来给人看的罢了，只有这样他们才有办法继续有借口整日像普通恋人一样待在一起。

　　“我算是给足你面子了，以后不要找我麻烦就是了。”

　　晨风笑着把灵火团收好，今天没有继续和尚文艳比试，自然也是出于好心，因为自从那一天把两人从幻灵冰窟的地下五层救出来他就发现了，其实先醒过来和他说话的万武才是当之无愧的慧明院普级第一，而尚文艳充其量也就是排名第二。

　　可是如果他继续和尚文艳比试却拿捏不准力度的话，很容易暴露尚文艳的真实实力，到时候要是因为这件事情两人被拆散了，晨风可就成了名副其实的罪人。

　　想到这里，晨风倒还是对自己的做法挺满意的，如果是放在以前，他定然会忍不住为了多的一百枚灵火团对尚文艳下手，可是他最后还是忍住了。

　　“明明是一对恋人，却偏要用这种方式才能在一起生活修练，真的是服了。”

　　晨风走在路上，他自己也承认，如果这两人家族之间的世仇真的没有办法解除的话，恐怕他们相恋的结果还是很难说。

　　“嗯？这里是哪儿？”

　　忽然，晨风抬起头来，他竟然没有意识到刚刚一直在数着灵火团没有方向感的胡乱走路，眼下早就不知道已经走到了天明宗的哪个地方。

　　“这里好像以前没有来过，为什么这里没有人？”

　　晨风走了几步，看了看周围空旷的环境，只见不远处竖立着数根巨大的柱子，直上云霄，让人觉得有些奇怪。

　　“难道是个阵法？”晨风往前走了几步，逐渐靠近了那四根通向天际的玉白色柱子，在柱子周围转了一圈。

　　“好像确实是通往什么地方的阵法。”他捏着下巴仔细地分析了一下四根玉白色柱子的结构，四根柱子将中央一个空白的区域围成了一个正方形的区域。

　　“……”

　　忽然，一股熟悉的感觉再度涌上了晨风的心头，空旷的巨大广场之上，一个人的影子再度出现在了晨风的身后，而且是紧紧地贴着晨风，晨风却丝毫没有办法感觉到任何人的气息。

　　“你到底是什么人，为什么一直都暗中跟着我？你有什么企图？”

　　这一次晨风并没有回头，反而是皱着眉毛，绷紧了全身的神经，时刻戒备着，防止随时都有可能爆发的战斗。

　　……

　　一分钟过去了，晨风身后的影子并未消失，可是又偏偏没有人回答晨风的话。

　　“呵呵，阁下难道心境就如此阴暗，喜欢躲在人后面，而且还是在这光天化日之下？”

　　晨风笑了一声，瞳孔早已逐渐化为暗红之色，“既然阁下不愿意正面和我一见，那就休怪我无礼了！”

　　他话刚一说完，一股股暗红色的湮灭之力就逐渐覆盖了他的周身，接着逐渐向周围扩散开来，形成了薄薄的一层暗红色的雾气，任由清风拂过，晨风周围的雾气却丝毫没有被吹动半分，反而是继续向外扩散。

　　终于，晨风侧眼看到自己地面上影子身后的那个多余的人影瞬间消失，只不过当他再度转回目光望向前方的时候，他的双目陡然一颤，一个带着白色面具，穿着白衣蓝边的人竟然几乎和他四目相对，脸几乎和晨风只隔了一指远，可晨风却丝毫没有提前察觉。

　　“……”

　　两人四目相对，却都没有说话，从那人仅仅露出来的蓝色瞳孔，晨风可以看出，那一对蓝色的瞳孔，犹如浩瀚的天空般深邃，里面空洞异常，看不到一丝情感。

　　这是第一次，算上作为沈炔的二十三年，这是晨风第一次见到速度快至如此的人，眼前的这个面具人，竟然几乎在呼吸之间陡然而至，就连一丝反应的机会，都丝毫没有留给晨风。

　　“你是谁？”

　　强行扼住自己内心的剧烈震动，晨风屏住呼吸，盯着眼前这个神秘的面具人，可是即便如此，他依旧一言未发，双眼继续和晨风四目相对，不夹杂一丝额外的感情。

　　“湮灭圣光！”

　　终于，晨风紧紧咬住了自己的牙关，面对这样的情况，无论对方是谁，他只能放手一搏了，渐渐地，晨风的眼白也逐渐被暗红色覆盖。

　　当他的眼睛完全被暗红色覆盖的那一刹那，两行血泪陡然从他的眼角流下，两道一指粗的暗红色的光芒瞬间从晨风的眼里暴射而出，直冲云霄，数十丈，数百丈，直到触碰到天明宗护宗结界的那一瞬间，竟是直接将固若金汤的结界贯穿，直上万丈高空，染红一片天地，才逐渐消失。

　　而看到那两道射穿天明宗结界的可怕光束之后，全宗弟子长老都吃惊地望着天明宗的某一处，数道惊虹也随之向晨风的方向暴射而来，可是晨风却全然没有在意这些，而是目光呆滞地望着眼前，因为，那个带着白色面具的可疑人，刚刚明明距离他只有那么一点距离，却没有被那拥有可怕速度的光束击中，反而几乎是在一瞬间，如同闪电一般出现在了晨风的侧面。

　　“不可能！”

　　晨风的心里满满的都是这三个字，因为他作为曾经的沈家大少爷，无数攻击的速度他都见识过，湮灭之光的速度虽说不能算是最快，但也是这世上鲜有的速度，可是眼下这个可疑的面具人竟然躲过去了，而且还是在那么近的距离躲过了湮灭圣光的正面攻击。

　　第一次，晨风的心里，第一次有着一股恐惧感油然而生，他从来没有见过速度快到这种可怕的地步的人。

　　“是谁敢在我天明宗闹事！还破我宗结界！该当何罪！”

　　忽然，一道铿锵有力的天籁之音从天明宗的中心传播开来，接着，无数道惊虹朝晨风的方向暴射而来，见到此景，那个面具人的身影陡然化作一道凌厉的闪电，几乎是以空间移动的速度出现在了四根玉白色柱子的中央，最后四根柱子竟是瞬间启动，绽放出一瞬间的耀眼光芒之后，面具人的身影也是随之消失而去。

　　咚！

　　于此同时，晨风也是直接倒在地上，彻底昏死了过去……


第159章 身份之谜

　　“呃……”

　　晨风刚准备睁开沉重的眼皮，却发现自己的双眼已经被蒙住，一阵阵钻心的刺痛感让他猛地出了一身冷汗。

　　“小家伙，你醒了？”

　　就在晨风抽搐了一阵之后，一个熟悉的声音传到了晨风的耳边。

　　“老师？我怎么了？为什么会躺在这里？”

　　晨风听到孙适的声音之后显得稍微有些激动，他只记得，当他用出湮灭圣光，圣光被面具人躲过去之后，之后的事情就彻底不知道了。

　　“你这个调皮的小家伙还问我？”孙适的声音再次响起，“湮灭之力用过头，最后被湮灭之力反噬伤及双眼，要不是几个长老一起为你运功疗伤，恐怕你的这双眼睛早就保不住了，既然你已经醒了，那就直接把你的创造之丸拿出来吃了，恢复了身体再与我说话。”

　　从孙适的声音可以听得出来，他有些生气，不过晨风还是很快摸着自己的纳戒取出了创造之丸，直接塞到了自己口里，一阵乳白色的光晕之后，晨风被湮灭之力反噬过后的身体立即恢复了原来的样子，他随即扯下了蒙着双眼的布料，坐起身望着身边的孙适，多少有些不好意思。

　　“说吧，为什么要随便使用那么夸张的湮灭之力？最后弄得自己反噬不说，你知不知道，天明宗的护宗结界都被你的湮灭之力给弄出来一个大洞，最后花了宗主和数个长老的连夜修补才得以修好，要不是我和宁长老全力为你说情。你现在恐怕早就被重罚了。”

　　孙适一边说着一边气呼呼地叹着气。“哎。明明最近还听众弟子对你的评价很高，而且你也算是在慧明院小小混出了些名气，这次的事情，恐怕对你的名誉会有很大的影响，我觉得你应该不是那种不知轻重的人才对。”

　　“虽然弄穿了天明宗的结界我也很抱歉，可是老师，我绝对不是随意使用湮灭圣光的。”晨风望着孙适，眼里满是认真的神情。接着，把最近遇见的那个神秘面具人的事情，悉数告诉了孙适。

　　“我最后看到那个带着白色面具的人是从那天四个柱子的法阵传送离开的，我想知道那个法阵究竟通往哪里？为什么他穿着我们天明宗的宗服？天明宗里面，当真有速度远超天境以上的人存在吗？”

　　晨风一连串的问题，让孙适听了也是皱着白眉深吸了一口气，“首先回答你第一个问题，那天你倒下的地方，那四根柱子，其实是天明院的入口。”

　　“关于天明院的事情。我想你也知道了，进入天明院进行封闭式修习的弟子。都是整个天明宗，包括两个分院在内所有最有潜力，最有天赋的弟子，可是如果问我这些人里面有没有速度像你说的那般恐怖的，我还真没办法回答你，毕竟我不是他们的老师，关于他们的消息也是极为封闭的，所以我并不知道其中大多数人的实力，只不过那些被本宗选出来和其他宗派比试的人我却知道，可是其中似乎没有你说的那么诡异的家伙。”

　　孙适一副为难的样子，捋了捋自己的胡须，“这件事情我会禀报宗主，我想他应该能够知道过来挑衅你的那个人是谁，不过难道你就真的没有办法感知到他？你不是个大符师吗？”

　　“呵呵，其实这也是我最疑惑的地方。”晨风苦笑了一声，接着说道：“按照我如今的旋符力等级，除非那个人的实力已经到了天境以上的天旋境，否则绝不可能贴着我我都没法感知到他，再或者……”

　　“你的意思是，他有可能是一个符师，还是高阶的符师？”孙适立即领会了晨风的意思。

　　晨风点着头，“当时他的举动让我心里很不安，我担心他对我的旋符力图谋不轨，所以才会赌一把直接用湮灭之力想要和他拼一次的，只不过看样子，我确实低估了他的速度。”

　　“这样吧，你好好休息几日再去修练，你说的这些我会告诉宗主，让他去查明这件事情，既然你不是轻率地出招，我想宗主也不会那么不讲理的，你放心吧。”

　　孙适说到这里便站了起来，“我就先不打扰你了，好好休息。”

　　“多谢老师了。”晨风道了一声谢之后，孙适便点着头，脸色严肃地离开了房间，说实话，这还是晨风第一次看到孙适没有面带笑容的样子。

　　“蓝色的眼睛……”

　　晨风靠在床头，回忆起了当时近距离和面具人对视时的场景，“那应该不是天生的蓝色瞳孔吧？”

　　“可能是个符师……”

　　晨风不断地念着这两个字眼，忽然，他似乎意识到了什么，“难道这家伙是旋符师？”

　　他的心里出现了一个奇怪的念头，不过基本上没有任何证据可以直接证明对方是旋符师，否则为什么同样是旋符师，晨风被天明宗所有人知道了，而那个人却无人知晓呢？

　　“看来可能性不大。”晨风摇了摇脑袋，这件事情，确实让他十分伤脑筋，恐怕如果事情不查清楚，他完全连睡觉都不太敢睡。

　　晨风站了起来，由于刚刚已经吃了玉素的创造之丸，所以晨风现在早就完全恢复了，他索性直接走出了房间，一个人站在门外，静静地望着周围人来人往一片繁忙的景象。

　　“太弱了。”

　　忽然，晨风的口里缓缓地冒出来了三个字。

　　与此同时，周围的人也是每每经过晨风的时候，都会多看他几眼。

　　“看来我还是太弱了。”

　　原本这几天和慧明院的前三甲打过之后，晨风的自信心可谓是高到了一定的程度，可是当见过面具人那近乎压倒性的实力的时候，他才开始醒悟，自己还是太弱了，他和面具人，完全就不是一次元的对手。

　　“如果那个人真心想要对我不利，恐怕我早就命丧当场了。”晨风闭上了双眼，任由清晨的微风拂过，可是这微风只会将他的思绪越吹越乱，最后乱成了一团乱麻，让他的心里格外堵得慌。

　　对于面具人经常跟踪自己，却又是什么都不做的行为，晨风唯一能够想到的理由，就是这个面具人似乎是在警告他，让他低调一点。

　　“无论如何，还是先提升实力再说吧，下一次见面，我一定不会让他拥有那么大的压倒性的优势的。”

　　晨风的心里，早已暗暗下了决心，他清点了一下自己手里拥有的灵火团之后，心一横，索性再一次往灵天幻罗殿快步走去，最后直奔幻灵冰窟的地下三层，开始了御寒诀和粹冰引灵诀的修练，他相信，终有一天等他已经完全把这两个心法熟练到位，他将有机会下到更低，灵气更加充盈的下面的楼层。

　　“地下三层一天就要花上四枚灵火团，也就是说，我只有两个多月再略微多上一点的时间闭关吗？”

　　想到这里，晨风心里就有些迫不及待的想要开始修练了，他最后索性闭上了双眼，开始催动全身的经脉运转粹冰引灵诀，贪婪地在地下三层的某个冰室里面，开始了他长达两个多月时间的闭关修练。

　　可是晨风并不知道，在某个灵气盎然的异空间之内，两道人影正平静地坐在灵山边的一座小亭子里面，静谧地下着棋。

　　乍一看，两个人的实力都是高深莫测，明明谈吐间拥有超脱常人的气息，两人却相视着望着对方，面带微笑地进行着交谈。

　　“罗松，你觉得那个新来的湮灭之主怎么样？还行吗？”

　　其中一个穿着淡黄色衣袍的男人，平静地保持着笑容，等待着对方回答问题。

　　“年纪尚轻，但是感知力超群，反应速度很快，定力也不错，身上的基础远超一般的弟子，是个很重要的苗子，他被选来天明院，也只不过是迟早的事情。”

　　“哦？”

　　下棋的黄衣服的男子笑了笑，“呵呵，听你这么一说，我倒还真希望新任湮灭之主能够早点来到这里，我想，只有这个地方，才有最适合他修炼的场所。”

　　“但愿他会如你所愿，早点出现在这天明院吧。”

　　被称为罗松的人也是一笑，他的那一双蔚蓝色的瞳孔如同宇宙般深邃，而又毫无尽头，几欲摄人心魂……


第160章 被迫出关

　　自从发生了天明宗里湮灭之力穿透天明宗结界的事情之后，整个天明宗里的舆论压力几乎全部重重压到了慧明院的肩上，所有人都在讨论关于这件事情，晨风出手破坏结界的原因，同时更多的人是将这件事情当做修练之余互相聊天时的餐后甜点，时常拿出来谈谈。

　　不过这些人都有一个共同的特点，那就是他们全都对晨风的湮灭之力产生了新的认识。

　　试想天明宗作为流传千古的超级宗派，护宗大阵将会强悍到何种程度？可是即便是防御力如此强悍的结界，都被仅有旋灵境中期的晨风使用湮灭之力击穿了，如果晨风的实力再强下去，那种破坏力，可以说是相当恐怖的！

　　经过了这样一件事情之后，那些人才开始明白，为什么将湮灭之力称为所有旋符力里破坏力最强最不讲理的一种。

　　只是很快宗内就传出来了所谓的官方消息，说这件事情只由于晨风和天明院里面的某人比试途中无意中释放出来的光束，只罚了他思过两个月就草草了事。

　　这样一来整个天明宗更是炸开了锅，新来的弟子就和那个神秘的天明院里面的人接触？这种事情在以前是绝无仅有的！

　　一波波的各路消息，逐渐把晨风这个名字推得全宗皆知，所有人都开始怀疑晨风为何能够一而再再而三的做出惊人的举动，而且他真正进宗修练的日子离他“思过”的日子也就只有不到数日而已，可是这期间天明宗几乎天天都有关于晨风的新闻出现。

　　不过随着晨风的消失，这些新闻也终究还是逐渐冷淡了下来。

　　一晃就是两个多月过去了。在这两个多月的时间里。晨风这个名字也终于开始淡出人们正常的生活作息。绝大多数人都真的以为晨风被罚思过了。

　　可是这两个多月对于晨风来说，不仅没有去思过，反而是极为不平凡的……

　　灵天幻罗殿的千年幻灵冰窟里，地下三层的某一个冰室之内，晨风足足在此地盘坐修练的两个半月，期间几乎分毫未动。

　　厚厚的冰层早已将晨风覆盖，就连晨风的脸上都布满了天地灵气结成的冰壳，更不用说他的全身其他部位了。充盈的天地灵气萦绕在晨风的周身，与此同时，他身上的气息也早就变得异常凝实。

　　这两个多月，他的旋灵力直接暴涨到了旋灵境巅峰，就连符力随之也涨到了大符师巅峰的境界。

　　然而，就在晨风准备全力双双突破的时候，整个冰室竟然再一次将他排挤了出去，也逼迫两个多月没有移动过的晨风走出了冰室。

　　“没灵火团了？”

　　晨风站在冰室门口，看着那缓缓被冰封住的冰室，心里即将要突破两重境界的火热瞬间被一盆冰水给浇熄了。

　　“不带这么坑人的吧？”他无奈地望着自己的灵火戒指。里面早已空空如也，就连一个灵火团都不剩了。

　　“呼！这下麻烦了。本来再有十几天就能突破了，结果竟然在这个时候没灵火团用了，这不是明摆着让我从突破变成瓶颈吗？”

　　虽然无奈，不过晨风还是往地面上走去，同时疏通着全身的经脉，一阵阵暖意随着他强横了太多的旋灵力扩散到全身上下，可是他并没有意识到一个很有趣的事情，那就是他已经完全适应了地下三层的寒气，甚至根本就感觉不到地下三层的寒气了。

　　“嘶……两个多月没出来，这太阳还真受不了。”

　　晨风一走出灵天幻罗殿，一道刺眼的阳光让晨风浑身都有些燥热。

　　“啊！晨风！晨风出现了！”

　　就在晨风走出灵天幻罗殿的一刹那，周围那些刚准备进入大殿的普级弟子立马向后退了数步，就像看鬼一样提防着晨风，一副生怕晨风吃了他们的表情。

　　“……”

　　晨风当然注意到了这些人的反应，他疑惑地摸了摸自己的脸，“难道我脸上有什么很可怕的东西？还是说我变丑了？”

　　不知所措的晨风把目光移向了那几个普级弟子，随即朝他们走了过去。

　　“喂，你们干嘛那样看着我？”

　　“啊！救命啊！”

　　本来想问问这些人为什么这副反应，结果晨风还没走几步，这些人就叫嚷着跑了，那速度简直比兔子还快，晨风脸皮抽了抽，然后回头望了望守门的紫衣弟子。

　　“师兄，我脸上有什么东西吗？”

　　那几个守门的才级弟子左右看了看晨风，然后笑了笑，“呵呵，你有病吧？有个球啊？”

　　“……”

　　听了这个才级弟子的话，晨风更是一阵胸闷，“算了，大人不记小人过。”他心里嘀咕了一句，接着就往慧明坛走去。

　　“竞技场肯定没有人愿意跟我赌灵火团了，只能去看看孙老师那里有没有什么任务了。”

　　晨风有些无奈，对于一个即将突破的人来说，忽然给他断了天地灵气的供应是一件多么残忍的事情，他如果能够再待哪怕是八九天，他突破的机会都会大上几分，如今堵在瓶颈这里，多少让晨风欣喜里有些不快。

　　只不过走在去往慧明坛的路上，周围的人不是离自己远远的，就是对他的出现惊愕不已，这些举动一多，晨风心里自然是越来越郁闷。

　　“我在幻灵冰窟里面的日子里这里到底发生了什么，干嘛都这样看我？”

　　这些人对他古怪的态度他自然全都看在了眼里，可是他却完全不知道这是为什么，直到他走到慧明坛门口，他才松了一口气，轻轻敲了敲门。

　　“请问孙老师在吗？我是晨风。”

　　“晨风？”

　　慧明坛的门内忽然传出来了一个人吃惊的声音，接着慧明坛的门立马被孙适打开。“快进来吧。你这小家伙可总算是出关了。”

　　“……”

　　晨风一言未发。跟着孙适走到属于他的房间，接着便忍不住开口了，“老师，为什么路上那些普级弟子都用那种眼神看我，一看到我就像活见鬼了一样，奇怪。”

　　“哎，你这小家伙，闯了祸什么都不管就去闭关了。当然什么都不知道，还好意思问我，你知不知道，我又替你求了几次请啊？”

　　孙适一听到晨风的话，心里气就不打一处来，“当时你弄破了护宗结界，宗主发话罚你思过两个月，以示惩罚，结果我刚想带话给你，你小子就跑去闭关了。可是我又不想打扰你，所以我才处心积虑为你瞒到现在。你就没一句感谢的话？嗯？”

　　“呃……那真的是谢过老师了，不过我还是不知道那些人为什么那么怕我啊？”晨风一脸郁闷的表情，这些年他还是第一次遇到有这么多人就像躲瘟神一样躲着他。

　　“你想想，护宗结界是什么级别的大型防御阵法？你一个湮灭圣光就把我们这么强的结界给弄了个窟窿，那些人又不清楚湮灭之力真实的力量，以为只是前人吹嘘的而已，可是当看到你那圣光的力量，当然开始怕你了，指不定你拼了命往谁身上来一下，这有谁躲得了啊？”

　　孙适不置可否地笑着，“你要是给老师我来一发，我估计当场就得暴毙了。”

　　“有一个人不会。”

　　晨风忽然说道：“有一个人能够躲过湮灭圣光。”

　　“你小子还想着当初挑衅你的面具人呢？”孙适显得有些无奈，“这件事情其实我已经问过宗主了，可是他也说了，天明院里面好像没有速度快至如此的人才对，不过他不否认部分弟子有所隐瞒的可能性。”

　　“不可能吧？”晨风有些无语，他万万没有料到，竟然连那个从未谋面的宗主都没有听说过天明院里有这号人，可是晨风当时确实看到了面具人，而且他还穿着天明宗的宗服。

　　“除非那人是混进来的？”

　　晨风心里又冒出来了另外一个想法。

　　“不会的，天明宗的戒备如此森严，不可能有人混进来我们全宗的长老都毫无一人察觉，所以混进来几乎是在天方夜谭。”

　　孙适当即否定了晨风的猜疑，“不过我想有可能是你出现了幻觉，也许是压力过大了吧？我当初说给宗主听，宗主都说了，就连他的速度都不一定能够快过你的湮灭圣光，更何况是区区一介弟子？”

　　“那不可能是幻觉。”

　　晨风摇着脑袋，那两次和面具人的相遇，他都能够确定，对方虽然并没有杀他的意思，但是至少那个人确实是真实存在的，并不是什么幻觉。

　　看着晨风那一脸认真的表情，孙适也是没有办法，他只当晨风是个倔强的孩子罢了，为了转移晨风的注意力，他站起来环视了晨风一圈。

　　“呵呵，闭关两个多月没见，我刚刚还没注意到，你小子已经到旋灵境巅峰了，这速度还真是令人咋舌。”

　　“……”

　　晨风沉默了一会儿，然后索性将面具人的事情暂时抛在了脑后，紧绷着的表情也是随之舒缓开来，“孙老师，你应该知道我来慧明坛还有别的原因吧？”

　　“小家伙，你当我是白做了这么多年老师是不是？”

　　孙适笑了一声，然后从房间的书柜里取出来了厚厚的一本记满了各种东西的本子，“你竟然肯在关键时刻从幻灵冰窟里面出来，多半就是灵火团不够了对吧？”

　　“还是老师了解我，呵呵。”

　　晨风笑了笑，“这一次我想接个任务，接一个普级弟子最高可以做的任务。”

　　“就知道你的打算，最高可以做的任务暂时没有，不过灵火团多的倒是有一个适合你的任务，我还正愁没人敢去呢。”

　　孙适神秘地笑了一声，然后翻了翻厚厚的本子，“我这里正好有一个附近小国家求援的任务，奖励是一百五十枚灵火团，驱除妖兽的，你去吗？”

　　“驱除妖兽？”晨风有些意外，“是几阶的妖兽？”

　　“四阶的赤炎毒狼。”

　　“老师……你想害死你可爱的弟子吗？”

　　当赤炎鬼狼四个字被孙适淡定地说出来的时候，晨风立马抱怨了起来，他身为天妖大陆的人，赤炎毒狼的名号他可是再清楚不过了，四阶的毒性妖兽，单凭一个四阶就能和地境实力的敌人相提并论，更何况还带有强烈的毒性。

　　“嘶……我还没说完呢，你急什么？”

　　孙适白了晨风一眼，“这个任务是四人一队的任务，三个旋灵境，一个地境队长，至于除了你以外的三个人，喏，已经报满了。”

　　孙适边说边把本子放到了晨风的面前，然而当晨风看到其他三人的名字的时候，他苦笑了一声，“这组合也太有意思了吧？”

　　只见本子上写着其他三个人的名字，万武，尚文艳，最后一个是，云枫……


第161章 且行且珍惜

　　“他们三个应该很快就会来了，你现在就能出发吗？”

　　孙适并没有理会晨风那略显古怪的表情，而是收好了本子，一本正经地望着他。

　　“现在就走？”

　　晨风愣了一会儿，“我不是才刚刚接的任务，你什么时候通知了他们马上就要出发？”

　　“咳咳……”

　　孙适干咳了几声，“我这样告诉你吧，因为一直都没有第四个人接任务，所以我本打算让他们三个今天出发去除掉赤炎鬼狼，结果你刚好来了，所以就顺带去一趟吧！”

　　“顺带？”晨风的脸皮抽搐了一下，“怎么弄的好像是我在蹭饭的样子。”

　　“哎！你这小家伙管那么多作甚，他们三人本就很优秀了，你去打一下酱油又不会吃亏。”

　　孙适一副无所谓的样子，却不知道晨风在旁边狠狠地瞪了他几眼。

　　咚咚……

　　“孙长老，我带着这两个师弟师妹过来了，可以出发了吗？”

　　一阵耳熟的声音从门外传了进来，晨风听了却是一笑，然后马上走到门口将门打开，迎面而来的正是万武，尚文艳，还有站在最前面的云枫。

　　“啊？晨风？你怎么在这里，思过结束了？”云枫一看到晨风，眼里满是惊愕，不过当他发现晨风身上殷实了太多的旋灵力，更是倒吸了一口凉气，“嘶……才几个月没见面，你的气息怎么涨得这么快，都到旋灵境巅峰了吧？”

　　“旋灵境巅峰？怎么会！”万武听了云枫的话。也挤到门口来仔细打量了晨风一番。发现晨风身上的旋灵力确实强横了太多。饶以他的性格，此时此刻却也无法保持冷静，“不会吧，晨兄弟，才两个月，你旋灵力都快要超过我了，这……”

　　“呃……你们先进来再说吧。”晨风见到这两个人比自己还要激动，心里一时还有点反应不过来。等到一共四个人走到孙适面前的时候，孙适看到四个人到齐，笑了一声，扔了一份兽皮地图到桌子上，“既然人都到齐了，那就出发吧，这是你们需要去的目的地，注意安全。”

　　“四个人？晨风，你也要去啊？”

　　云枫有些意外地看了晨风一眼，而晨风只是摊了摊手。然后瞟了孙适一眼，对云枫竖了个大拇指。“老师让我去陪你们打酱油，你们认真点杀赤炎毒狼吧，我负责支援你们，加油吧队长。”

　　“咳咳……你这小家伙，哎。”

　　孙适听到晨风的话猛地咳了几声，然后瞪了他一眼，“走吧，别耽误了时间，就算是用本宗的飞行灵技，也得花上个大半天，最好赶在天黑前到达目的地，快去快回。”

　　“是！”

　　除了晨风以外，其余三个人全都异口同声的回答了一声，只有晨风走到孙适面前，对着孙适抱了抱拳，“老师，希望此行我们能够凯旋，再见。”

　　“走吧。”

　　说完话，晨风带头便离开了慧明坛，其余三个人也是紧跟了上去，这副样子，后面的三人简直是把晨风默认为了队长，看着四个弟子离开，孙适也是满意地点了点头，“这个小家伙，真希望他能快一点成长起来，呵呵。”

　　天明宗的千阶灵梯之上，晨风正和云枫等三人快步向天明宗的门口走去，云枫和晨风走在一排，尚文艳和万武则是安静地跟在两人身后，一言未发。

　　“晨风，你的事情我多多少少都听说了，其实我一直都在怀疑，让你释放湮灭圣光的那个人，有没有可能是第八个旋符师？”

　　云枫看了晨风几眼，“他有没有什么特征呢？”

　　“你知道第八个旋符师的能力是什么吗？”

　　晨风反过来问了云枫一句，“那个家伙的速度快到极致，我在想，是哪个旋符师才会有过人一等的移动速度。”

　　云枫听到晨风的话，也是思量了片刻，“旋符师不是至今为止只有八个，湮灭，创造，风火雷冰，再就是第八个旋符师，我只是好奇，第八个旋符师究竟拥有什么样的力量，他真正拥有的力量，我想这世界上知道的人甚少，因为他的朋友不会泄露他的秘密，而他的敌人，似乎……”

　　“似乎什么？”晨风看到云枫的脸色变了变，心里感觉有些奇怪。

　　“他的敌人全都死光了，没有死的也都疯了，说起来真的让人感觉很可怕，这究竟是怎么样的一种自然之力呢？”

　　云枫一想到这里，脸色就异常难看，而晨风却也好不到哪里去，不过他似乎想到了什么，“你说雷之旋符力会不会有过人一等的速度？”

　　“有这个可能，最起码比风要快，你怀疑你遇到的是雷主？”

　　晨风摇摇头，“不清楚，我在遇到玉素的时候，心里早就有所感应，可是遇到那个面具人却没有……”

　　“玉素是谁？”

　　云枫忽然问了一句，晨风立马脸色一变，“嘿嘿，没什么，我的一个朋友，没什么……”

　　“不好意思，虽然怕打扰到你们，但是你们难道不觉得我们好像在乱走吗？”

　　尚文艳的声音忽然从两人之间响起，只见穿着蓝色女弟子宗服的尚文艳身材姣好，不过美目大大的睁着，似乎有些不满。

　　“乱走？”

　　晨风抬起头，看了一眼，才发现，他们虽然走出了天明宗的宗门，却忘了直接飞向目的地，他随即干笑了一声，“呵呵，云枫队长，地图在你那儿，你看看吧，我们该往哪儿走。”

　　“好像是在艾利……艾利托梅国的边境，在圣天大陆的偏西方向，先去艾利托梅国看看吧。到了那里就能找到地图上面标的位置了。”

　　云枫看了看地图。其他三人则是面面相觑。晨风干脆自己走过来看了一眼，“艾利托梅国？真是个稀奇古怪的名字。”

　　“你以为是像我们一样在华天国啊？传统文化差异而已，没什么，像和我一组的才级弟子里面就有一个叫雅莉思托里的人，她不是照样挺厉害，只不过灵技也是稀奇古怪的，一团一团的，还不用普通的兵器。不过习惯了就好，呵呵。”

　　云枫卷起地图，直接腾空而起，“走吧，往西边找过去就行了，最好在天黑前赶到，你们跟紧了。”

　　晨风见云枫飞起，自己也是踏空而起，而万武和尚文艳紧随其后，跟着云枫向大陆的西边飞去。同时晨风也逐渐将旋符力扩散开来，警惕着周围的一切。

　　一路上。四个人再也没有多说话，而是专心的赶路，毕竟路线如果错了，将会直接影响到任务效率，谁都不会愿意打乱整个的队伍秩序的，只是晨风心里还是一直对那个神秘的面具人耿耿于怀。

　　“看来只有玉素才知道天明院里面的事情了。”

　　晨风喃喃了一句，便继续专心地飞行着，不过他确实挺佩服云枫对方向的把握，他是有着旋符力所以才能感知方向，但是眼下带路的是云枫，他竟然什么都没有用就能准确无误地朝西边飞去，这倒让晨风很是意外。

　　从上午直到天逐渐变黑，四人都是丝毫没有休息，终于在天色完全暗下的时候，云枫陡然改变了方向，朝地下落去，晨风和万武尚文艳也是随之落向地面，只不过一到地面上，尚文艳就坐倒在了地上。

　　“我真是服了，你们几个不累吗？”看着丝毫没有倦意的三个男人，尚文艳撅了撅小嘴，脸上露出了罕见的委屈表情，第一次看到尚文艳这副模样，倒是让晨风多少有些吃惊，他原以为尚文艳是那种外表冰清玉洁其实死要面子的女孩儿，这样看来，似乎是他不够了解尚文艳罢了。

　　“师妹，还有一会儿就能到这个艾利什么什么国了，你就忍忍，我们今天晚上去找个客栈歇一晚，要不……我背你也行啊？”云枫坏笑了一声，万武看到之后脸色有些难看，尚文艳则是一嘟嘴站了起来，“师兄费心了，这点路我还是能够走的。”

　　就在这个时候，晨风扯了扯云枫的衣摆，然后在其耳边说了几句话，让云枫的脸色变了数下，这个举动更是让万武的脸色越来越难看了，一时间，四个人之间的气氛急转直下，可是到了这个份上，晨风却笑着狠狠地在云枫身后推了一把。

　　“喂！你小子……”云枫被晨风直接推到了两人面前，傻笑了起来，“嘿……嘿嘿，对不起，不好意思，怪师兄不知道，万师弟啊，是我不好，不知道你们两个是情侣，哈哈，早说呗，不然我怎么会去背师妹啊，我也是为她好是不是……”

　　“师兄说笑了，我们怎么会是情侣关系，我和她本就属于对立家族，平常她也一直是我最大的对手，并不是情侣。”万武被云枫的一句话说得有些激动，他立即出言反驳，尚文艳听到万武的话，也是弱弱地咬了咬红唇，却把什么话给咽了下去。

　　“哎，虽然我也不是什么情感专家，但是你们的事情我听晨风说了，你说你们这男才女貌的，关你们家族什么破事，要谈感情就别去想老一辈人的事情，有什么深仇大恨只得一代代的往下传，真是无聊。”

　　云枫一挥手，“走吧，去找客栈。”

　　听到云枫的话，万武握住了自己的拳头，看了晨风一眼，晨风则是摊了摊手，走到万武旁边，接着手放到了万武的肩膀上。

　　“万兄，两情相悦来之不易，其实大家心里都明白，何不放宽心，好好的牵着尚姑娘的手一起做对天明宗的天明眷侣，这样岂不是自由自在？记住，你的命是你自己的，且行且珍惜。”

　　晨风说完话，也是跟着云枫向前走去，只剩下万武和尚文艳待在原地，过了一会儿，晨风拉住了云枫的衣服，“让他们冷静冷静吧，今天干脆就在这里将就一晚，我来布阵。”

　　“好吧，不过你小子竟然会布阵？”云枫有些讶异，而晨风只是一笑，“天明宗的阵法我可不会，只是自己的剑阵而已，防御不行，警示作用还是能够起的。”


第162章 迷之森林

　　“起床了晨风，该出发了。”

　　一大早，晨风就被云枫的声音吵醒，不过就在他刚刚揉着眼睛，视力逐渐恢复的时候，他却看到了一件有趣的事情。

　　在他的不远处，万武正牵着尚文艳的手背对着他和云枫，不知道在交谈着什么，晨风看到这幅“和谐”的画面，笑了一声，“看来这两个家伙终于开窍了。”

　　晨风说完话之后直接站了起来，朝云枫看了一眼。

　　“走吧，去艾利托梅国周围看看。”

　　“嗯。”

　　晨风一笑，接着就随着云枫等人一起踏空而行，昨天来到这里的时候是夜晚，现在到了白天，才可以看到这附近的建筑，不过晨风却发现这周围的建筑异常古老，全都是类似于泥土搭建的圆形小屋，每一个都看起来让人很难以想象这会是人住的地方。

　　“这里好像很不发达。”

　　他用旋符力感知了一会儿之后继续说道：“而且好像这附近的人很少有人修练，几乎只有几个人境旋灵力的人，难道这就算是一个国家？”

　　“应该是吧，要不然怎么会连一只四阶妖兽都解决不了，还需要向天明宗求助呢？”

　　云枫将地图翻出来仔细地研究了一阵，“目的地应该就在前面不远处了，我们下去问问吧。”

　　晨风点头答应了一声，然后跟着云枫慢慢回到了一条小路上，小路的两边草木丛生，繁茂的大树树枝都已经几欲遮住这条小路。不过晨风走了不久就发现。小路的尽头竟是一片豁然开朗。迎面而来的是一大片草地，再往前则是一片森林，这里距离附近的艾利托梅国已经有一定的距离了。

　　“那里有几个人，我去问问吧。”晨风走在最前面，他一眼便看出了草地上的一群人，这些人手里拿着一些古怪的木杖，似乎是在戒备着什么。

　　然而，当晨风靠近了这些人之后。这大概十几号人竟是面色凶恶地盯着晨风，然后冲过来把晨风团团围住，这些人奇怪的衣服就像是几块布随意拼接起来的一样，这让晨风觉得有些无语，他没有料到这个地方竟然会落后至此，或者说是一方风俗？

　　只见其中一个人走到晨风的面前支支吾吾的说了一大堆话，晨风愣是一个字都没有听明白，不过很快，这些人似乎意识到了晨风听不懂他们的语言，索性换了一种更加古怪的语言尝试着和晨风交流。

　　“呃……不好意思。你们有人听得懂我说话吗？”

　　见这些人急的就像热锅上的蚂蚁，晨风随意问了一句。接着人群里立马有个中年人一阵惊喜的样子，然后快步走到晨风的面前，“我听得懂你的话，之前在中域呆过一阵子，也算是会说点你们的话了，看你穿的衣服，莫非你就是天明宗派来救援的人？”

　　“没错，我们确实是天明宗来的，云枫，万武尚文艳，你们过来吧。”

　　晨风见这个人应该就是寻求天明宗帮助的当地人，索性就把云枫等人叫了过来。

　　“我叫晨风，不知阁下怎么称呼？”

　　“呵呵，直接叫我奥利雷就行了，我想你们应该是来问我们火毒狼，也就是你们说的赤炎毒狼的具体位置的吧？”

　　这个叫做奥利雷的中年人扫了晨风身后的云枫等人几眼，看到他们几乎一致的着装打扮，笑了一声，不过晨风发现这个奥利雷身后的那些人的脸色却不怎么自然。

　　“我们确实是来询问赤炎毒狼的位置的，如果你知道的话，告诉我们就行，等我们解决掉毒狼之后，自会把它的尸体带回这里。”

　　晨风察觉到气氛的一丝古怪，也不想在这里过多的停留，而奥利雷也是朝林间一指，“我们最后见到赤炎毒狼的时候是在那个方向，那里有一座小型的石碑，石碑不知道是什么时候出现的，但是赤炎毒狼一直都在那里，你们会飞，应该很容易就能够看到了。”

　　“好的，我们走吧。”

　　晨风见奥利雷指明了方向，索性直接腾空而起，而云枫等人也是紧随其后，然而当他们四人完全消失在森林上空的时候，一抹黑影逐渐出现在了奥利雷等人的身后。

　　“嘿嘿，干得不错，这样就能够把那个碍眼的大家伙给引开了，像这种做好事的事情，还是得他们天明宗来办呐，哈哈哈哈！”

　　奥利雷一听到这股诡异的笑声便浑身打了个哆嗦，脸色也变得越来越难看，他转过身看向黑影，“大人，现在天明宗的人已经帮您请来了，您能不能放过我们国家的孩子和女人！”

　　“放？哈哈哈，放屁！”

　　黑影一阵窜动，忽然，一双漆黑的爪子慢慢地从黑影里伸了出来，然后直接抓住了奥利雷的脖子，“我就大发慈悲，让你先一步去死吧。”

　　“啊！”

　　繁茂的林间，一群低阶的小鸟忽然四散而去，飞在空中的晨风也忽然停了下来。

　　“怎么了晨风，干嘛停下来？”

　　云枫飞到晨风旁边，有些疑惑。

　　晨风站在原地，朝身后他们过来的方向望了一眼，“刚刚忽然有一种不舒服的感觉，可能是错觉吧。”

　　“我们还是快点去把那个赤炎毒狼给杀了，赶紧回去，我也感觉这周围的生气好像很少。”万武也是一脸的严肃，而尚文艳则是在一边点着头，“今天我看到那个艾利托梅国里面人烟稀少，总觉得怪怪的。”

　　“那就走吧。”听到三人的话，云枫也是若有所思地皱了皱眉头，然后朝奥利雷所指的方向飞去。

　　晨风仍旧朝身后望了一眼，不过最后他还是跟着队伍继续朝前飞去。

　　“他们说的应该就是这里了。”

　　尚文艳一看到地上的石碑，立马降了下去，而云枫万武则是紧随其后，只有晨风一个人留在空中，仔细地观察了石碑一番，“这是小型的石碑？”

　　在这片森林里的空地上，一块块砖石搭成了一个类似小型擂台的台面，台面的中央立着一根石碑，可是在方形台面的四周却立着四个比石碑大上几倍，足足有十几丈高的石柱，晨风深吸了一口气，便也随之降落到了地面上。

　　“这里没有赤炎毒狼啊？是不是那家伙已经跑到别的地方去了。”

　　尚文艳走到台面的前方，看着那个古老的石碑，环视了一圈，并没有发现有什么特殊的地方。

　　“你小心，离我们近一点，这里很危险。”

　　万武见尚文艳四处乱逛，索性将她拽到了他旁边，一副担心的样子。

　　“那头畜生应该离这里不远。”

　　云枫猛地吸了几口气，“这里有一股妖兽的味道，还挺浓，我估计刚走不久。”

　　“这味道难道是？”

　　晨风缓缓降到地面上，四周走了一圈，随即走到这些石砖堆砌成的台面之前，双眼微微一眯，“你们有没有觉得这个地方很像一个祭坛？”

　　“你这么一说倒还真的是，那个石碑就像是祭坛要供奉的某个人的石碑一样，那个什么奥利雷不是说这里就是个小型石碑吗？怎么会有一个祭坛？”

　　云枫走到晨风身后，看到晨风一脸严肃的表情，他的心情也随之变得沉重了起来。

　　“你们是不是也太过谨慎了，你们没看到刚刚的那些原住民那么原始淳朴，怎么可能会骗人，只不过是这里气氛有些阴森罢了，我们还是赶紧去找目标吧！”

　　尚文艳一副无所谓的样子，不过当她看到万武对她摇了摇头之后，她就安静了下来。

　　晨风缓缓闭上双眼，接着将自己的旋符力全部扩散了出来，疯狂地扫荡着森林里的一切，可是这里却什么东西都感应不到，就连那些最低阶的鸟，好像都是空壳一般，毫无生机可言。

　　“这个地方太奇怪了，我觉得这件事情并不是猎杀妖兽那么简单。”

　　晨风单膝跪在地上，捏起了地上的一撮软土放在鼻尖嗅了嗅，其余三人都看着晨风的古怪举动，心里一阵疑惑。

　　闻了好一阵子，没有得出结果，晨风索性直接将耳朵贴向了地面，然而当晨风把耳朵贴在地面的那一刹那，他的瞳孔陡然一缩，然后立即身形暴退，冲向云枫他们，同时就在他们还是一脸错愕的瞬间，双手猛然结印，一股股旋灵力瞬间化作无数剑气，包裹在他们周身。

　　轰！

　　“噗！”

　　就在三人始料未及的情况下，一道血红爪印凭空出现在晨风的剑气护罩上，晨风也是脸色一白，一口鲜血喷吐了出来，一阵巨大的轰隆声之后，一切再度回归了宁静。

　　三个人全都愣在原地，看着护罩上凹陷下来的巨大爪印，又看了看晨风，根本就不知道究竟发生了什么。

　　“晨风，这究竟是怎么回事？”

　　云枫好不容易才从震惊之中恢复了过来，接着他扶着晨风，而满头大汗的晨风却把他抓住，“快走，这里不宜久留，没时间解释了。”

　　“好！”

　　云枫立即抱住了晨风，而万武和尚文艳刚刚才回过神来，就立即跟着云枫朝天上飞去。

　　嗷！

　　就在四人刚刚朝天上爆冲而去的一瞬间，一阵凄厉的狼嚎声忽然响起，与此同时，可怕的音波直接将四人从天上震了下来，紧接着，整片森林的天空之上，竟然蓦地出现了一层暗黑结界，将四人完全锁在了森林之中！


第163章 险象环生

　　“呃！”

　　繁茂的丛林中，晨风捂着剧痛的胸口，豆大的汗水从他的额头上滑落，刚刚的那一震彻底将他的气息震得极为紊乱，要不是晨风的旋灵力基础非常扎实，恐怕刚刚那一爪下来，他的旋灵力气旋就直接被震散变成废人了。

　　“可恶！这究竟是什么情况！”

　　云枫从地上猛地站了起来，他望向天空，死死地瞪着那一层覆盖整个森林的暗黑色结界，一副怒火中烧的样子，“赤炎毒狼没见着，怎么忽然就被什么其他的鬼东西偷袭了？”

　　“怪我，反应太迟钝了，其实自从一开始我就觉得那些人有些不对劲，还有，这味道，估计盘踞在这片森林里的，不是什么赤炎毒狼，而是暗魇鬼狼。”

　　晨风抹掉嘴角的鲜血，盘坐在地上迅速开始运转调息，心里却是异常自责，堂堂沈家大少爷，竟然连分辨妖兽的气息都花了这么长时间，他自己心里面也很是不舒服，毕竟要是在以前，就算这暗魇鬼狼再会躲，晨风也不会给它一丝藏在暗处的余地。

　　“暗魇鬼狼？那是什么妖兽？我怎么没有听说过。”

　　云枫的表情显得有些惊愕。

　　“我们也没有听说过，这种妖兽是什么样子的。”

　　万武和尚文艳相视了一眼，同时摇了摇头，晨风调息完毕之后，往口里塞了枚普通的调息丹药，然后站了起来，“这是一种上古时期就有的妖兽。它们能一直从上古时期存在到现在。原因就是因为他们能够隐藏自己庞大的身体于空气之中。如同鬼魅。”

　　“只不过速度不快，但是无声无息，就连符力也难以探知其所在。”

　　晨风说到这里，面色又深沉了不少，“最棘手的是，这种东西，是五阶妖兽……”

　　“什么！这些人难道要害死我们，五阶和四阶的妖兽隔了太远了吧？这能和那赤炎毒狼比吗？”

　　听到晨风的话。万武有些情绪失控，不过事实确实就是他们四个被人骗了，更可恶的是，还被人加了一道结界。

　　“如果我没猜错的话，天上的结界应该是由暗符力构成的，而且那种强度势必有天阶以上的宝物加持，以我的能力，除非动用湮灭圣光，否则没法将其击溃。”

　　晨风说到这里，语气也有些沉闷了。“关键是，圣光能打开的口子太小。根本连一个人都没法通过。”

　　“那该怎么办，总不能在这里等死啊？”

　　尚文艳一副气急败坏的样子，好心帮忙被人欺骗，这事情任谁遇到心理多少都会不舒服，不过她忽然灵机一动，走到了晨风面前，“你有没有办法找到它，我可以想办法用族里秘传的灵技让它沾上一股香味，这样至少我们好躲。”

　　听到尚文艳的话，晨风深呼吸了一番，看了云枫一眼，“我可以用一些寻找妖兽的方法找到它，不过云枫，可能要委屈你抗它一击了。”

　　“抗它一击是没问题，不过你想清楚了吗？就算让它沾上味道知道了它的所在，我们还是只能跟它耗着，但是我们的体力是没法和五阶妖兽比的。”

　　云枫也是绷紧了脸，这还是他罕有的认真的时候。

　　“到时候我来便是，标记好它，其余的事情，交给我了。”

　　“那好吧，你说吧，该怎么做？”

　　云枫看晨风似乎并不像是在开玩笑，索性答应了晨风，而万武和尚文艳也是紧跟着晨风，“你们跟我来，它应该就在附近，到时候我一叫，云枫你就到我面前来抗一击，它攻击的时候暂时回现形，尚姑娘趁机用灵技标记它，万武兄负责接应云枫，毕竟是五阶妖兽的一击，我不放心让他一个人扛。”

　　这一刻，队长俨然变成了晨风，其余三人全都点了点头，表示同意晨风的做法，接着，晨风脚下一蹬，立即在林间飞奔了起来，其余三人也是紧随其后，丝毫不敢懈怠，一场血腥的厮杀，即将上演！

　　晨风在林间飞速地狂奔着，同时他的双眼也开始被暗红色侵染，接着，他双手结印，一股股旋灵力夹杂着湮灭之力逐渐扩散在他的腰围，形成了一圈血红色的古老阵法，一看到晨风周围的阵法，其余三人皆是一脸茫然，在他们看来，晨风几乎是什么类型的灵技都有所涉猎。

　　不过晨风可没心思管其他三人的想法，他眉头紧皱，双手的手印陡然一变，“探灵天阵！”

　　一声冷喝之后，血红色的阵法开始有着一圈圈的波动以晨风为中心扩散开来，于此同时，晨风竟是闭上了双眼，仅靠旋符力辨别方向，躲开所有挡在前面的树木，专心将神识用在了阵法上面。

　　忽然，晨风的双眼陡然睁开，“找到了。”

　　确定了暗魇鬼狼的躲藏的位置，晨风立即朝云枫看了一眼，云枫随即取出一柄黑铁铸成的大尺，将地境的旋灵力瞬间注入大尺，同时晨风陡然停住脚步，当三人随之停下之后，立即转身朝面前大吼了一声，“就在这里！云枫！”

　　“啊！去死吧，畜生，焚天裂变尺！”

　　云枫带着一柄黑尺迅速出现在了晨风的面前，然后将全身的旋灵力注入大尺，黑色的尺身竟是瞬间变得赤红，就连周围的温度都陡然升高了不少，接着，他大尺猛地朝前方的虚空一劈。

　　轰！

　　一圈赤红气浪纵向扩散开来，直接将周围的空气蒸发殆尽，同时一只黝黑狼爪也随之浮现，和云枫正面相撞，尚文艳见势立即双手结印，一圈圈旋灵力汇于手心，然而，就在她即将扔出手心的一团香气四溢的旋灵力气团的时候，黝黑狼爪就像事先预料到了一样，忽然躲闪开来，再度凭空消失。

　　“糟了，时间不够我扔出追踪团啊！”尚文艳话音刚落，她忽然脸色惨白，只见晨风的背后，一只百丈庞大的巨型黑狼跃出，接着一爪狠狠地往晨风的背后抓去。

　　“晨风小心！”

　　见到此景，云枫万武和尚文艳同时脸色剧变，可是奈何他们根本就没有反应过来，狼爪就正中晨风的背后。

　　“不！”

　　砰！

　　一声轰天动地的巨响瞬间爆发，巨大的声音直接化作实质性地音波将周围的空气震得几欲发烫，掀起的烟尘也是瞬间笼罩了小半个森林，周围的树木也是倒了一片。

　　而远处的数道黑影听到森林里的巨响，立即窜到了祭坛上面，一转眼便消失而去。

　　“噗……”

　　就在云枫等三人捂住眼睛遮住风沙的时候，烟尘之中传出了晨风的声音，他们立即睁大双眼，仔细地盯着逐渐散去的烟尘，可是当烟尘散去之后，眼前的一切让他们倒吸了一口凉气。

　　“既然如此，只好和这畜生拼了……”

　　当烟尘完全散去，一只巨大的漆黑狼爪放在了晨风的背后，而那只百丈庞大的巨型暗魇鬼狼那双本来血腥一片的兽眼看到晨风的时候，身上也是不由得瑟瑟发抖，因为一股股紫黑色的气体正逐渐从晨风的身上每一寸毛孔散发出来。

　　而晨风早已双眼血红，右臂同时散发着黑光和蓝光，双眼发出红光，整个人如同鬼魅，笼罩在一团团紫黑雾气之中，最后他竟是在三人的注视下，直接顶着鬼狼巨爪，在近乎恐怖的压力下直起了背，手放到了背后紫黑长剑的剑柄上。

　　“啊……”

　　忽然，晨风如同野兽般嚎叫着拔出了背后的长剑，一条漆黑巨龙陡然在其右臂盘旋而上，接着，他双手握紧寂鸣，双眼血红，直接一个转身，一剑纵劈而下，一道黝黑的月牙陡然被剑锋划出，仿佛能够吞噬一切，直接将吓得丝毫不敢移动的暗魇鬼狼一分为二，一枚漆黑兽核缓缓飘出，晨风也是直接一跃而起，伸手抓住了兽核。

　　砰！

　　晨风竟然一只手便抓破了兽核，接着一股股浓郁的黑色灵气完全被其右臂上的黑龙吸收，同时，被分为两半的暗魇鬼狼也是应声倒下，压倒了一片树木。

　　……

　　整个森林，再一次陷入了一片宁静，不过云枫等人心里的震撼却是依旧丝毫没有消退，他们盯着背对着他们缓缓降落的晨风，一股股紫黑色的气体仍旧从他的身体里释放着。

　　“呵……呵呵，晨风兄弟，没想到你原来这么厉害，竟然一剑就能斩杀五阶妖兽，这简直就是闻所未闻的强大啊！”

　　万武干笑了几声，然后竟然毫无防备的靠近晨风的背后。

　　“傻子，别过去！”

　　云枫刚想阻拦却为时已晚，晨风双眼呈现血腥的血红色，陡然转身，一剑朝万武劈去，而当寂鸣即将劈中万武，剑锋早已落在万武额头上的那一瞬间，晨风的右臂上蓝光陡然压制住了黑光，一股股蓝光逐渐化作一条绳索将晨风寸寸绑住，而万武的额头上却早已被晨风划破了一道浅浅的口子，试想如果刚刚蓝光未有出现，后果将是如何……

　　砰！

　　当蓝光最盛的那一刹那，晨风全身的力量就像是瞬间被抽空了一般，直接瘫倒在了地上，寂鸣也是自己飘回了剑鞘，一切再度恢复了平静……


第164章 上古祭坛

　　“咳咳……”

　　“晨风，你醒了？”

　　听到一阵咳嗽声，云枫立马走到树边，此时晨风正靠在一棵大树前，双眼睁开，不过眼神却是有些迷离。

　　“呃……看来我刚刚还是没能压制住身上的力量，不好意思，万武。”

　　晨风一边伸手揉着太阳穴，一边望向万武，他看见万武额头中央的那道浅浅的剑痕就知道，刚刚他一定是没有克制住魔血的躁动。

　　“不要这么说，如果不是你挺身而出，我想现在我们几个可能都死了，既然你救了我们，我也没什么大碍，就别放在心上了。”

　　万武摆摆头，“倒是你，刚刚被五阶的妖兽一爪拍在背后，虽然是被剑挡住，但是那震动恐怕会把你震出内伤，你没事吧？”

　　“还好吧。”

　　晨风吸了一口气，虽然表面上没事，但是他确实觉得身上四处的骨骼都有些发酥，恐怕又得吃上一些滋补的丹药静养几日才能恢复了。

　　“现在怎么办，你们看，天上的那个结界还是没有消失。”

　　尚文艳指了指天空，脸上尽是担忧的神色。

　　“我想那应该不是暗魇鬼狼造成的结界，也许这件事情一开始就有人在暗算我们。”晨风说道：“不过我想幕后主使的实力也不会有多强，要不然也不会引这鬼狼来杀我们。”

　　“我倒觉得他们不像是在引鬼狼杀我们，而是在利用我们引走暗魇鬼狼。”

　　云枫靠在树边，双手交叉放在胸前。抬头眯着眼睛看了一眼天上那坚固的结界。“我刚刚去之前的那个奇怪的石碑那里去看过。那里好像有人去过，因为我在地上发现了这个。”

　　云枫边说边扔了一个东西给晨风，晨风接住之后，看到手上躺着的黑色玫瑰纹章，缓缓握紧了玫瑰，然后将其捏成了粉碎。

　　“呵呵，真是冤家路窄，没想到在这里都能够碰见他们的人。”晨风一笑。将粉碎的黑色玫瑰纹章粉末洒在了地上。

　　“他们的人？是谁？”

　　万武疑惑地望着云枫和晨风，而晨风站了起来，朝石碑的方向望了一眼，“他们是魔绝宗的人，我们走吧，去石碑那里看看，我想如果不解决掉他们，这里的结界我们还是破坏不了的。”

　　“魔绝宗？就是那个最阴险狡诈的暗符师联盟？”尚文艳听了失声叫了一声，“据说暗符师的名气有一半都是被魔绝宗给弄坏的。”

　　“差不多吧，至少在这个宗派里。我还没见到一个好人。”

　　晨风朝云枫看了一眼，云枫也是不置可否地摇了摇头。当时谢明就是和魔绝宗的严隋联手才将润城弄成那副德行，当时大战中的场景，至今都历历在目。

　　走在前往石碑的路上，万武快步走到了晨风的旁边，“那个……晨风，不知道你刚刚的那种紫黑色的力量是什么？好像不是湮灭之力吧？”

　　“……”

　　晨风并没有马上回答，而是继续朝前走着，看到晨风这副样子，万武干笑了一声，“呵呵，不好意思，不说也没关系的，我只是有点感兴趣，因为看到你当时一剑就把相当于地旋境实力的五阶妖兽斩成了两半，就觉得很好奇。”

　　“没什么，晨风这小子，当年可是一剑斩杀过相当于天境实力的家伙，我说的没错吧，晨风。”云枫拍了拍晨风的肩膀，似笑非笑地说道。

　　“啊？天境！晨风，你这么强为什么还要待在我们普级弟子里面，说不定你都能和天明宗最强的那几号人物对抗了吧？”尚文艳也是挤过来望着晨风，而晨风则是一副无奈的样子。

　　“你们也看到了，这力量使出来的代价太大，又容易失去理智不能随心操控，徒有力量又能如何，指不定那一天乱用，杀了敌人自然是好事，说不定就把队友给杀了呢，嗯？”晨风在三人脸上各扫了一眼，让三人纷纷打了一个哆嗦。

　　“晨风，嘿嘿，您老还是悠着点，尽量不用那种力量吧，嘿……”

　　万武笑拍着晨风的肩膀，四个人皆是哑然失笑，不过也就是这个时候，他们再一次回到了石碑之前。

　　此时的石碑表面上和之前并没有什么不一样，晨风看到石碑，先是将旋符力朝前探查了一会儿，确定没有问题之后就走上了祭坛，停在了石碑的正前方。

　　“这里的天地灵气比刚刚要紊乱一些，估计魔绝宗的人应该就是在这里消失的。”晨风感受了一下附近的空气之后，仔细地观察着石碑上面的碑文。

　　“这石碑上面的古文你认识？”

　　云枫和万武尚文艳走到晨风左右两边，看到晨风一脸认真的表情，心里多少有些佩服，他们当然不知道，晨风曾经在沈家阅览过大量的古书典籍，否则他也不会拥有如此之多的灵技和心法知识。

　　“这里应该是一座上古时期遗留下来的祭坛古迹，刚刚那只暗魇鬼狼我想应该就是守护祭坛的守护兽了。”

　　晨风喃喃道，“只不过不知道为什么魔绝宗的人要来这里，这附近的艾利托梅国极度贫困落后，想来这古迹说不定就是他们祖传下来的东西。”

　　“那么魔绝宗的人去了哪儿？为什么没看见他们，反而是留下了一枚纹章？”云枫说道。

　　“按照石碑所述，这附近本是物资丰饶且灵气充盈之地，不过上古时期这里经过了一场战争之后，这里血流成河，无数人的尸体都留在了这附近，最后有一个大能之人到来，动用了一样灵阶级别的法宝，才在这里建立了祭坛，收纳了所有人的尸体，终让此地恢复宁静。只是这附近尸气过重。早已盖过了天地灵气。所以尚姑娘刚刚才会感觉到，这片地域，极度缺乏生机。”

　　晨风望着石碑，心情也随之逐渐沉重。

　　“这样说的话，这祭坛之下，岂不是有一处古墓？”

　　云枫蹲下来敲了敲祭坛上的石砖。

　　“我想魔绝宗的人来，一定是为了那样法宝，看来此行我们只能硬着头皮跟上去了。且不说这结界需要杀了他们才能打开，那种镇压亡魂的法宝如果被他们带走，这附近，势必会生灵涂炭！”

　　晨风说到这里，直接走到了祭坛中央，然后朝其余三人望了一眼，“开启祭坛之墓的方法，应该是用旋灵力注入石碑之上即可，怎么样，需要去看看吗？”

　　“既然要出去就必须要找到魔绝宗的人。那不去也不行了。”

　　万武望了尚文艳一眼，在尚文艳点了点头之后。他也决定和晨风一起拼一回，倒是云枫站在一边，暂时没有回应。

　　“云枫？你呢，去不去。”

　　看到云枫一直没有回应，晨风走到他面前，却看到云枫似乎正盯着什么东西若有所思，最后他还是抬起了头望着晨风，“你们都要去，自然也少不了我，虽然不是个爱做英雄拯救一方水土，不过单是为了打开结界，进去走一遭也是值得的。”

　　“那好吧，我们走，我倒要看看，这个上古祭坛之内，究竟是什么样子的。”

　　晨风平静地望着石碑，同时伸出了自己的右手，将右手放到了石碑之上，接着，一股股旋灵力逐渐朝石碑汹涌而去。

　　嗡！

　　一阵嗡鸣声自石碑之上逐渐传出，接着，一圈圈的波纹从石碑之上扩散开来，最后整个石碑之前竟是出现了一道类似于空间狭缝一般的门，晨风则是鼓起勇气，迈出脚步走了进去，随后其余三人也是跟了上去，当走在最后的尚文艳踏入门口的一刹那，裂缝也是随之合上。

　　而映入眼帘的一切，让所有人都大吃一惊，饶以晨风的定力都猛地打了一个寒战，因为在他们面前，出现了一条狭长的通道，通道两旁挂满了黝黑的骷髅，而那些骷髅空洞的双眼里被镶嵌了夜明珠，无数骷髅同时放光，竟是将过道照的形同白昼般明亮。

　　最令人慎得慌的，是地上的一具尸体，尸体之上无数恶心的肉虫四处乱窜，而尸体上几乎没有皮肉，只剩下一堆白骨和尚未被黑色肉虫吃掉的内脏，一股股恶臭味侵袭着众人的鼻子，让四人一时间竟是不敢朝前继续走了。

　　“食腐肉虫，没想到这里竟然还有这么古老的虫子，太可怕了。”晨风一眼就认出了尸体上四处乱爬的虫子，这显然就是他曾在古代典籍里看到的和暗魇鬼狼属于同一时期的古老生物。

　　“这种虫每一只虽然只有一阶，但是如果引起其中一只的注意，会招至无数食腐肉虫，到时候后果不堪设想。”晨风望了一眼呆滞的众人，“你们先过去，小心一点，不要碰到虫子。”

　　“呃……那我先过吧。”

　　云枫看了晨风一眼，然后索性一横心，直接跨到了尸体前方稳稳落下，万武和尚文艳也是一前一后各自过去，而晨风则是慢慢走到尸体面前看了几眼，“这具尸体应该刚死不久，虽然身上的肉身已经被毁了，但是从衣服可以看出来，好像是被什么东西抓破胸膛而死。”

　　“嗯？”晨风边说边查看着尸体，忽然他看到了黑色的玫瑰纹章，“魔绝宗的人？难道他们起内讧了？”

　　“呃！”

　　就在晨风还在猜疑的时候，他右臂上的沧海神印忽然绽放出来了一阵强烈的光芒，而且带着一股强烈的刺痛感，让晨风疼的脸色有些难看。

　　“啊！啊，别杀我，别呃……”

　　而沧海神印上的光芒刚一消失，前方通道忽然传来了一阵凄厉的惨叫声，接着一股强烈的撞击声传遍了整个地下古墓，瞬间，四人的脸色一片煞白。


第165章 活见鬼

　　“前面发生了什么？”

　　云枫往前走了几步，刚刚的那声惨叫，着实让人有些心慌。

　　“应该是有人被杀了，只不过这里尸气太重，符力很难往前延伸，我感应不到具体发生了什么事情。”

　　晨风收敛住了自己惊慌的表情，试着扩散旋符力，不过半路就将自己的旋符力收了回来。

　　“怎么办？前面可能有危险，还要继续往前走吗？”

　　万武带着尚文艳走过来，两人的脸色都不怎么好，刚刚那一声惨叫，几乎让所有人都不想再继续前进了。

　　“还是继续走吧，既然来了就没有回头路了，如果不过去一探究竟，就算是上去，我们也只能困死在这个鬼地方。”

　　“晨风说的没错，既然对方是魔绝宗的人，故意把我们当做诱饵还差点害死我们，不过去让他们尝尝我们的厉害，恐怕人家会认为我们天明宗的人好欺负。”

　　云枫绷着脸，万武和尚文艳也走上前来，“那好吧，我们走。”

　　晨风见意见一致，便再度带头朝前方走去，只不过这一次他的速度要慢了许多，刚刚的那声惨叫多少都让他有些心有余悸，特别是刚刚沧海神印的躁动，“难道前面有什么和沧海神印有关的东西？”

　　带着这个想法，晨风带着三人一步步地古墓深处走去，一路上，道路两边全都是骷髅，时不时还有一些上古时期的虫类四处跑动，一丝丝的尸气夹杂着寒意侵袭着晨风等人。而且越走到深处。那一股寒意就越强。不过对于天明宗的弟子来说，这点寒气并不算什么。

　　“晨风你看。”

　　云枫忽然指了指前方，晨风眉头一皱，立即快步走了过去，“又是一具尸体，看这样子这个人应该就是刚刚发出惨叫的那一个，嗯？这伤口是？”

　　晨风走到那具死尸旁边，看着那被一爪开膛破肚的魔绝宗弟子。蹲下来仔细看着那道伤口，“这黑色的气息应该是尸气，奇怪，伤口上怎么会感染到尸气？”

　　“呃！”

　　就在晨风刚欲站起来的时候，右臂上的沧海神印再一次发出蓝光，一股股灼热的感觉逐渐侵蚀了他的整个右手，看到晨风额头上的汗水，云枫等人都很疑惑。

　　“你怎么了？”

　　云枫走到晨风身边，看到了他右臂上的蓝光，“这是什么？之前好像就发现你化魔的时候右臂上就一直有这种蓝光。现在怎么平常也开始有光了？”

　　“不知道，走吧。我没事。”

　　晨风强忍着右手的灼热感继续朝前走去，云枫看了之后也是无可奈何，只能继续跟着晨风朝前走。

　　这个上古时期就存在的古墓里，除了有大量的骷髅骨架以外，过道里还有各种稀奇古怪的装饰，一路上四个人一直都在走动，却不知墙面上一排骷髅之中，有一个忽然动了一下。

　　“啊！”

　　忽然，尚文艳猛地叫了一声，晨风和云枫立即回头望向尚文艳，却发现尚文艳周围什么都没有发生。

　　“你怎么了？”

　　万武见尚文艳脸色苍白，立马抓住了她的肩膀，可是她脸色惨白，连声音都有些颤抖，“我……我刚刚忽然感觉到后面有人，等我回头之后，看到一双绿色的眼睛，好可怕……”

　　“哪儿有人，你是不是看错了？”

　　万武回头望了望，无数骷髅双眼里面冒出来的光芒早已把这条路照的通亮，根本看不到任何的人影。

　　“是真的！真的有！”

　　尚文艳把眼睛睁得大大的，眼眶里甚至有点湿润，但是万武左看右看依旧看不出有任何人影。

　　“你是太累了出现了幻觉吧，这样吧，你走在晨风和我之间就好了。”

　　万武将尚文艳拉到队伍中间，自己一个人走在最后面，尚文艳这样才安静了下来，不过仍是一副心有余悸的样子。

　　四人的队伍也是再一次朝前进发，不过走了不久，他们发现前方是一条由骷髅铸造而成的骨桥，最诡异的是，就连这骨桥上面的骷髅也每一个双眼发着绿色的强光，整个骨桥就变得光芒大作，甚至有些刺眼。

　　“只有这一条路可以过去，你们都小心点。”

　　晨风看了一眼骨桥的下方，是一道深渊，深渊的底部是一种黏黏的黑色液体组成的河流，河流里也全都是一些散成一片的枯骨，一股腐臭味覆盖了整个桥面，让走在最前面的晨风有些难受。

　　“我看……我们还是飞过去吧？”

　　看到那腐气熏天的骷髅桥，心里有些发虚，不过正当她想要飞的时候，却发现自己竟然只能跳了。

　　“不用试了，这里有飞行禁制，哪里的飞行心法都没有用，只能走过去。”晨风看到尚文艳一蹦一跳却飞不起来的滑稽模样，有些忍不住想笑。

　　“你们先等等，我去试试这骨桥的坚固程度。”

　　他走到发光的骨桥一端，试着用脚稍稍用力踩了几脚，发现骨桥并没有崩塌之后，小心翼翼地朝桥的另一端走去。

　　“哈……啊！”

　　就在晨风即将接近骷髅桥的中央的时候，万武忽然觉得背后一阵凉意，当一双森白的手骨放在他肩膀上的那一刹那，他忽然叫出声来，然而众人回头，却还是什么都没有见到。

　　“万武，别大惊小怪的好不好，我正在过桥呢，这桥本来就让人慎得慌，你乱叫什么啊？”

　　晨风刚刚是真的被万武的大叫声惊出了一身冷汗，可是看到万武周围什么都没有，心里就有点不爽。

　　然而，当所有人的注意力全都集中在万武身上的时候，万武的眼神逐渐变成了恐惧。只见他缓缓伸出手。指向了晨风。晨风眉头一皱，右手握拳猛地聚起一股旋灵力，接着直接转身就是一拳。

　　“不见了。”

　　晨风眯着双眼，仔细地盯着附近的每一块地方，却丝毫见不到任何东西。

　　“什么都没有啊，你们大惊小怪什么？”

　　云枫疑惑地望着警惕的晨风和尚文艳万武，“你们不会是都着了魔吧？”

　　“不，我刚刚确实感觉到有东西在我后面。但是又忽然消失了。”

　　晨风认真地望着附近的每一个角落，却依然看不见任何东西。

　　“算了吧，要是刚刚万武叫了一声那东西就瞬间跑到你后面的话，那不是会空间灵技啊？哪儿有这么神乎其神的事情，哎！”

　　云枫一挥手，可是就在这时，一团灰影忽然从骷髅桥的骷髅里飘到了晨风的面前，接着迅速朝云枫飞去，云枫刚回头就碰到了这团飞速朝自己靠近的灰影，接着猛地退了几步。拿出黑铁大尺就是一劈，整团灰影竟是直接被劈成了两半。

　　可是就在众人刚松了一口气的时候。灰影竟然再度诡异地合而为一，缓缓向后飘去。

　　“这到底是什么东西？这不像是某种妖兽啊？”

　　云枫把目光转向晨风，而晨风看到灰影就想到了当初化成鬼影的鬼门岳，“这是灵体，说白了就是魂魄，不过眼前的这个，我估计是无数鬼魂混在一起产生的东西，神识已经紊乱了。”

　　“啊？世界上还真的有鬼？”

　　万武惊惧地望着那一团凭空漂浮在空中的灰影，身上猛地打了一个寒战。

　　只见那团灰影缓缓后退，最后忽然一阵抖动，骷髅桥竟是随之颤动了起来，“糟了！”晨风见骷髅桥开始崩裂，立马加速跑到了深渊的对面，而就在他站在了对面悬崖上的瞬间，整个骷髅桥应声碎裂，无数骷髅凭空飞起，最后全都飞到灰影的身上形成了一个完整的骨架。

　　“这……云枫，这下我们怎么办？这个东西看起来好像很难对付。”

　　万武咽了咽口水，眼下这个骷髅正一步步地朝三人靠近，它的双眼冒着绿光，同时身体的表面有浓浓的黑色尸气包裹，和尚文艳之前描述的并无不同。

　　“只能硬着头皮上了，晨风！你先走吧，没了桥我们也不好过去，这个东西交给我们解决，你快去杀了魔绝宗的人回来救我们！”

　　云枫见骷髅那气势汹汹的样子，直接大吼了起来。

　　“那好吧，你们小心，我怀疑魔绝宗的人，就是这个东西杀掉的。”

　　看到这么宽的一道深渊，自己又不能飞过去，索性直接扭头快步朝前面跑去。

　　见到晨风已经离开这里，剩下的三人也是各自亮出了武器，面对着这个毫无感情可言的骷髅，神经立即紧绷了起来。

　　“嗯？前面有光！”

　　晨风飞奔在过道里，终于在一段时间的狂奔之后，他看见了道路的尽头，接着便猛地加快了冲刺的速度，“魔绝宗的混蛋，给本少等着！”

　　“额！”

　　就在晨风气势汹汹冲向道路尽头的一刹那，他忽然止住了脚步，同时拿出灵越划天剑深深地刺入地面才好不容易稳住身子，“呼，好险，真没想到前面竟然是悬崖……”

　　晨风喘了几口气，接着慢慢挪到过道的尽头，然后侧脸望向尽头之外，只见尽头之外是一个类似于大厅一样的地方，而过道的尽头则是在岩壁之上，如果刚刚晨风冲过头掉下去，加上此地的飞行禁制，恐怕后果不堪设想。

　　不过当晨风把眼神转向大厅的正中央的时候，他发现，一枚散发着温润光芒的乳白色玉佩正缓缓悬浮在四座盔甲士兵的石像中央，而此时此刻，石像之前正站着三个人，晨风一看便轻笑了一声。

　　“魔绝宗的人，总算找到你们了……”


第166章 共鸣，炽炎神印！

　　“你，快给我滚到石像面前去拿宝珠！”

　　宽敞的古墓大厅里，一个长相俊美，甚至美的有点像女人的白衣青年正直指身前的一个穿着黑衣服的部下，满脸居高临下咄咄逼人的表情。

　　“少宗主！我求您了，刚刚我们已经死了两个弟兄了，如果我再一死，单凭他一个人保护不了您啊！”

　　被白衣青年指着的黑衣部下正满头大汗地跪伏在白衣青年的脚前，他浑身瑟瑟发抖，似乎真的非常忌惮他们前方的那四尊石像。

　　“没出息的狗东西，你就只会哀叫吗？”白衣青年把脚放在了部下的头上，“这一次我必须要拿到我老爹想要的那个宝物，他不肯派我过来拿，我才怀着信任你们的心情带你们过来，结果没想到你们这群废物，一个不如一个，太让我失望了！”

　　“少宗主……不是，我不是不敢，是那个石像真的很危险啊！”

　　“少废话，滚！”

　　白衣青年脸色微怒，一脚直接猛地踹到了这个部下的肚子上，他竟然直接被踹飞到了石像之上重重一撞。

　　哐……

　　一声巨响传遍了整个古墓大厅，而那个身着黑衣的魔绝宗部下好不容易才爬起身子，然而当他准备站起来的时候，他忽然发现，地下竟然有一个比他要大上数倍的影子。

　　“唔……”

　　他咽了咽口水，缓缓把头往后仰了起来，“呃……啊……啊！鬼……鬼啊！”

　　砰！

　　一声声惨叫伴随着一阵血雾扩散开来。原本魔绝宗部下所待的位置也是出现了一个身着盔甲。体型足足有十丈高大的盔甲骷髅。骷髅双眼涌动着绿色的光芒，一阵阵骇人的时期逐渐充斥着周围，右手持着一柄巨大的古枪，刚刚他只是将枪柄一跺便将白衣青年的部下跺成了一团血雾。

　　“呃……好强的气息，少……少宗主，我看我们还是算了吧，就算我们不取这控灵玉佩，宗主也会派一些高手过来取的。要是您把命搭进去，那可就亏死了啊！”另外一个魔绝宗的部下，大概是个普通的地印暗符师，他看到自己的朋友一杆就被压爆，脸都紫了。

　　“一个个的，都这么没出息，哼，不就是一个破骷髅吗？喜阴不喜阳。”白衣青年一边说话一边卷起了自己的袖子露出了他的左臂，左臂上印有一道玄奥的符文化成的符印。

　　“嗯？我怎么还没用就亮了？”

　　他惊讶地望着自己左臂上的火红符印，一股股炙热的感觉让他有些疑惑。他当然不知道，远在某一处石壁上的一个洞口处。穿着天明宗一袭蓝宗服的晨风正凝视着他的手臂，而与此同时，晨风自己的手臂也是缓缓散发着蔚蓝色的光芒。

　　“那个家伙左手臂上的难道也是二十大神符印之一的神符印？”

　　躲在洞口旁的晨风仔细看了几眼，可是这里距离太远，看不到那个白衣青年右臂上面具体的符文。

　　反观白衣青年，他似乎没有太过在意手臂上面神符的变化，反而是盯着那个巨大的骷髅石像，一脸桀骜不驯的表情。

　　“喂，大家伙，你背后的那个玉佩可是本少宗主看上的，快给我让开，否则我烧死你。”

　　“少宗主，不要犹豫了，快走吧，这个东西不是我们能够解决掉的，我们会死的！”

　　白衣青年仅剩的一个部下直接跪在了白衣青年的身前，狠狠地磕了几个响头，“我求你了！再不走就来不及了！”

　　“来不及？呵呵。”白衣青年不置可否的一笑，右手虚空一握，直接凭空捏出了一团暗黑色的暗符力光团，接着直接掷向那个身高十丈的盔甲石像。

　　嘣！

　　一声巨响之后，烟尘散去，可是石像却丝毫没有受损，还是和刚才一模一样的动作，不过它双眼的绿光不再空洞，而是大放精芒，带着滔天的尸气身形一晃，蓦地出现在了白衣青年身前。

　　“嗷！”

　　盔甲骷髅一声嘶鸣，接着带着庞大的古代长枪朝白衣青年刺去，白衣青年见势伸出左臂，左手臂上红光大作，一丝丝火焰几欲喷出，可是就在这个时候，一道黑影闪到了白衣青年身前，竟是直接挡住了盔甲骷髅的剧烈突刺。

　　“呃！噗！”

　　古老锋利的长枪，直接贯穿了白衣青年最后的一个部下，一股股鲜血从伤口之内喷涌而出，溅撒在了白衣青年的那一身白衣上。

　　“少宗主……快走，呃……这个东西，不是我们能够解决掉的……”

　　这名部下满头大汗，双眼直直地盯着他口中的少宗主，可是白衣青年却是看了自己原本一尘不染的白衣一眼。

　　“哼，狗东西，竟然敢把你肮脏的血吐到我身上，看来你真的很想死啊，好啊，那我就成全你，让你死个痛快！”

　　“少宗主！”

　　呼！

　　当那名部下最后叫了一声之后，一股烈焰瞬间从白衣青年的左手上爆发出来，瞬间将为他挡了一击的部下化作一团火球，最后燃烧殆尽……

　　“呵呵，真是一些没用的家伙，不和这东西较量一次，又怎么知道没有办法战胜它呢？”白衣青年看着自己的部下被他的火焰焚烧完之后，俊美的脸上不屑地一笑，再度将目光移到了盔甲骷髅之上。

　　“一个骷髅而已，都已经存在上万年了，看你还能保留多少力量，承受得住我的火焰么？”

　　白衣青年轻挑地望着比自己大上数倍的盔甲骷髅，直接摊开了双手，接着，全身涌动着暗芒，一股股地印暗符师巅峰的暗符力疯狂地涌向他的左臂，紧接着，他的左臂也随之释放出了大量的红光予以反馈。

　　“烈火焚天！”

　　呼！

　　当白衣青年话音落下的同时，他的双手同时出现了两团傲人的火球，接着，他死死地瞪住盔甲骷髅，嘴角一咧，双目之中竟是浓浓的战意。

　　接着，他直接对着盔甲骷髅甩出了两团火球，两团看起来并不算多么起眼的火球瞬间在盔甲骷髅上相互碰撞，最后直接爆裂开来，十丈，百丈，数百丈，整个大厅几乎在一瞬间全都被火光笼罩，空气的温度几欲令人窒息，古墓之中寒气逼人的尸气也是在瞬间，荡然无存！

　　“呵呵……呵呵呵呵，哈哈哈！”

　　“不就是一个小小的骷髅吗？烧死你，我就不信你这种生活在阴暗之中的骷髅能够撑得住我火焰！”

　　白衣青年站在火光之中面容扭曲，同时防声大笑着，整个古墓里的尸气全都被火焰蒸干，恐怖的烈焰将石壁烤的发红。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就在白衣青年自以为火焰早已将骷髅焚烧殆尽的时候，一阵阵沉闷的脚步声竟是伴随着火焰传播开来。

　　呼！

　　忽然，就在白衣青年的正前方，一道火焰旋风竟是随着一柄赤红的巨大长枪旋转而起，接着赤红而又巨大的长枪猛地撕扯着周围的火焰，带出一道烈焰旋风朝白衣青年席卷而去。

　　吼！

　　一道如同野兽般的嘶吼声扩散而出的音波直接将周围的火焰震开，接着烈焰旋风即将击中白衣青年，而刚刚还满脸笑意的白衣青年，此时此刻竟是脸色一白，一股股浓郁的暗符力直接在身前凝出了一个几十丈庞大的巨型符力神盾，恐怖的烈焰旋风几乎是在瞬间和神盾碰撞到了一起。

　　轰！

　　一股股火焰气浪直接将周围的空气中的水分尽数蒸发，整个古墓的石壁也是被火焰气浪重重撞上，直接撞出了数道极其宽敞的裂缝，而白衣青年的身前的巨盾也是随之破裂，他的身形接着就被气浪掀飞，他只觉得喉咙一甜，一道血线喷洒而出，最后重重坠落在了距离原来足足几十丈遥远的地方。

　　“咳咳！”

　　令人惊讶的是，即便是受到如此强烈的攻击，他竟然还是马上站了起来，只不过那一身漂亮的白衣，如今却是破烂不堪，不少地方早已被鲜血沾染，他俊美的脸颊此时也是狼狈不堪，不过那一缕笑意却是从未从其脸上褪去。

　　“还真是个比较强的守护石像啊……”

　　他双目火热的盯着盔甲骷髅，然后脸上再度涌现出了一丝兴奋。

　　咚！

　　又是一声巨响，震散了火焰的盔甲骷髅向白衣青年又迈出了一脚，可是就在白衣青年正在准备下一次攻击的时候，骷髅身上忽然“砰”的一声爆炸开来，无数骨架四处乱飞，最后连着爆炸了数次，整个盔甲骷髅一半的肢体都被炸破。

　　轰！

　　又过了数秒，最后骷髅竟是直接倒在了地上，被火焰燃烧的赤红色肢体最后也是寸寸分裂，当它身上最后一丝尸气被恐怖的温度燃尽的那一刹那，白衣青年脸上陡然涌现出了喜色。

　　“哈……哈哈哈哈！”

　　白衣青年走到碎裂的骷髅旁边，地上剩下的只有一些破裂的骨架和一副完整而又巨大的盔甲了。

　　“不就是一个守护石像么？有什么了不起的，既然是鬼，见了小爷的火，还不是得死翘翘？”

　　抹掉嘴角的鲜血，他又将火热的眼神移到了悬浮在空中的乳白色玉佩上。

　　“控灵玉佩，归我了！”

　　“等等。”

　　就在他刚刚接近乳白色玉佩的一瞬间，一道声音在他的身后响起。

　　“想拿那个东西，还得过我这一关呢！”


第167章 对战步平天！

　　“呵呵，什么人？竟然敢只身一人过来阻止我取控灵玉佩，胆子挺肥的，嗯？”

　　白衣青年听到晨风的声音之后并未回头，只是站在原地不屑地笑着，“如果你没有点本事的话，趁着本少宗主心情不错，在我看到你的脸之前赶紧消失，我饶你一命。”

　　“少宗主？有意思，没想到魔绝宗的少宗主竟然会亲自到这种危险的地方取这上古至宝，不过少宗主把我们天明宗拖进来又是为何？免费让我们帮你们赶走那暗魇鬼狼吗？”

　　晨风笑看着白衣青年的背影，同时也不着痕迹地朝白衣青年的左手手臂瞟了一眼，当他看到那道赤红符印的时候，双眼微微眯了眯。

　　“我还说这种鬼地方除了一些封印减弱逃窜出来的鬼魂以外怎么还会有人出现，原来还是天明宗的人呐。”

　　白衣青年转过身来，用那双俊逸的眼睛仔细打量了晨风几眼，“嘶……怪不得能够从那暗魇鬼狼的爪子里逃出来，看你的气息好像还挺不错嘛，只不过你的几个同伴呢？我记得我叫的是四个人，怎么，死了三个？”

　　“这就不劳少宗主费心了，我的同伴还活着好好的，至少我不会和少宗主一样，视同伴的生命形同草芥。”

　　晨风随即瞟了地上的一团灰烬，那就是刚刚被眼下这个白衣青年杀死的部下。

　　“同伴？哈哈，天明宗的人还真会开玩笑，一群狗而已。命值几个钱？”白衣青年大声笑了起来。“像这些胆子小又没用的狗。我步平天从来都不在乎，哈哈。”

　　“少宗主还真的是胸怀宽广，即便是部下为你牺牲还能无所谓，当真是佩服，只不过我说少宗主，我们天明宗似乎也没招惹你们吧？那么多接任务的正派，为什么偏偏要找天明宗？”

　　晨风保持着淡淡的微笑，平静地看着眼前这个俊美的少宗主。

　　“怎么？不行？之前天明宗的弟子无缘无故带着一队莫名其妙的外人。跑了半个圣天大陆到那个什么狗屁华天国杀了我们魔绝宗的一批低阶符师，难道我们反过来再要你们几条命，有错？”

　　步平天稍稍靠近了晨风一点，“就算是我在这里把你也杀了，天明宗也不会为你这种小角色和魔绝宗彻底翻脸的，不是吗？”

　　“天明宗会不会为了我和魔绝宗翻脸我不在乎，但是这一次恐怕少宗主不能如愿拿到那样宝物了，而且我大可以让少宗主从人间蒸发掉，不会留下痕迹的。”

　　晨风依旧笑着，不过笑容里还带有些许深意。

　　“哈哈哈。好一个让我人间蒸发，我还是第一次听人敢说要杀我的。有意思，我倒要看看，你是怎么样杀了我？”

　　步平天盯着晨风，左臂朝前平举，接着一股烈焰从其左臂上翻腾而出，化作一柄烈焰长剑，被他握在了手上。

　　“动手吧，本宗主没时间陪即将要死的人说废话。”

　　“呵呵。”晨风笑望着步平天，“少宗主还真的是看得起我，竟然用二十大神符印之一的炽炎神印对付我，不过这神印要想被种到你身上，恐怕至少要有旋光境的强者出手，不愧是魔绝宗，竟然有这种底蕴。”

　　他试探了几句，同时把自己的右手也抬了起来，“相比之下，我这沧海神印似乎小儿科了不少啊……”

　　“什么？”

　　步平天死死地盯着晨风的右臂，然后深吸了一口气，“哼，你是什么人？为什么身上会有神符印，既然你知道下印之人需要有旋光境的实力，恐怕你才是个令人怀疑的家伙吧？”

　　嗡！

　　几乎是在同时，晨风的沧海神印和步平天手上的炽炎神印同时绽放出了光芒，在这片古墓之中，两人手臂上的色彩显得耀眼无比。

　　“少宗主，你认为这炽炎神印对付的了那座石像，就会对付得了我吗？”

　　晨风往纳戒上一抹，灵越划天剑直接被他拖带出来，接着他直指步平天，“动手吧。”

　　“哼，我早就想动手了！”

　　步平天一阵冷哼，接着双手同时握住烈焰长剑，看准了晨风的方向之后猛地将长剑一挥，一道赤炎月牙直接朝晨风凌空而来，只不过只是右手执剑，嘴角一咧，轻描淡写的用灵越划天剑朝着月牙一划，整个赤炎月牙直接被他的灵越划天剑划成了两半，最后直接被他用旋灵力震碎。

　　“果然不简单，只不过如果我这样呢？”

　　步平天见到晨风那淡定自如的表情，自己的眼神也再度火热起来，他伸出双臂，将暗符力全部都凝聚在双臂之上，一股股强大的暗符力注入他的炽炎神印，最后炽炎神印立即反馈出大量的烈焰。

　　“暗控之术！”

　　当步平天那双黑色深邃的瞳孔落到晨风双眼上的那一刹那，晨风竟然发现自己的身体竟是不听使唤完全无法动弹，当他再一次看向自己的时候才发现，一股暗符力竟是形同枷锁环绕他的全身将他寸寸锁住。

　　“哈哈，小子，看你接了我这一招烈焰龙卷之后，还能不能像现在这样冷静吧！”

　　步平天双臂一阵，滔天烈焰竟是化作一道上接古墓顶端的超级火龙卷直接朝晨风疯狂的靠近，可是即便眼睁睁地看着火龙卷朝自己袭来，他依然是一副云淡风轻的表情，毫不畏惧。

　　看到晨风如此镇定，甚至脸上还带着一丝微笑，步平天的心中逐渐燃烧出来了一阵怒意，他一挥手，又是一道同样大小，足足有百丈高的烈焰龙卷从晨风的后方向晨风袭来，“哼，我倒要看看。你有什么本事能让你面对两个火龙卷都能笑的出来。”

　　呼！

　　炽热的火龙卷将周围的空气温度再一次挺高到了极限。龙卷还未接近晨风。晨风就已经是满头大汗了，可是当两大火龙卷一前一后直接夹住晨风，最后将晨风彻底吞没的那一刹那，步平天的脸上再度涌现出了一阵喜色。

　　“嘿嘿……哈哈哈哈，废物，天明宗的人果然都是些废物，死了吧？逞强有什么用，被本少宗主那样的攻击直接命中。就算你是再强的人，还是得死！”

　　“真的么？”

　　“什么！”

　　当步平天自以为一击解决晨风的时候，晨风那镇定的声音竟然传到了他的耳边，他倒吸了一口气，双眼直直地盯着两道碰撞之后产生火焰爆炸的区域，只见一道人影手执长剑，往自己周身一划，强大的剑气竟然瞬间将周围的疯狂伸向他的火舌给震散，而奈何再度火焰包裹着晨风，晨风竟然一副完全不怕火焰的样子。

　　步平天死死地瞪着晨风。可是当晨风从强大的火浪里走出来的时候他才发现，晨风的衣服竟然没有一寸被火焰灼烧的痕迹。而火焰之前，晨风的那双瞳孔竟是绽放着暗红色的光芒，接着火光显得异常妖异。

　　“不可能！怎么可能有人不怕火！你小子究竟耍了什么花招！”

　　看到晨风完好无损，步平天不停地摇着头，他不相信自己引以为傲的火焰竟然对晨风毫无作用。

　　“花招？”

　　晨风慢慢朝步平天走了过来，完全隔离了大片的火焰，“我可没有使用什么花招，不就是火焰吗？将火焰消灭掉不就行了？”

　　他边说边用左手对准了附近的一团火焰，只见他左手手心一团暗红色的物质朝火焰飘去，可怕的事情发生了，火焰竟然反被暗红色吞噬，最后竟然生生熄灭了！

　　“哈哈……”

　　见到晨风的举动，步平天低下头，竟然诡异地笑了起来，“你叫什么名字？”

　　“清晨之微风，晨风，怎么？堂堂魔绝宗少宗主竟然会问我一个天明宗普级弟子的名字？”晨风手里握着灵越划天剑，表情虽然淡定，但是身体里一股股旋灵力却是不停地翻涌聚集着。

　　“哈哈哈，有意思，当真有意思，没想到会在这里遇到湮灭之力，看来你就是那个新入天明宗的旋符师啊，看来我又可以为我老爹多做一件好事了，杀了你，恐怕天明宗一定会恨死我吧？”

　　步平天一眼就认出了湮灭之力，对于符师来说，旋符力可谓是最为让人眼馋的东西，几乎稍微高阶一点的符师，就绝对不会认错旋符力的存在。

　　“少宗主既然想杀我，那就来吧，我在这里等着了呢。”

　　晨风摊了摊手，一副任人宰割的样子，步平天的额头上一道道青筋暴起，他笑望着晨风，“晨风，就让你见识见识，魔绝宗少宗主究竟有多么强吧。”

　　咻！

　　几乎是一眨眼的功夫，步平天瞬间就出现在了晨风的身后，与此同时，他双手迅速结着法印，全身上下所有的暗符力竟是在其身旁凝聚，最后逐渐化成了一道与步平天一模一样的人形暗符力。

　　“上！”

　　步平天一声令下，一团漆黑的另外一个“步平天”对着晨风直接挥舞着双拳和晨风厮打了起来，而他自己则是双手再度凝聚暗符力，最后双手合十，凝聚出了一柄暗符力构成的双手剑。

　　“湮灭之主，你死定了！”

　　步平天脚下猛地一蹬，身形直接冲向晨风，看准了晨风和假的他缠斗暴露出来的破绽，一剑凶狠地朝晨风的腰部刺去，然而晨风自然非等闲之辈，他见势手指一划，“五灵剑域！”

　　嗡！

　　随着晨风的声音落下，他的周身竟然随之出现了五柄由旋灵力构成的灵剑，当步平天一剑刺来的时候，直接刺到了晨风的防御罩上。

　　砰！

　　一声闷响，晨风的剑阵竟是爆裂开来，将晨风和一真一假两个步平天震开，而就在晨风手握灵越划天剑，直指天空的时候，步平天竟然满头大汗地跪倒在了地上。

　　“呃！可恶，刚刚石像一击之下受的伤吗？”

　　步平天的脸色惨白，之前还未意识到，直到经过刚刚的爆炸，他才发现，自己竟然在刚刚被石像击飞老远之后，受了严重的内伤。

　　晨风先是一阵疑虑，不过很快就想到了步平天这样的原因，然后一笑，“少宗主，现在的话，看来你更处于劣势呢……”


第168章 暗藏在石台上的秘密

　　庞大而又空旷的古墓之中，一蓝一白两道人影相对而立，只不过相比之下，穿着破碎白色衣袍的步平天气色要比穿着普级弟子宗服的晨风要差上许多。

　　“呃……你说我处于劣势？呵呵，我可是圣天大陆第一大暗符师联盟魔绝宗的少宗主，我会处于劣势？别太自以为是了！”

　　步平天捂着胸口，不置可否的摇头笑了笑，此时此刻，浮现在其左臂上的炽炎神印的火红光芒正在随着他的气息逐渐消退，不过他依旧是装作一副无所谓的样子，用那种不可一世的眼神盯着晨风。

　　“看来少宗主还真的是好胆量啊，既然你不承认你处于劣势的话，那我也就不客气的出招了。”

　　晨风依旧保持着淡淡的笑容，同时握紧了手中的灵越划天剑，一步步朝步平天逼近。

　　当他走到步平天面前的时候，他平静地望着步平天，接着右手带着灵越划天剑猛地朝前方一挥，一阵劲风夹杂着无数碎石直接击打在步平天的身上，将步平天连人一起掀飞了数丈之远。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血从他口中吐了出来，步平天捂着胸口，疯狂地喘息着，看这样子，恐怕是伤的不轻。

　　“怎么？尊敬的少宗主，你刚刚那种指挥百丈火浪的潇洒到哪儿去了？”晨风的眼神逐渐从平静转化成了漠然，他知道，眼前受了重伤的步平天，根本就没有办法再继续战斗下去了。

　　“呵呵……”

　　还是笑容，即便如此。步平天的脸上依旧没有呈现出来丝毫的恐惧。那种以自己为王的眼神。照样涌动在其眼中，“我就不信你敢动我，要知道我魔绝宗少宗主如果一死，你们天明宗就完蛋了。”

　　“你觉得我会怕魔绝宗吗？”晨风一笑，“呵呵，看来你们魔绝宗的人，还真得很自以为了不起啊，那严隋也是仗着魔绝宗的身份。才得以一时猖狂，只不过很可惜，在我面前乱跳的结果，我想少宗主也是知道的吧？”

　　“有意思，哈哈，当真有意思，看来我今天还真的是遇到一个了不得的家伙了呢……”步平天捂着胸口，咧嘴大笑着，“看来之前一连杀了我们魔绝宗大量低阶符师的人就是你吧？”

　　“不要说得那么难听，什么叫做杀？那叫做为民除害。”晨风举起灵越划天剑。直指步平天，脸色也是逐渐冰冷。“现在轮到你了，少宗主。”

　　晨风刚一说完话，直接一剑毫不畏惧地刺向步平天，然而就在这时，步平天忽然从自己纳戒里面取出一枚浑圆的暗色丹丸，接着直接往晨风砸去。

　　轰！

　　丹丸几乎是在碰上晨风剑刃的瞬间爆炸开来，一股股恐怖的暗符力瞬间将晨风包裹，更加可怕的是，强大的爆炸力直接将晨风炸飞了上百丈之远，而步平天则是缓缓从烟尘中升起，然后一手抓到了悬浮在古墓中央的控灵玉佩。

　　“可恶！”晨风怒视着脚踩虚空的步平天，他手里正握着控灵玉佩，并且立即将其受到了自己的纳戒之中，接着便将目光再度转向晨风。

　　“哈哈哈哈，晨风，我早就说过，我既然是魔绝宗的少宗主，就不会处于什么劣势，小子，等到下一次我们见面的时候，便是你的死期，好好享受这剩下来的每一段时光吧！”

　　“站住！”

　　晨风双脚猛地一蹬，直接以极快的速度向步平天冲过去，可是步平天望着晨风依旧是一脸笑意，同时又猛地向晨风掷了一枚暗黑色的珠子。

　　轰！

　　当晨风接近珠子的瞬间，那一枚暗黑珠子直接爆裂开来，恐怖的爆炸瞬间笼罩了大半个古墓，而晨风也是再度被炸飞，最后重重地摔到地上，砸出了一个直径足足有十几丈大小的巨坑。

　　“后会有期了，湮灭之主晨风，哈哈……”

　　当晨风咬牙艰难地站起来的时候，步平天再次取出了另一种丹丸，直接甩出去炸裂出一条空间裂缝，然后伴随着大笑声逐渐从这里消失而去，根本就没有留给晨风一丝前去强留的时间。

　　“没想到这个家伙竟然有相当于天阶等级的暗器，是我太大意了。”

　　晨风擦拭着身上四处流血的伤口，想到刚刚那两枚爆炸力惊人的丹丸，他就有些心有余悸，不过对方是魔绝宗的少宗主，保命的东西自然不会少。

　　“怪不得一直都对我毫不忌惮，原来一直都留有底牌，呼！”

　　他重重地吐了口浊气，然后慢慢走到了古墓中央缺了一个石像的石台跟前，“还是让他把控灵玉佩抢走了，只不过魔绝宗为什么要那样东西，他们需要控制灵体吗？”

　　晨风打量着已经缺少了一个守卫石像和一枚控灵玉佩的石台，剩余的三座石像恐怕早已失去了防护能力，所以才一直都毫无反应，要不然一共四座石像同时攻击那步平天，恐怕步平天就不只是暂时失去战斗能力了，说不定命都保不住。

　　想不清楚魔绝宗的用意，晨风再度靠近了石台几分，不过随意看了一眼就欲离开，可是就在这个时候，他忽然再度转过头来，又靠近了石台几步，整个人和比他高过几倍的石台只有一拳距离，他仔细地盯着刚刚那个石像原本停留的地方，发现这里似乎有一条颇具天地灵气的管道。

　　“这是什么东西？”

　　他发现这条管道垂直向上，却在石台的这一面中央戛然而止，出于好奇，晨风用力一跃，发现玉佩消失之后此地已经能够飞行了，接着他缓缓飞到石台中央，仔细地盯着灵气管道戛然而止的地方，接着伸手去轻轻摸了一下。

　　哐！

　　忽然。晨风刚刚碰过的地方竟然出现了一个缺口。一块砖石竟是往后猛地缩回了石台。吓得他条件反射把手伸了回来，可是还没等到晨风反应过来，另外一块砖石又填补上了之前的空缺，可是这一次的石头上竟然有一个深深的手印，而且手印的底部连接着刚刚晨风看到的灵气管道。

　　“这里竟然有暗格？”晨风仔细地打量着这个手印，然后伸出自己的手隔空比试了一下，“不知道这个手印是用来做什么的？”

　　嗡！

　　然而，当晨风还在猜测的时候。灵气管道忽然绽放出刺眼的白光，最后整个手印都被白光所包裹，于此同时，手印上爆发出了一阵骇人的吸引力，瞬间将晨风的右手吸到了上面，紧紧地贴着石台。

　　“这是什么情况？”晨风见到此幕脸都有些紫了，他只觉得自己身上的旋灵力正在被手印以一种夸张的速度吸走，而持续了几分钟之后，晨风大脑一阵发热，整个人竟然闭上双眼晕死了过去。

　　在晨风晕过去之后。他只觉得自己做了一个很长很长的梦，他梦到了一片美妙的乐土。一片所有人都安居乐业的天堂，而这片美丽的土地经过了一场上古大战之后，山河破碎，生机散尽，血流成河……

　　也正是这个时候，一个穿着纯白衣袍，头发斑白，一身仙风道骨的老者凌空降落在了这片地域，留下了一枚玉佩，收集了所有人的枯骨，建立了这座古墓，又在古墓之上建立祭坛，放置暗魇鬼狼，加以守护。

　　转眼间，万年的时间如同流水般逝去，直到今日，晨风发生的一切的一切，再度浮现在了他的梦里……

　　“呃……好晕，这是哪里？”

　　晨风猛地从梦境中苏醒了过来，他摸着脑袋茫然地扫视着这里，才发现，他竟然正浮在一团云上，扒开云一看，他的脸立马白了一片，接着他憋不住骂了一声，“我靠，这起码有几万丈吧？这要是掉下去……”

　　“年轻人，你醒了？”

　　忽然，一道仙籁之音从晨风的背后响起，晨风立即回头一看，说话的人竟然正是在他梦境之中出现的那个白衣老者，可是晨风却发现，虽然和白衣老者近在咫尺，却丝毫无法感觉到任何白衣老者的气息。

　　“不知前辈是？”

　　出于礼貌，晨风立马想要站起来抱拳面对老者，可是他刚一站起来，就发现这云晃了几下，想起刚刚那数万丈的高度，他的背后立马惊出了一声冷汗，结果又一下坐到了地上。

　　“呵呵，年轻人不用刻意站起来，这个空间可能并不适合你们，老夫陪你坐着就行。”老者似乎很随意，他淡然一笑，也坐在了云团上，和晨风正面相对。

　　“至于我的名讳，估计都已经过了万年了，说出来也无用，我只是很高兴，没想到时过万年，竟然我的最后一丝神识还能见到根骨和身份如此独特的年轻人，当真是造化给予我的最后一丝机缘呐……”

　　“不知道前辈召我过来是为什么？我只不过是在石台之前伸出手比划了一下，并未将手放上去啊？”

　　晨风看着老者那淡淡的虚影，试探着问了一句。

　　“呵呵，是我看到你打开我暗藏的掌印之后迟迟没有放上去，所以才动了一些手脚，让你的神识进入了石台里面的空间，如果吓到你了，还望你能够原谅老夫，我也是因为万年没见到有人拥有这个机缘遇到我暗藏的机关，内心觉得有些寂寥罢了。”

　　老者苦笑了一声，接着望向晨风，“虽然老夫不知道你的来历，但是既然湮灭神符选中了你，那么想必无论是资质还是人品，你还是值得信赖的。”

　　“那前辈是要？”晨风盯着老者，心里有些赞叹，竟然老者如此简单就看出了他身上的湮灭之力。

　　只见老者笑着凝聚出了一个细小的蓝色光团，“当然是想要将我这一世所钻研出来的一套心法灵技，借助这个我抱着一丝希望暗藏下来的机会，交予拥有这个机缘的你，让我钻研出来的心法灵技流传下去了……”


第169章 再一次的双重突破

　　“哈？前辈，这……我只是无意之中触碰到机关而已，我何德何能有资格接受前辈的心血之作啊？”

　　晨风惊讶地望着老者，谁又能曾想到，世界上还真得有这种免费的好事呢？

　　“呵呵，这也许就是机缘吧，当年老夫也只是一时兴起，在这不起眼的石像之后，安置了这一机关，当时并未想到以后会有后人有幸发现，如今在我神识弥留之际能遇到你，和你谈谈心，也算是值了，如果你觉得无端受我此物心有不安，那便替我将此心法灵技发扬光大，便是对我一生心血最好的回报了。”

　　老者淡淡地微笑着，晨风看的出来，他是真的发自内心的很高兴。

　　“既然前辈如此信任我，那我便收下这灵技了。”

　　晨风一笑，老者也是将蓝色的光团放出，任由其缓缓飘向晨风的眉间，最后慢慢嵌入晨风的大脑，晨风只觉得脑海当中忽然多了一团蓝光。

　　蓝光之上有许多密密麻麻的字，这些字体上面记载着大量的心法灵技，看到这些，他的心中燃起了一丝兴奋，可是他表面却极力保持着镇定，暂时将目光注意力移回到老者这里。

　　“那装有灵技的光团，在一个月之后便会自动散去，所以你需要在一个月之内将其学会，当你学会了之后，那团光也会散去，所以加油吧，呵呵。”

　　老者看着年轻的晨风，脸上也是一副和蔼的表情，不过晨风似乎想到了什么。立即望向老者。“前辈。您知道控灵玉佩有什么作用功能吗？”

　　“控灵玉佩？那可是我用来镇压这古墓亡灵的上古至宝，虽比不上神器，但是却是灵阶顶级的宝物，可不是那些自称天阶顶级和灵阶的普通宝物能够比拟的，怎么，你为何要问这些？”

　　老者的表情变得有些古怪，“难道你把那控灵玉佩取下来了？”

　　“并不是我取下来的，而是宁外一个暗符师。抱歉，我全力阻止可是还是让他把控灵玉佩带走了！”

　　说到这里，晨风也很无奈，那魔绝宗的少宗主步平天身上的底牌众多，他很难有办法从其手里把东西抢回来。

　　“哎，罢了，这不是你的错，只是控灵玉佩一旦被取走，这里大量的尸气便会外泄，到时候恐怕这附近方圆数百公里都会化作一方死土。也许这也是这片土地因受的劫难吧。”

　　看着老者失落的表情，晨风心里也不好受。“前辈放心，我想到那个时候，附近的大宗派不会对此事坐视不理，应该会想办法将尸气封印在这附近的，只是我还是想问一下，控灵玉佩是否还有其他的作用？”

　　“其他的作用？呵呵，所谓控灵玉佩，既可以控制鬼魂灵体，也可以控制其他的一些东西，或者是用来压制灵体和人的神识，我观你身上血液之中混杂了很强的魔血之力，如若是用控灵玉佩，应该也能对你的魔气进行压制。”

　　老者扫了晨风几眼，竟是一眼就看出来了晨风身上的魔血，这让晨风心里越来越没底了，感情在这老者面前，自己就等于一个赤子，什么都一眼给人家看光了自己还不知情。

　　“控灵玉佩能够控制神识，压制魔气之类的力量？那魔绝宗要这东西到底要做什么？”晨风闭上眼睛思考了片刻，忽然他倒吸了一口凉气，“严隋那家伙能够化魔，难不成魔绝宗的人？”

　　“对啊，魔绝宗名字里本就有魔，糟了，看来魔绝宗多半是和魔族有所联系，我怎么没有想到！”

　　晨风的自言自语老者并未理会，反而是将目光转向了晨风的右臂，然后沿着他的右臂往上看了看背在晨风身后的寂鸣剑。

　　“看来你的身世还真的是离奇，刚刚没有注意，没想到你身上竟有如此多他人求之不得的东西，不过要想得到真正的力量，靠魔是没有作用的。”

　　就在晨风不断懊悔着的时候，老者的一句话让晨风再一次望向老者。

　　“不知道前辈所说的‘真正的力量’是什么？”

　　“呵呵，如果你以后有机缘自是会知道为何我要这样说，如果没有机缘，那么就是我告诉你，也只不过是毫无作用，好了，我的时间也不多了，该道别了。”

　　忽然，老者站在了云团之上，看着坐着的晨风，眼神里还藏有些许期待的神情，可是晨风却一副不知所措的表情望着他，“前辈要入轮回？”

　　“轮回？呵呵，当真是有意思，这世间是否存在轮回之说，我也不明白，也许不亲自过去走一遭，想必永远不会知道这世上有没有轮回吧？”

　　老者淡淡地笑着，“如今我灵技也已经授予你，也没有多少执念了，看你旋符力和旋灵力皆为瓶颈，便助你一臂之力，就当是最后赠与你的一件礼物吧。”

　　晨风还未反应过来，老者的虚影就在指尖凝聚了一枚黄豆大小的光团，同时手指朝晨风的额头上一点，完全将光团塞到了晨风的大脑里，“年轻人，记得将我的毕生心血发扬光大，呵呵，能和你聊天，很高兴，年轻的湮灭之主……”

　　“前辈！”

　　晨风好不容易才站起来，连一声谢谢都来不及说出口，老者的虚影就越来越淡，直到最后完全消失，而晨风却站在原地，一脸的茫然。

　　忽然，晨风的眉间绽放出了一阵刺眼的白光，一股极为浓郁的强大旋灵力开始在晨风的经脉四处疯狂地肆虐不已。

　　“这是……”

　　于此同时，晨风的额头上湮灭神符也逐渐显现了出来，顷刻间，旋灵力和旋符力同时开始躁动不安，晨风只觉得旋灵力如同潮水一般瞬间暴涨，他丹田处的旋灵力气旋也是疯狂地旋转着，然后疯狂地吸收着那一枚黄豆大小的光团里涌出来的可怕力量。

　　渐渐地，晨风的旋灵力气旋也开始逐渐变为大地的土黄色，一股股强大的力量直冲晨风全身的经脉，让他的肌肉都有种发酥的感觉，可是这只是一边的状况，另外一边，晨风脑海之中的湮灭神符也开始跃动起来，强大的旋符力也是随之水涨船高，光团里面爆发出来的力量直接带着晨风的旋符力毫无阻隔的一路高歌，朝地印师直冲而去。

　　同时感受着两股力量暴涌的晨风，现在的心情自是畅快无比，当旋灵力气旋完全化作土黄色的那一瞬间，一股地境的旋灵力从晨风的身上爆发出来，晨风的瞳孔被暗红色沾染，于此同时，地印旋符师的湮灭之力疯狂地在晨风的周身构成了一阵暗红色的旋风。

　　直到晨风大脑中的那一枚光团完全消失的时候，一切才再一次恢复了平静，可是反观晨风，旋灵力却早已到达了地境而符力也终于涨到了地印旋符师的地步。

　　这种超级双丰收自然让晨风欣喜不已，他审视着自己全身上下强大了太多倍的旋灵力和旋符力，看着自己同时拥有地境和地印旋符师两个身份，他就非常高兴，可是当他全身的力量开始稳定下来的时候，一股浓烈的倦意也是疯狂地朝晨风侵袭而来。

　　“呃……好累。”

　　晨风并没有意识到，自己的神识已经逐渐回到了他的躯体之中，偌大的石台之前，晨风双目紧闭，同时凌空而立，放在石台中央手印里的手掌也是松开来，他的全身因为两种力量的同时突破变得异常无力，过了半晌之后，晨风的身体竟然直接从石台中央重重坠落在了地面上，最后慢慢地昏死过去……


第170章 三月之约，吾必奉行！

　　“晨风！你怎么样了？快起来啊，晨风！”

　　“嘶……”

　　晨风揉了揉干涩的双眼，然后艰难地从地上翻坐了起来，第一眼就看到了刚刚不停地叫他的云枫。

　　“嗯？你们怎么过来的？”晨风模糊的视线渐渐恢复，不过当他望向周围的时候才发现，这里竟是之前的那片森林，“我们都出来了？是你们带我出来的？”

　　“不是，刚刚不知道发生了什么，我们才刚刚把那个到处乱躲的死骷髅拆掉之后，整个古墓就开始震动，起先还以为那里要塌掉了，结果一阵光过后我们就被带回了祭坛附近，也刚好看到你晕倒了，不过……晨风，你是不是又强了不少？”

　　云枫蹲在晨风面前，眯着眼睛仔细地打量了一番，“这才不到一个时辰你的旋灵力怎么就到地境了？”

　　“我勒个去，不是吧？晨风，你已经突破到地境了？”

　　万武听到云枫的话立马冲了过来，然后死死抓住晨风的肩膀，“这气息，绝对没错，你真的已经突破到地境了，我真的是服了你了，你才来几个月啊？怎么就到地境了？这不合常理啊，你就压根没有瓶颈是不是？”

　　“呃……嘿嘿，还是有瓶颈的，我前几天就遇到瓶颈了，要不是灵火团用完了，估计就不会跑过来折腾这一次了。”

　　晨风笑着挠了挠后脑勺，万武看着晨风的样子恨不得一拳头揍上去，“你小子还好意思说？几天没有突破那叫瓶颈？我和文艳都已经卡在旋灵境巅峰半年了都没有抓到突破的契机。你小子竟然旋灵力一够就突破了。我真的是服了你了。一点面子都没留给我们，眼睁睁地看着你直接超过我们。”

　　“呵呵……”

　　晨风听到万武的话，也只能傻笑了，不过万武可不知道，晨风也就是当时的沈炔，可是货真价实的天境强者，一脚踩错了石头结果才落到今天这个下场，重新修练突破的话自然会比其他人要轻松许多。更何况晨风这个躯体的资质甚至还要胜过沈炔原本的躯体。

　　“好了，既然天上的结界已经打开了，我们这一次该回去交任务了吧？”

　　云枫朝天上一看，“至于今天的事情，我们就如实告诉孙长老吧。”

　　“哼，不管怎么说，今天这件事情我们是九死一生，一定要回去多要一些灵火团，不然太不划算了，晨风。你可能不知道，你走之后那个骷髅很难对付的。躲来躲去，打跑了又得找，一次一次的好不容易才逮着把它给拆了。”

　　尚文艳一副气呼呼的样子，看样子着实是废了一番力气。

　　“走吧，关于今天的事情还有很多要告诉老师，赶紧回去要紧，这不宜久留。”

　　想到古墓坍塌会释放出大量万年尚未消散的部分亡灵，晨风心里就有些担心，不过他也束手无策，唯一的办法便是回去找天明宗，让宗派里面派专人过来解决。

　　其余三人也是点头表示同意之后，晨风便直接踏空而去，直奔天明宗。

　　一路上四人几乎是用全速往天明宗飞去，他们出发的时候时间是中午，等到他们到达天明宗的时候，时间却已经到第二天的上午了，毕竟除了晨风以外，其余三人都是经历了一场消耗战，速度远远比不上之前来的时候那么快，只有晨风，由于旋灵力到了地境，而且地印旋符力也开始可以辅佐飞行了，所以他的全速甚至能够超越接近地境中期的云枫。

　　等到四人降落在慧明坛门前的时候，除了晨风以外，其余三人甚至是身为才级弟子的云枫都直接瘫坐在了慧明坛的门口，这让许多经过这里的其他弟子都非常好奇，只是当晨风刚要去敲门的时候，门却自己开了。

　　迎面出来的正是孙适，当他看到晨风和晨风身后瘫坐在地上的三个人轻声一笑，“早就知道是你们回来了，进来休息吧，呵呵。”

　　晨风见孙适走进房间，看了其他的三人一眼，三人一致表示想要在原地休息一会儿，让晨风先进去，晨风也是无可奈何，只好自己一个人走到了慧明坛孙适的办公房间里。

　　“他们人呢？不想进来领奖了？”

　　孙适望了望晨风的背后却没有发现云枫等人的影子。

　　“一路奔波，再加上此次行动的一些变故，所以他们应该很累了，我想应该休息一会儿就会进来了。”

　　晨风平静地望着孙适，而孙适则是仔细打量了晨风一番，“变故？发生了什么事情，还有你怎么就突破了？这去执行一次任务竟然突破到地境了？”

　　见到孙适那一脸疑惑的表情，除了遇见那位老者的事情以外，晨风也是毫无保留的将整件事情全部如实地告诉了孙适，然后抱拳说道：“老师，虽然弟子手上却无证据，但是我很怀疑，魔绝宗可能与魔族暗中勾结，究竟要做什么事情，这些事情很有可能便会直接影响现在圣天大陆各大宗派相安无事的平衡，还希望老师重视。”

　　“哎……”听到晨风的讲述，一向慈祥和蔼面带笑容的孙适也是叹了口气，脸色很是难看，“这件事情你放心，我会转达给宗主的，只是如你所说，手上没有确切的证据，万不可轻举妄动，至于那少宗主手臂上控制自如的二十大神符印炽炎神印意味着什么，我也都清楚，旋光境以上的超级强者虽然可怕，但是我天明宗也不会示弱，你放心吧。”

　　“老师……”

　　“孙老师，嘿嘿，这一次任务的奖励可不会只有一百灵火团吧？”

　　就在晨风刚欲说话的时候，尚文艳的声音在晨风的背后响起，紧接着云枫和万武也是紧随其后跟了上来。

　　“呵呵。这是当然。你们这一次的行动可谓是立了大功。也获取了很重要的情报，灵火团我就奖励你们一人三百个，接好了。”

　　孙适见到走进来的三人，脸色稍稍变得和蔼了些许，接着他向三人一挥，各自三百枚赤红色的灵火团直接飘向他们的灵火戒指，三个人原本尽显疲惫的脸色也是一时间涌现出了喜悦的神情。

　　“如果没有什么其他的事情，你们便先回去吧。我还有事情要与晨风谈。”

　　交给三人灵火团之后，孙适就带着微笑给三人下了逐客令，不过他们灵火团也到手了，自然是心甘情愿的离开了这里，只是云枫多看了晨风一眼，然后笑着拍了拍他的肩膀，“我帮你去准备房间，嘿嘿，以后你就住我附近吧。”

　　说完之后，云枫也是欣喜地跑开了。如今这房间里，再度只剩下了孙适和晨风两人。气氛也是随之变了些许，只见孙适细心地一挥手，将房门锁住，同时还顺带加持了一层结界，防止声音外泄。

　　做完这些之后，孙适的目光再一次落在晨风身上，那和蔼的表情也再一次严肃了下来，虽然不知道孙适想要说何事，不过自从刚刚他们一到慧明坛孙适便开门的时候，晨风就意识到了孙适一定早就在等候他回宗了。

　　“老师是否有什么重要的事情想要告诉我？”

　　见到气氛有些紧张，晨风索性自己出声问道。

　　“哎……你也知道，老师我一向都不是喜欢严肃认真的人，不过在你走的这两天里，我得知了一个消息，对你对我慧明院来说，至关重要的消息。”

　　孙适认真地望着晨风，从他的双眼晨风可以看得出来，这一次的孙适和以往那种轻松的态度完全不同，所以他也是不由得紧张了起来，“老师请讲，如果有弟子可以做的，弟子定当全力以赴！”

　　“你有此番觉悟便是甚好。”

　　孙适看着晨风那双炯炯有神的眼睛，不由得有些感慨万千，不过他还是暂时收敛了内心的感觉，继续说道：“本来这件事情我还打算让你回来暂缓几天等你到了地境之后再告诉你的，现在看来，既然你已经是地境的实力，我便告诉你也无妨。”

　　“我昨日得到消息，一年一度的宗派内部慧明院和江静院的对抗，也就是俗称的院试，被定在了三个月之后，也就是说，三个月之后，慧明院和江静院，会再一次分个高下，而宗主和几位护宗长老一致都决定，因为之前慧明院连着三年院试输给江静院，所以假如这一次慧明院再一次败给江静院，将要替换我这个慧明院的首席导师，改为江静院的老师过来教导。”

　　“什么！”晨风听到这个消息，脸色立马难看了不少，他激动地望着孙适，然后说道：“怎么能这样？江静院的弟子本来从小都是养尊处优的少爷小姐，他们自小便拥有比慧明院弟子更好的修练环境条件，自然会比慧明院的弟子有更高的修练速度，这之间能比吗？难道宗主就如此不明事理？”

　　“你别激动，宗主自然也有他的为难之处，谁让几个护宗长老里面，多半都是江静院的势力，投票表决，宗主的意愿也是没有多大作用的。”孙适看着晨风一脸激动的样子，心里倒还是很感动的。

　　“不过他们告诉我，就算是慧明院输了，如果你能够在留在我手下的这些日子里，成为才级弟子中的佼佼者，也就是最起码地境巅峰的实力，他们尚可‘网开一面’，放过我。”

　　“老师你放心，晨风定当全力以赴，以证明老师的教导能力！”

　　晨风抱拳相向，虽然他和孙适只相处了短短数月，而且这其中多半时间都是他自由修练，可是他对孙适却有一种特殊的感情，如果孙适不是一个明辨是非的老师，自然也不会给予晨风如此宽松的修练空间任由他自由发挥，恐怕换做其余的老师，早就让他席地盘坐，练了数月基本心法了。

　　“呵呵，小家伙，你有这份心为师很是欣慰，可是你要知道，仅仅三月就想要成为才级弟子中的佼佼者是何其艰难，而如今你才刚成为才级弟子，地境前期的实力，相比全宗才级弟子第一，之间距离甚远，三个月，呵呵，几乎是逆天而行啊……”

　　孙适摇着头，眼神之中尽是失落，“没想到我孙适替天明宗效力多年，最后却会栽倒在江静院的那些势利眼手中，当真是讽刺至极，讽刺至极啊！”

　　看到孙适的那种表情，晨风的心情也异常沉重，从这数月的相处，他明白孙适为人的善良，可是江静院的人，譬如那所谓傲之邻域的少域主余光，当时就是极其鄙视所谓“出生卑微”的他，如今看来，同样的事情，发生在了孙适的身上，而且还危及了整个慧明院的弟子。

　　试想慧明院的首席导师成为江静院的某个长老，这该是何等可悲的事情，恐怕到时候，慧明院的地位更是卑微，最后甚至有消失的可能，到了那时，天明宗的大门，也许就永远不对普通背景的人敞开了……

　　“老师，你放心，弟子我有信心在三月之内做到全院才级拔尖的地步，无论如何，我会全力保住慧明院，请老师相信我！”

　　如果说以前晨风快速修练是为了早日回到天妖大陆的沈家，那么这一刻，他绝对是为了慧明院才说出此言的。

　　“哈哈，晨风，不管你能不能做到，为师都不会怪你的，这样，三个月，你的所有灵火团由我承包，这两枚灵火戒指和纳戒暂且先交予你，三月之后，交还给我便是，不过不许胡来，你的命，湮灭之主的命，可不是你一个人的，懂了吗？”

　　孙适大笑了一声，往晨风手里放了一黑一红两枚戒指。

　　“谨遵老师教诲，弟子定当不辱使命，告退！”

　　晨风接过戒指之后，竟是直接冲出了慧明坛，消失而去。

　　看着晨风离开，孙适的心情也是有种说不出来的感觉，不知是感动，又或是期待，甚至还夹杂着一丝不安和后悔？

　　“哎……真不知道该不该一而再再而三的给这孩子这么大的压力，本来他可以和正常弟子一样，享受天明宗普通修练乐趣的……我到底是错了，还是对了呢？”


第171章 幻灵冰窟的地下四层！

　　天明宗的大道上，晨风正皱着眉头慢慢地踱着步子，“哎，虽然说的确是答应了他要在三个月之内成为才级弟子中的第一，但是实际做起来恐怕有不小的难度啊……”

　　晨风还在想之前跟孙适保证的事情，三个月之内成为地境巅峰的才级弟子，这对于正常人来说几乎是不可能做到的。

　　修炼一事，本就是厚积薄发，长时间的修练才能在突破的时候畅通无阻，与此同时还需要有各项条件伴随，才会让人快速成长，即便是当年的沈炔，从地境前期成长为地境巅峰也用了将近一年多的时间，而且这已经算是妖孽级别的修炼速度了，对于许多人来说，可能要花五年甚至十年才能做到。

　　旋灵力的提升越往后越难，而且越往后就需要越好的资质和环境才能提升，但是即便是两样都有，也不见得一定就会有进步，就像当年的润城，即便是活了数十年，甚至是百年的人们，旋灵境的实力就能做城里的一方巨臂了。

　　“不知道云枫那身紫色的衣服什么时候给我。”走在半路上，他才想起如今的他早已足够成为身着紫色宗服的才级弟子了，“算了，反正要了也只是个形势，不急也罢，只不过可能要让云枫失望了，呵呵。”

　　晨风笑了一声，既然他手里已经拿到了近乎无限的灵火团，那么三个月他自然不会再回弟子的住宿区了，恐怕这三个月的时间里，晨风几乎全部都会花在千年幻灵冰窟里。可能又不会见到云枫了。

　　“啊？快看快看。那不是慧明院最近人气挺旺的晨风吗？”

　　忽然。晨风的身后响起了一阵议论声，不过晨风很快就勾起了嘴角，因为他似乎在人群里感知到了一个许久未见的“老熟人”。

　　“让开让开，挡什么路啊，大白天的都堵在路上，看鬼啊！”

　　一个让晨风颇为熟悉的声音从人群之中响起，那人愤愤地走到晨风身后的人群之前，站了一会儿。“哼，我当是谁，原来是晨风这个小杂种，天悦天翔，跟我来，正好本少主已经许久未有开荤了。”

　　晨风听到此话，也是直接笑着停住了脚步，果然，一个穿着蓝色宗服的人带着两个小弟衣服威风凛凛的样子走到了晨风面前，面带轻蔑的笑容。似乎比起看起来更加自傲分毫。

　　“这不是咱们尊敬的傲之邻域少域主吗？余光，好久不见。别来无恙。”

　　晨风见余光并未主动开口说话，索性自己问了一句。

　　“我当然不错，不过晨风，听说你小子最近这几月在慧明院的普级弟子之中是混的风生水起啊，怎么样？宁做鸡头不做凤尾的感觉很爽对不对？嗯？是不是感觉自己已经飘飘然了？”

　　余光用一种颇具挑衅感的眼神盯着晨风，同时靠近了晨风几步，一副居高临下的样子。

　　“不敢当，只不过是一些小成绩而已，根本不该入余光兄的眼睛里的。”晨风依旧保持着笑容，似乎对余光的那种傲慢的态度并不感冒。

　　“哈哈，臭小子，你知不知道，我们余光少域主，可是在江静院里的普级弟子之中稳坐第一，旋灵境巅峰的实力，怎么样？怕了吧？”

　　“哎！天悦，给人家晨风一点面子吧，人家好歹也是个慧明院的普级第一啊，哈哈哈，虽然吧，慧明院是差，可是咱也不能瞧不起人家，对不对？”

　　余光旁边的一个弟子说完之后，余光也是笑着说道：“晨风啊，当第一的感觉是不是倍儿爽，我听说啊，过三个月就要院试了，哈哈，到时候看来我们俩必然会有一场有意思的战斗，你放心，这一次我会让着你的，不会让你输得太惨，否则啊，丢了你的面子就不好咯！”

　　“哈哈哈……”

　　余光和其余的两个跟在他后面的普级弟子笑得前仰后翻，可是晨风却依旧淡定地笑着，想来这余光估计也是在江静院借着傲之领域少域主的名声出尽了风头，否则脾性也不会变成眼下这样，可是晨风却对这家伙丝毫不感兴趣，他直接笑着走向灵天幻罗殿，根本就不想再理这三个人了。

　　“喂！晨风，我好心说要让着你不让你输得太难看，你小子竟然不领情？见到我不毕恭毕敬的也就算了，竟然直到如今还如此嚣张，慧明院的孙适长老平时都是这样教导你礼仪的吗？哼，看来他不过是个废物长老，竟然教出你这种败类！”

　　“……”

　　听到这几句话，晨风停下了脚步，脸上的笑意也是全部收敛，接着他转身走到了余光面前，脸色漠然，“你骂我，我无所谓，可是说老师是个废物，我想你没有那个资格。”

　　“呃……”看到晨风的表情陡然转换，他也是咽了咽口水，不过马上就挺直腰杆望着晨风，“呵呵，没资格？笑话，在破烂慧明院混的风生水起，就敢在我面前说我没资格？看来今天不好好教训你一下，你是不会知道人外有人，天外有天了！”

　　余光陡然伸出拳头，上面旋灵境巅峰的旋灵力呼之欲出，不过看到余光这番举动，他旁边的两个普级弟子有点慌了，“少主，宗规不允许在除了竞技场之外的地方打斗，我们还是逼他去竞技场擂台吧？”

　　“哼！废话，根本就不需要，对于这种不识抬举的小喽啰一拳头就够了，我只是替那个孙长老教训一下他这个不争气的弟子！”

　　余光右拳呼啸着直直地向晨风打去，可怕的风压甚至让周围的空气发出了低沉的音爆声，可是晨风丝毫未躲，只是伸出右手掌直接抓住了余光的拳头。

　　“……”

　　所有人都痴痴地望着握住余光拳头的晨风，他们全都没有想到，晨风竟然接住余光全力一拳之后竟然如同磐石般分毫未动，而且神情自然，反倒是主动攻击的余光，脸色铁青，汗水沿着他的脸颊滑下，却无论如何都没有办法挣脱晨风的手掌。

　　“地境……你小子已经到了地境实力了？”

　　余光虽然很不情愿，但是他确实感受到了源自那只手的强大力量，如果晨风没有晋入地境，是绝无可能这样完全压制住他的。

　　“我又没有说我不是地境的实力。”晨风的表情淡然，同时他稍稍用力一捏，余光的脸也是陡然扭曲，只听见一声清脆的骨骼断裂的响声，周围所有围观人群的脸色皆是一白，他们都知道，这下子余光的手骨竟是被晨风捏裂了。

　　“这算是给你不尊重师长的惩罚，我没有时间陪你们在这里玩，我先走了。”

　　丢下一句话之后，晨风就在众人的注视之中走进了灵天幻罗殿，而余光的脸色早已如钢铁般冰冷，他盯着晨风的背影，狠狠地咬着牙，“臭小子，只剩下三个月了，三个月后，看你还怎么嚣张的起来。”

　　所有人都盯着晨风，可是晨风却无所谓，他走进灵天幻罗殿，然后直接走进了幻灵冰窟，这一次，他直接下到了地下四层，这一次的晨风，无论是地境的旋灵力还是他本身拥有的地印旋符师的旋符力，全都可以为他提供庇护，再加上他原本之前待得一段时间，让他早已将御寒的心法练到了顶层，面对地下四层的寒气，他并不害怕。

　　“一天就要八枚灵火团，待上三个月可就是六百多枚灵火团啊。”晨风选好了一个冰室，站在冰室的面前，看着那上面标的灵火团消耗，心里多少都有些感慨，恐怕如果院试不是来得这么早，没有得到孙适的戒指，他想要像这样修练，几乎是很困难的。

　　他将那枚红色的戒指取出来，然后朝门口一划，直接划进去了六百五十枚灵火团，看到冰室的冰门被灵火的力量打开之后，他立即钻到了冰室里，打开冰室的结界，然后直接盘坐在冰室中央，拿出了孙适给他的另外一枚戒指，他仔细察看了一会儿，然而当他看到纳戒里面东西的时候，他不由得张开了嘴巴。

　　“呃……里面竟然全部都是丹药……”


第172章 三月之间

　　“十载青元丹，娟心雪莲丹，锁灵固气丸……”

　　晨风满脸震惊地望着纳戒之中琳琅满目的丹药，这些丹药无一不是极其珍惜，在天明宗外界能够卖出大价钱的珍宝所炼成的丹药，甚至里面还有一些就算是对于天妖大陆的沈家来说都极其珍惜的东西，要让晨风保持淡定几乎是不可能的事情。

　　“额……十载青元丹，这种在灵气极纯之地慢炼十年才可炼成的至宝都有，我真的是服了，看来这一次他真的是把他毕生所藏的丹药都给我用了，这可是下了血本呢……”

　　他长出了一口气，从这种大手笔就可以看出来，孙适作为慧明院的首席导师，强大的底蕴确实不是盖的。

　　“不过可惜了，大部分都用不上。”

　　晨风苦笑了一声，这两枚戒指自然在三个月之后还是要交还给孙适的，这里面的丹药大部分都不是他地境的实力足以吸收的，恐怕有的丹药只吃一枚就得爆体而亡，现在看来，晨风还真是后悔，如果自己的实力再强一些的话，恐怕能借此机会快速冲向天境的境界吧？

　　他一个人坐在地上干笑了几声，然后将地境实力和稍稍超过地境承受力的丹药和灵液挑了一些出来，之后就将戒指收好，同时又闭上双眼将目标转向了自己脑海当中的那团白发老者赠予他的灵技光团。

　　光团之上漂浮着无数密密麻麻的文字，只是对于在学习灵技上有过人天赋的晨风来说，文字再多。却也难不住他。当他看上第一行文字的时候就立马沉迷了进去。然后不停地飞速扫视着每一行文字。

　　一晃时间便过去了一整天，当晨风的双眼落在光团里最后一行文字的时候，他长吁了一口气，站起来活动了一下在冰室里已经僵硬了些许的身体。

　　“看来这一次这个老前辈给我的灵技可了不得了，这种稀少的灵技恐怕至少可以评为灵阶以上吧？呵呵。”

　　晨风无奈地干笑了一声，要不是他多疑，恐怕是不可能白白捡到这个大便宜的。

　　“嗜血三转诀，旋灵幽冥丝。没想到这世上竟然还有如此可怕的灵技，当真是有些逆天而行的意思，还有这神踪步，最起码是天阶上级的身法灵技了。”晨风的脑海此时此刻几乎完全被那光团里面的文字充斥着。

　　经过一整天的查看，光团里面所记载的所有灵技之中，只有三样是晨风非常感兴趣的，也是晨风最需要的等阶最高的灵技，众所周知，灵技分为人，地。天，灵。神五个等级，即便是沈炔，拥有的和自创的天阶剑术灵技倒是不胜枚举，更不用说成百上千种人阶和地阶的辅佐灵技了。

　　可是灵阶剑技，晨风只会屈指可数的三种，比如他曾经用过的千方残光诀，而且三种全都是灵阶下级的剑技，眼下这嗜血三转诀和旋灵幽冥丝至少是灵阶中级的辅助灵技，至于神踪步，可是晨风急缺的一种身法灵技。

　　对于沈炔来说，由于长时间锻炼，所以身体素质较高，躯体力量强横，不需要多快的身法，可是他目前这一具晨风的从小缺乏锻炼的身体可不行，防御的短板，只能用速度来弥补。

　　看着这三样灵技，晨风心里也算是非常满足了，毕竟两样灵阶中级的灵技，可不是随意想得就能够得到的，最可怕的，其实是这两样灵技强横的令晨风都不由得有些着迷的可怕辅助效果。

　　“嗜血三转诀，取自身精血淬炼经脉，以血脉之力使人一定时间之内实力大增，此为嗜血，有三个等级，此为三转，旋灵幽冥丝，以近乎巧夺天工的旋灵力特殊的凝聚方法凝聚出来的细丝，加入各种攻击性的灵技之中，可让灵技威力倍增。”

　　晨风自言自语地重复着两种灵阶灵技的功效，不由得赞叹了一声，“真不知道那白发老前辈是什么来头，竟然能够自创这两种异常实用的灵技，确实是佩服。”

　　至今为止晨风都没有去拍卖行在意丹药灵技的原因，其实就是因为他拥有沈炔的记忆，自身暂时根本就不需要这些，如今无论是白发老者给他的灵技，还是孙适给他的灵丹，全都让晨风沉寂了许久的心灵再一次火热了起来。

　　“该从哪里开始呢？”

　　晨风将所有东西摆在自己的面前，然后舔了舔上唇，一副跃跃欲试的样子，想来想去，最后晨风索性选择了对于他来说最简单的灵技。

　　“嗜血三转诀修练的话估计对身体有不小的损耗，还是先修炼旋灵幽冥丝吧。”

　　决定好修练项目了之后，晨风满怀期待地开始在脑海当中复述着旋灵幽冥丝的修练方法，然后盘坐了起来，调动手上的旋灵力汇于指尖，然后按照旋灵幽冥丝所述的方法开始压缩凝聚，尽量将其压缩成一缕细丝状。

　　“呃……不是吧？这么难？”

　　对于旋灵力的控制能力和洞察力有过人天赋的晨风，本来以为这灵技对于他来说一定是非常简单便可以学会的，可是事实却很残酷，无论他如何卖力地想要把这一小团旋灵力压缩凝聚成一缕细丝，却都很难成功。

　　“才这么点旋灵力就压缩不成功，那要是想凝聚一堆这种丝状旋灵力出来，那还不得要命啊？”

　　晨风极其无奈地望着自己手中完全不听话的旋灵力，经过数次尝试花费了一整天才凝聚出一条丝之后，他毅然放弃了旋灵幽冥丝的正常修练方法，他明白，仅仅只有三个月的他，根本就来不及用这种低效率的方法熟练灵技，所以他竟是开始尝试自己改造这个灵技。

　　“旋灵力既然有特定的旋转方向，那样想要将其快速压制成丝状的话……”晨风忽然灵机一动，“呵呵。这么简单的方法我都没有想到。直接反向旋转旋灵力就可以很轻松的将其扭成丝状了。”

　　经过一番钻研和试炼之后。晨风开始制定自己的修练计划，每天挑出几个时辰熟练凝聚旋灵幽冥丝的方法，剩下的时间就用丹药辅佐修练吸收旋灵力，随着计划的制定完毕，晨风也开始按部就班的开始实施了起来。

　　再加上每天有一半的时间沧海神印会照常传送纯净的天地灵气过来，晨风的修练速度竟然越来越快，他飙升至极限的修练速度，恐怕让人看到了之后。几乎无一例外都会对其佩服的五体投地。

　　一个月的时间里，晨风就完全熟练了旋灵幽冥丝的凝聚方法，凝聚速度也是被其改善的越来越快，同时他的旋灵力也是迅速无限接近了地境中期。

　　当晨风感觉到自己已经达到地境中期瓶颈的时候，他索性一狠心就前往了千年幻灵冰窟的地下五层，曾经第一次来到地下五层时的艰难到了如今却是荡然无存，对于晨风来说，他需要的就是大量纯净的天地灵气。

　　又是半个月，他的实力很快就突破到了地境中期，同时他竟然还在完善旋灵幽冥丝。可谓是在这个灵阶灵技上下尽了功夫，他自己也知道。这是自打他出生以来，第一次修练灵技废心血到这种地步。

　　配上各种高等级的丹药，再加上晨风硬着头皮继续下往寒气逼人的地下六层修练，又是一整个月过去了，直到这个时候，晨风的旋灵力竟是直接冲向了地境后期。

　　这种速度，显然是晨风自己都始料未及的，只不过两个半月，晨风几乎没有睡过一次觉，也几乎没有进食，完全是在消耗自己的旋灵力当做体力。

　　越到后期，晨风的修练也越是卖力，他自己也明白，距离院试的时间越来越近，他修炼的时间也越来越少，如此得天独厚的条件，错过一天便会少一天，他几乎是倾注了十二分的精力用在修练上。

　　随着时间的快速流逝，晨风身体里的旋灵力气旋也是再一次地发生了显著的变化，地境标志的土黄色旋灵力气旋正在飞速地向乳白色改变。

　　地境旋灵力向地旋境旋灵力变化的最大特点就是气旋再一次成为了白色，看着自己旋灵力中夹杂的土黄色越发稀薄，晨风也明白，自己距离地旋境越来越接近了。

　　只不过到了最后关头，晨风的旋灵力修练却是戛然而止，反而剩下的半月时间里，晨风将重心完全转移到了地境后期的境界巩固上面。

　　对于一个修练旋灵力的修炼者来说，境界的快速提升虽然是好事，但是也伴随着极大的风险，境界的不稳固，极有可能让旋灵力气旋顶不住强大的旋灵力自转最后导致旋灵力气旋紊乱乃至被撑散，轻则修为尽失，重则危及生命！

　　所以晨风才会将重心转到巩固境界上面来，同时他也终于在闭关仅剩下十几天的时候开始了第二本灵阶灵技，嗜血三转诀的修练。

　　“还好带了恢复血气的丹药，否则这灵技我暂时还不敢动。”

　　此时的晨风，身上的气息早已比两个多月之前要强横了太多，可以说和以前几乎不是一个数量级的。

　　“嗜血三转诀，看来这个灵技没有什么难的，最主要的就是要消耗一些精血进行修练了。”

　　晨风的脑海里，满满地都是嗜血三转诀的心法诀窍，按照灵技所述，这嗜血三转诀的要领竟是以血祭旋灵力，然后再利用血性旋灵力的流动带动经脉的扩张，这种亏血的灵技虽然代价很大，但是能够提升的力量，想必也是异常多的。

　　“算了，既然时间不多，那就拼了吧。”

　　他一狠心，直接左手手指在右腕上轻轻一划，一条血线随之显现了出来，于此同时，晨风也开始催动身上的旋灵力，然后双手变幻着手印，将鲜血滴洒在旋灵力中，而几乎是一瞬间，地上出现了一个诡异的古老阵法，让晨风的精血凭空悬浮了起来。

　　“应该就是这样了吧？”

　　正当阵法即将发挥效用的时候，晨风竟然停止了旋灵力的提供，流出来的精血也直接溅落在了冰面上迅速冻结成了血冰。

　　他并没有继续试灵技后面的部分，因为他自己也清楚，如今他的境界冲的太快，旋灵力尚未巩固，盲目的尝试这种亏损精血的灵技很有可能让他之前的努力功亏一篑。

　　而也正是这个时候，晨风往自己的嘴里塞了两枚补血气的丹药，然后用旋灵力封住了伤口，径直走出了冰室，向灵天幻罗殿外快步走去。

　　与此同时，慧明坛的门前，一个白发苍苍的老者轻抚胡须，脸上尽是期待的神色，“三月已过，让我看看，你究竟自己成长了多少吧……”


第173章 师姐，你想咬死我吗？

　　“呼……”

　　灵天幻罗殿的大殿门口，晨风长长的呼出了一口气，然后深深地吸了一口新鲜的外界空气，已经将近三月未曾走出幻灵冰窟了，他尚还有些不太适应外界的气息，眼下正是天明宗的夜晚，一轮明月悬挂在高高的空中，将夜晚静谧的天明宗照的明亮。

　　“嗯？奇怪，怎么大半夜的有人从千年幻灵冰窟里面出来？”

　　负责守护灵天幻罗殿的两名才级弟子的守卫里有一个人注意到了晨风，同时借着月光打量了晨风一番，“咦？你不是那个晨风师弟吗？有意思，你不会是在这冰窟里面待了几个月吧？已经数月没有听到你的消息了。”

　　“我确实在里面待了一段时间，对了，慧明院才级弟子的住宅区怎么走？我不太清楚。”

　　晨风平静地望着这个主动搭讪的才级弟子，而这个才级弟子竟是一番惊讶，立马回答道：“我是江静院的人，要问就问他吧，他是慧明院的。”

　　这个才级弟子指了指晨风右手边一直未说话的另外一个才级弟子，那人过了半晌才反应过来，估计刚刚是在打盹，“呃……哦，你笔直往那边走，然后左拐看到一个路标，沿着路标走就能找到了。”

　　“多谢这位兄弟了。”

　　晨风淡然一笑，然后慢慢地朝他所指的方向踱去，不过看着晨风的背影，两人有些纳闷。

　　“他刚刚叫你兄弟？没叫你师兄？”

　　“呃……管他呢，再让我歇一会儿，待会儿换你歇。嘿嘿。”

　　两个不同分院的才级弟子似乎关系还挺不错的样子。只是晨风并未看见。他走在天明宗的大路上，道路两旁微弱的灯光照耀着晨风前面的路，可是晨风却忽然停住了脚步，闭上了双眼。

　　“出来吧，一直都守在这里，不会专门就是为了找我吧？”

　　晨风冷静的声音慢慢扩散开来，可是周围却空无一人，过了一会儿。一道蓝光在眨眼间闪到了晨风的身后，倒立的影子，恰好能被晨风看见。

　　“还是一如既往的手段，喜欢在人背后站着吗？”晨风闭着眼睛微微地笑着，可是身上的旋灵力却是悄然飞速开始运转，他额头上的湮灭神符也随之绽放出了暗红色的光芒。

　　咻！

　　忽然，一袭寒意从晨风的脸颊旁边闪过，只不过晨风并未躲闪，而那道映着月光的小剑却也没有击中晨风，而是砸到了晨风身前的地面上。深深地嵌入了两块石砖中间的一条缝里，接着又是一闪而过的蓝光。晨风周围的气息再一次瞬间消失。

　　“信封？”

　　晨风一挥手，嵌在石砖缝里的小剑就自己飘到了晨风的手里，同时他将一封信从小剑的上面取下，然后平整地铺展开来，接着月光快速扫了一遍，只见信封之上只写了简简单单的一行字，“院试之后，来天明院。”

　　看到这一行简单而又充满信息量的字，晨风笑着将信封揉成了一团，然后瞳孔闪过一阵暗红之光，信封瞬间被暗红色的湮灭之火点燃，接着完全消失而去。

　　“这家伙果然是天明院里的人，只不过他找我有什么目的？”

　　晨风继续朝才级弟子的住宅区走去，古井无波的表情并不能掩盖他内心的一丝疑惑，刚刚出现在他身后的，自然是当初那个躲过他一记湮灭圣光的白色面具人，眼下这人再一次主动来找他，还发出了邀请，恐怕事情就不会是之前小打小闹那么简单了。

　　一路上，晨风仔细地思考着关于面具人的事情，却不知道自己竟是一时间再一次走错了地方，来到了一处僻静的花园式的小湖旁边，看着这附近沉睡着的花花草草和这处僻静又颇具灵气的小湖，晨风有些讶异。

　　“天明宗竟然还有这种地方，真是难得，灵山之上的天湖，恐怕水质绝对不是一般的山河湖泊可以比拟的吧？”

　　晨风在湖边蹲了下来，然后伸手触摸了一下静谧地湖面，一股冰凉却又颇具灵气的滋润感瞬间抚慰着晨风手上的每一寸毛孔，这种被温润的天地灵气滋润的感觉，晨风还是第一次体会到，一看到这蔚蓝的湖水，晨风心里就有一种想要在这灵湖里泡一下的冲动。

　　“这周围应该没有人吧？”

　　晨风用旋符力检查了一遍，确认附近都没有任何人之后，直接脱掉了自己的衣物，然后毫不犹豫地跳入了灵湖之中，一股冰凉透心的感觉瞬间侵袭了晨风的全身，他这三个月的疲惫也仿佛是在一刻完全消散，晨风只觉得身上每一处肌肤都在被充满灵气的湖水滋润，就连他的旋灵力气旋都在这一刻松弛了下来，让他感觉到异常舒适。

　　“呼……以前怎么没有注意到天明宗竟然有这么好的地方，不知道这是哪儿，以后要是能够常来就好了。”

　　这种直透全身上下所有经脉的滋润感，可能是晨风记忆最为深刻的一次，特别是迎着月光，泡着灵湖的湖水，这种感觉还不是一般的惬意。

　　咕噜咕噜……

　　可是就在晨风安心地享受着这种舒适感觉的时候，晨风附近忽然有着一串串的小水泡升了起来。

　　“嗯？这是什么？”

　　咕噜咕噜……

　　晨风先是有些疑惑，然后立马游到刚刚水泡冒出来的地方看了看，不过就在他欲出手过去触碰水泡的时候，他的手似乎碰到了什么其他的东西。

　　“呃……这是什么？怎么软软的？”

　　他先是不知所措，可是当他的右手再度往前探了探，又摸了摸，才发现这是皮肤的触感。虽然。似乎丝滑的有点过分了。可是他依然猛地往后退了几步，然后惊恐地望着水面，刚刚他确实有些大意，没有用旋符力检查水里有没有奇怪的东西。

　　“不……不是吧？尸体？”

　　砰！

　　一阵水浪陡然掀起，晨风的脸色也是瞬间惨白，可是当他以为即将遇到一个水鬼的时候，出现在他眼前的，竟是一个一件衣服都未穿上的女孩子。女孩察觉到晨风的眼神，立马咬住了粉唇，羞红了脸颊迅速从纳戒里取出了一身衣物，也不管身上还是湿漉漉地就直接套了上去。

　　紧接着女孩就落到了水面上，脚踩虚空，羞怒地盯着晨风，接着双手握拳，一股股强横的旋灵力疯狂地聚于一对不是很大的拳头上面，接着直接对晨风暴轰而去。

　　“地旋境！”

　　晨风的瞳孔猛然一缩，也不管身子是不是会被看见。直接破水而出，然后迅速穿上了一身入宗之前长穿的黑色衣袍。凌空而立，俯视着站在水面上脸色羞红的女孩，然而当月光照向女孩的瞬间，晨风的脸色瞬间惨白。

　　“呃……韩……韩雨薇师姐，怎么是你？”

　　没错，这个脸色羞红，穿着湿漉漉衣服，动人的曲线尽展的女孩竟是与晨风在耀明的那一次讲授会上只有一面之缘的宗主的女儿，也是地旋境的红衣灵级弟子，韩雨薇！

　　“啊！晨风！你……你怎么会在这里！”

　　韩雨薇贝齿轻轻咬着红唇，然后直接站立在了晨风的面前，“竟然私闯我的花园，还……还敢用手碰我的身子，还让我看到你的身体，你……你！该打！”

　　她咬着嘴唇，即便是黑夜里，双颊仍旧是显得绯红异常，而她那看似弱小的右拳，直接聚集了大量的地旋境旋灵力，毫不留情地对着晨风就是一拳头照顾了过去，可是晨风并没有躲闪，反而是踏空站在原地，任由韩雨薇那一拳直接击中他的胸膛，瞬间让他飞出了百丈之远。

　　“啊？晨风！”

　　韩雨薇并没有料到晨风竟然没有打算躲开，看到晨风被击飞，她立即化作惊虹追了上去，然后立马将晨风抓住，拉回了自己的花园，将其放到了地面上。

　　“呃……咳咳！”

　　一口鲜血从晨风的口里咳了出来，韩雨薇看着重伤的晨风，心里有些愧疚，“你这个傻子，为什么不躲开？”

　　“呵呵，正如师姐说的，虽然是无意所为，不知道这里是师姐专属的小花园，私自进来便有不妥，还进来泡水不小心碰到了师姐的……咳咳，反正这一拳，该打。”晨风无可奈何地笑了笑，不过他还真的没有料到，这韩雨薇竟然真的用全力打了一拳，要不是他已经有了地境巅峰和地印旋符师的实力，恐怕早就被一拳给呼死了。

　　看到晨风虚弱了不少的气息，韩雨薇刚刚生的气也只好全都消了，“我真的是服了你，刚刚那一拳如果是个普通的普级弟子接住，可能就直接当场暴毙了，不对！半年没见，你的气息怎么就到地境巅峰了，别开玩笑了，怎么可能？”

　　韩雨薇这才意识到晨风身上的气息早已不是普级弟子的水平了。

　　“师姐不要激动。”晨风笑着盘坐起来，然后运转起疗伤的功法，“只不过是修练过头，不吃不喝几个月拼出来的结果而已，没什么值得大惊小怪的。”

　　“怎么不值得大惊小怪了？”

　　韩雨薇激动地盯着晨风，然后站起来大声指着晨风，表情异常夸张，和平常那个温文尔雅的韩雨薇几乎是判若两人。

　　“你小子知不知道，从你入宗到现在半年之内，直接从旋灵境飙升到地境巅峰是多么可怕的事情，这事情要是传出去，整个圣天大陆的那些苦修一辈子的人都会想来咬死你的你知不知道？”

　　“那个……呵呵。”晨风干笑了一声，看着激动地并未意识到自己不仅仅失态了，而且衣服还是全湿的，红色的长裙贴着若隐若现的白皙肌肤，显得异常惹火，他低声指着韩雨薇的衣裙说了一句。

　　“别人会不会来咬死我我不知道，可是师姐，如果我告诉其他人师姐的性格其实不是平常的温柔，而是如此的火爆，师姐会不会想咬死我啊？”


第174章 人品论

　　“你！你敢告诉别人的话，我现在就杀人灭口！”

　　韩雨薇脸上又是一阵红晕，她万万都没有料到，自己只是晚上睡不着想在自己的花园休憩一下竟然会遇到这种让她无法忍受的事情，原本她发现有人来了打算憋在水里等这晨风走开再从水下出来，谁知道竟然被晨风发现了。

　　“我说师姐，你要杀就杀，来吧，反正我觉得没有湮灭之主的话，天明宗也不会掉块肉，你说是吧？”晨风做出了一副任人宰割的样子，韩雨薇看了之后恨不得直接一脚踹到晨风的脸上去。

　　“晨风，算你狠！哼，半年前第一次见到你还以为你是一个像陵辉那样颇具气质的剑道中人，现在看来我还真的是看走眼了。”

　　韩雨薇咬着嘴唇，死死地瞪着晨风，“你不是有一男一女两个玩的比较好的朋友吗？你小子是不是被那个叫什么云枫的人给带坏了？”

　　“不是哦。”晨风淡定地摇着头，“我晨风一直都是这种性格，自由自在，无拘无束，不会像陵辉那样死守宗规，气宇轩昂的，呵呵。”

　　“呼……懒得跟你说了，要不是平常顾着我爹的面子，我也懒得装成恬静淡雅的样子，这一点你倒是和我挺像的。”韩雨薇看着晨风，接着月光，晨风身着黑色长衣，背着寂鸣的样子倒显得颇有一股侠客的风范。

　　“师姐，看来你又会错意了。”

　　晨风淡然地笑着，“我不是装。只是面对不同的人。我对那个人的态度会不一样罢了。就比如说面对和平常温文尔雅完全相反的师姐，我觉得就不需要太严肃了，否则多没意思，你说是吧，师姐？”

　　听到晨风的话，韩雨薇翻了个白眼，“算了，不和你说这些有的没的。告诉我，你为什么要半夜到我的花园里来，这附近应该都是红衣灵级女弟子的住宅才对。”

　　“呃……看来我刚刚想事情的时候走偏了很多啊。”

　　晨风顿时有些无语，“我其实是想去慧明院才级男弟子的住宅区来着。”

　　“你待会儿直接走出花园，然后按着路标走就是了，这么大个人了，不会看路标？”

　　韩雨薇叹了口气，“哎，我得回房间了，再过不久就是院试了。你不休息我还要养精蓄锐呢，只不过看来这一次院试。又很有意思了。”

　　韩雨薇颇有深意地看了晨风一眼，虽然他们不会为敌，但是晨风所在的那一组战斗，定然会非常令人期待。

　　“是啊。”

　　晨风点着头，“那师姐我走了，哦，你衣服都是湿的，别着凉了，再见！”

　　他一说完话一溜烟就跑开了，而韩雨薇站在原地呆了一会儿，然后脸颊忽然绯红，接着望向自己的娇躯，这才发现自己身上的轮廓肌肤全都若隐若现，看起来极具诱惑力，她完全难以想象刚刚就是以这种形象和晨风说话的。

　　“可恶的晨风，等你成了灵级弟子，我非得下战帖好好揍你一顿，哼！”

　　“啊嚏！”

　　走在天明宗的小道上，晨风猛地打了个喷嚏，“嘶……不会是感冒了吧？实力已经到地境巅峰了还会感冒？”

　　他立马摆了摆头，看向了路边用特殊玉石雕琢而成的路标，整个路标就是一块石头，石头上面雕琢着附近每一个地方的前进方向，而且即便是在夜晚，每一个雕出来的字都散发着淡淡的蓝光，反而是未经雕琢的部分，还是像普通的岩石一样毫不起眼。

　　“天，竟然走偏了这么远。”

　　晨风盯着岩石一脸无奈的表情，只好按照路标所述的方向继续朝才级弟子的住宅区走去。

　　这一次由于晨风没有再多想什么事情，所以很快就来到了慧明院的才级男弟子的住宅区，然后迅速用旋符力锁定了云枫的房间，急忙赶到了房间门口，轻轻地敲了敲门。

　　“谁呀……唔，大晚上的还让不让人睡觉了，哎！”

　　不出晨风的意料，云枫的警觉心果然很强，他只是轻轻地敲了敲门就让云枫从睡梦中苏醒了过来。

　　“云枫，我是晨风，快开门，别睡了。”

　　“什么？晨风？”

　　咚咚咚！

　　狂乱的跑动声震得连晨风都听得到，不过当云枫的门刚一打开的一瞬间，一只大手就疯狂地拽住晨风的衣领，然后把晨风生生提了起来。

　　“果然是你这家伙，哼，这三个月你都躲到哪里去了？当时我都说好帮你准备房间了，你小子怎么就突然消失了，跟那个徐幽雪一样说走就走，她是个女孩也就不说什么义气不义气了，怎么连你也这样？”

　　“呃……怎么忽然就说起徐幽雪了，她半年前就被宁长老带走了好不好……”晨风有些无奈，不过他确实是因为时间紧迫所以才没有提前给云枫打个招呼，要他解释还真的有些麻烦，“咳咳……”

　　“嗯？你受伤了？”

　　见到晨风咳血，他立马把晨风放了下来，“怎么回事？大半晚上到我这里来本来就很奇怪了，为什么还受伤了？”

　　“呼……该怎么说呢，也不算什么，我最近在幻灵冰窟里面修练，出来也就刚好是晚上，至于伤嘛……”说到这里，晨风显得有些尴尬，“嘿嘿，怎么说呢，无意中闯到女弟子住宅区被人揍了一顿，哈哈！”

　　“你这家伙啊……”

　　云枫白了晨风一眼，看着晨风湿漉漉的衣服，无奈地摇了摇头，“平时看你挺正经的，怎么还有这种癖好。”

　　“都说了是误闯了。”晨风有些无语，“好了，有事情明天再说，找个空位置给我休息一会儿。”

　　“去隔壁吧。”

　　云枫叹了口气，“哎，我还真佩服我自己，尽一切可能帮你争取到了这个房间，我原来的邻居虽然没有意见，不过我还是花了好大的功夫才弄到这个位置的，就是为了有什么事情好互相照顾，可是你小子等我弄好了你却没影了。”

　　“谢谢了云枫，下一次不会了，嘿嘿。”

　　晨风尴尬地笑了一声，然后略显疲惫地离开了云枫的房间，走到了隔壁的一件房间里。

　　“这小子的气息是不是又强了不少？”

　　云枫看着晨风离开，忽然意识到了什么，只不过他没有符力，自然没有办法感知和他旋灵力接近甚至可能超过他的晨风，不过站了一会儿，他还是关上门，继续睡着自己的觉，什么都不打算想了。

　　另外一边，来到新房间的晨风发现床上竟然放着一身紫色的宗服，而且里面的陈设显得并不脏乱，一看就是有人打扫过。

　　“呵呵，没想到云枫竟然会细心到这种地步。”

　　晨风笑了一声，他也明白，虽然当年在竹林茶馆那里并未和云枫有太多的交集，但是自从到天明宗以来，无论是当初的选拔还是之后的几件事情，他和云枫之间都有着一种说不清楚的友谊，或者说，当时在润城愿意陪他共患难的徐幽雪和云枫，才是晨风目前在这里最信得过的朋友。

　　“呃……没想到韩雨薇竟然会真的用那么大的力量向我挥拳，看来伤的不轻啊。”

　　他捂着伤口，然后从孙适给他的纳戒里取出来了一枚滋补身体的丹药塞到了自己的嘴里，“就当是用他最后一枚丹药了吧。”

　　晨风平静地躺倒在床上，然后任由药效逐渐修复他受损的经脉，与此同时，他也逐渐睡着，接着，沧海神印再一次照常开始绽放蓝光，释放出一阵阵清澈的天地灵气，被晨风缓缓的吸收。

　　……

　　次日清晨，晨风一早就来到了云枫的房间里，不过他的气色比起前一天的晚上要好了太多，毕竟孙适的珍贵丹药的药效可不是胡乱说说而已的。

　　“怎么样，今天你有需要修练的项目吗？”

　　坐在云枫房间里的椅子上，穿着才级弟子紫色宗服的晨风说道。

　　“哎，最近院试就要开始了，我的老师已经让我们各自解散自由修练了，所以晚点出去不打紧。”

　　云枫靠在椅背上，多少显得有些疲倦，不过他看着晨风那诡异的气息，心里还是有些好奇，“晨风，你小子这几个月到底闭关修炼到什么程度了？我怎么都已经感觉不到你有多强了？”

　　“地境后期。”晨风淡定地抿着茶水，“准确的来说，是地境巅峰吧。”

　　啪嚓！

　　原本握在云枫手里的茶杯，竟然掉落到地上撞成了碎片，他惊愕地望着晨风，好不容易才缓过神来，“你说什么？三个月，从地境已经涨到地境巅峰了？”

　　“嗯。”

　　晨风淡定地喝着茶，似乎云枫的惊愕并没有出乎他的意料，“不过这件事情暂时还是不要随便说的好，因为我不想一出关又惹了一堆人的非议。”

　　“你还知道你会引发非议啊？我去，老子修练了这么多年，前段时间才终于到了地境中期，你小子就一路飙升完全没留给我们这些普通人一点颜面啊？”

　　云枫脸色胀红，他甚至爆粗口了，“老子现在都三十岁了，竟然被你一个二十岁不到的小屁孩超过了，别说他们，我都有些不服了，凭什么你修练速度那么快？”

　　晨风轻笑了一声，然后把目光转向云枫，“谁知道呢？说不定，是运气比较好吧？”


第175章 师徒各自的秘密

　　“这简直是在扯淡！”

　　云枫把桌子猛地一拍，不过他也没有刚刚那么不服气了，毕竟天赋是天生的，晨风连湮灭之力都有了，运气会差到哪里去呢？

　　“我就纳闷你这么有能耐有运气为什么不趁这几天回去一举冲到地旋境去，为什么要回到我这里来，是来炫耀的么？”云枫满脸都写满了“鄙视”二字。

　　“不管扯不扯，事实就是这样了，至于我来自然不是为了那么无聊的目的，想要炫耀，我大可冲到竞技场去横扫才级弟子，然后说一声‘我是最强的哈哈哈’，但是你认为我是那种人吗？”

　　晨风不置可否地摊了摊手，云枫也是猛地摇着脑袋，晨风也是笑了，“那不就得了？我来找你，除了叙旧，是想向你打听一下，江静院的才级弟子里面，有没有强的离谱，招式很难缠的？”

　　“嘶，你这么问的话其实我也不是很清楚，我又不是江静院的人，而且和他们交手的不多，最多也就是一起出去做做任务之类的可以看到他们的实力。”

　　云枫靠在椅背上，摸了摸自己的下巴，“不过倒是听过传闻，江静院里有三大派系，这三大派系里面应该有你问的人。”

　　“江静院里面还有三大派系？我怎么不知道？”晨风有些惊讶，他没有料到，原本天明宗就被划分成了慧明院，江静院，天明院和宗主直属弟子，结果在江静院里，竟然还会有其他的分裂势力。

　　“你当然不知道。你小子自从来了天明宗以来。什么都是自由的。你除了稍微挣点灵火团，其余的时间都泡在了千年幻灵冰窟里面，至今为止估计天明宗的路都没走熟，我该说的没错吧？”

　　见到晨风默认了，云枫也是接着说道：“其实呢，江静院的人也不见得都是那种势利眼，而且瞧不起慧明院的人，里面的分成大概是五五分吧。在加上里面的大少爷大小姐，公主王子什么的层出不穷，别看江静院总共才几千人，里面可是有很多派系，这其中，有三个派系最大，那些家伙的来历，也是最可怕的。”

　　“比如呢？”晨风眯了眯双眼，对于这些人的情报，他是极感兴趣的。

　　“先是以傲之邻域域主直属。被称为最年轻的傲之邻域大将军郝昌，天境实力。麾下有上千个各级弟子属于他的派系，之前和你死磕的那个少域主余光就是这个派系，而且你懂的，余光在派系里虽然算是不起眼的弱者，但是权力可不小，那郝昌可是听余光一些事情的。”

　　“这样我也就理解他为什么那么自傲了。”

　　晨风接着问道：“那另外两个呢？”

　　“另外两个势力的组成也很简单，其中一个就是以邻域以外的大国后代，和部分反对傲之邻域的邻域后代组成的派系，剩下的一个则是商界为首的派系，这两个派系的领导者全都无一例外，都拥有天境实力，三个派系一般都被人称为邻派，国派，商派，但是他们自己是没有起名字的，要知道这其实是一件违反宗规的事情。”

　　云枫笑望着晨风，“不过你也知道，既然他们有办法成为最大的派系，那么无论是普级，才级还是灵级的弟子，里面最强大的几乎都被三大派系拉拢了，所以呢……”

　　“所以最厉害的人，就需要在这三大派系里面找，对吧？”

　　晨风立马接过话茬，然后站起身来。

　　“没错，不过我所知道的也只有这些了，院试嘛，哎，听说我们院和江静院的打算各自由导师推荐每一个等级的少数弟子和对方分院同等级的弟子，进行一对一的战斗，每一个名次都有特定的分数，最后总分最高的分院就获胜。”

　　云枫苦笑了一声，“呵呵，我看这一次慧明院又得惨败了，虽然说我们慧明院没有那种勾心斗角的派系分别，但是也许就是因为这一点，太团结了才会导致同分院的竞争力太低吧？”

　　“你知道具体的院试规则和比赛方式吗？”

　　听到云枫的话，晨风又坐了下来，可是见到云枫摆摆手之后，他还没刚坐下去的身体又站了起来，直接朝门口走去，“既然你不知道，那我就去问一下孙老师吧。”

　　“哦，对了！”云枫看到晨风想要离开，立马叫住了他，“你如果想要找孙适长老，就只能去长老屋找他了，因为就在今天，他的住处被搬到了普通的长老住宅区，好像是江静院的那些护宗长老提议让他暂时回家休息一段时间，不允许他继续待在慧明坛，而是派人监视他，让他回到普通的长老屋。”

　　“什么？怎么会这样？”晨风激动地喊了一声就直接冲出了云枫的房间。

　　“这家伙怎么了？”云枫一脸不知所措的表情，根本不知道晨风为什么会这么激动。

　　至于晨风，冲出云枫的房间之后，直接就朝慧明坛飞去，而当晨风赶到之后才知道，一大早孙适就已经被带走了。

　　“这群混蛋！”

　　看着慧明坛内原本属于孙适的房间如今空空如也，晨风就一肚子气，他闭上双眼，直接将旋符力扩散开来，快速地寻找着孙适的下落，很快，当晨风用旋符力发现孙适已经搬入天明宗极其边远的长老屋之后，更是气恼无比，然后他再一次向孙适的方向跑去。

　　一路上，所有人都吃惊地望着飞速掠过空中的晨风，其实更多人是惊讶晨风的衣服为什么已经替换成了紫色的宗服，恐怕再过不久，沉寂了许久的关于晨风的各种八卦又要开始泛滥了。

　　只是晨风完全没有心思管这些事情，而是专心朝孙适所在的地方飞去，很快。他就在整个天明宗最为偏僻的地方。发现了一条通往某处的狭长走道。不过就在他缓缓降落，准备走进去的时候，恰好有六个穿着红色宗服的灵级弟子从里面走出来。

　　“……”

　　晨风和这六人相遇，不过晨风并未理会六人，而是脸色冰冷地与他们擦肩而过，快步向走道内侧走去。

　　“嘶……这好像就是那个湮灭之主晨风吧？”

　　六人之间忽然有人想到了什么，“他不是失踪有好几个月了吗，怎么又出现了？”

　　“你傻子啊。过几天就是院试了，既然是院试，那么孙适肯定要选他，不过我估计就算是晨风再怎么妖孽，也难把孙长老从这个长老养老的地方带出去。”

　　“走吧，别想东想西了，赶紧回去吧，这个地方太安静，待久了浑身不舒服。”

　　……

　　晨风这边，他刚从两块岩壁中间的狭长小道里穿过来。就发现了一片四面都是岩壁的小山谷，山谷之中。四处生长着清新的绿草和各种花朵，整个山谷边缘有一圈泉水，其中一个分支直通向山谷中央的木屋旁，形成了一个小小的泉水湖，阵阵清风从晨风刚刚过来的走道里吹如山谷，花香四溢，花瓣扬撒，这般恬静的地方，就是孙适如今所住的居所。

　　“就在这里吗？”

　　晨风一步步踩着松软的草坪，步入清香优雅的山谷，然后站在了木屋的门前，轻轻地敲了敲门。

　　“没人吗？”

　　见半晌没有反应，晨风有些疑惑，按理来说刚刚那六个人应该就是“护送”孙适过来的江静院弟子才对。

　　“嗯？晨风？你出关了？”

　　就在晨风满心疑虑的时候，孙适熟悉的身影竟是从木屋后面走了过来，只见如今的他早已褪去首席导师的那一套专用服装，而换上了最为朴素的一身白色的长老服，脸色也是略微发白，显得异常疲惫的样子。

　　“老师，这究竟是怎么回事，院试不是还没有开始吗？他们凭什么把你请出慧明坛！”晨风的表情异常冰冷。

　　而孙适看到晨风这副样子也是笑着走过来说道：“估计是那几个江静院的护宗长老认为这一次院试，我手中的弟子不可能取得好成绩，所以事先就让我过来了，不过也好，你也看见了，这里有水有花，灵气颇丰，让我静养一段时间没什么的，省的我操心，累了大半辈子，该休息几天了。”

　　“老师，我知道你脾气好，可是你就心甘情愿任他们江静院的那部分人打压吗？我其实早就知道的，以老师的实力，绝对可以位居护宗长老，根本就不用忌惮他们！”

　　晨风认真地盯着孙适，从孙适给他的那些天材地宝炼成的极为不凡的丹药，他就能确定，孙适绝非等闲之辈，只不过却不知为何，心甘情愿屈居在慧明院当个首席导师，而不是手握实权的执宗长老和护宗长老。

　　“呵呵……”

　　听到晨风的话，孙适一副风轻云淡的样子，和蔼地望着晨风，“权力那种东西，看起来很让人着迷，但是有了那个，会让人受许多束缚，比起权力，我更想当个导师，教导万千弟子，看着他们逐渐成长，特别是慧明院的这些出身平凡的孩子，能够成长冲刺到天明宗来就实属不易了，所以我更想好好帮助他们成长。”

　　说到这里，孙适又把目光移到了晨风的身上，笑了起来，“哈哈，傻孩子，就像你，虽然我未曾亲自教导过你，只给予你了物质上的辅助，但是如今你不也是成长到了这种地步了吗？”

　　“至于打压，我可没有心甘情愿，只不过我知道，你这小家伙，一定会带着傲人的成绩回来，我也一定会被你带出去的，不是吗？”

　　孙适满意地望着晨风，这一席话，也是让刚刚有些躁动的晨风平静了下来，然后取出两枚戒指，递给了孙适。

　　“孙老师，这是你的东西，该还给你了。”

　　看着两枚曾经给晨风使用的戒指，孙适笑着拿到了自己手上，“虽然知道你天赋异禀，但我却从未料到你会有如此大的进步，而且你还懂得克制境界的暴涨，脚步极为扎实，我想如果是寻常人，遇到我戒指里的丹药，定然会疯狂地尝试突破，最后导致气旋不稳，爆体而亡的。”

　　“晨风，你身上有太多秘密，为师都非常难以探明，你的所作所为以及过人的心智和战斗能力，着实不是一个二十岁未满的孩子身上该有的啊……”

　　“……”听到孙适的话，晨风沉默了片刻，然后抬起头说道：“关于我的一些秘密，总有一天，我会如实告诉老师的，因为我觉得，这些事情，暂时还不能公诸于世。”

　　孙适笑着看了晨风背后的寂鸣一眼，然后笑了一声，“也罢，看来我们师徒还真的是各有不浅的来历，哈哈，来吧，你先进屋，我去放个东西就过来。”

　　看到晨风点着头走进自己的木屋，孙适也是笑着摇着头。

　　“哎，想必到了那个时候，我的事情，也不必再继续藏着掖着了呢，哈哈……”


第176章 最后的等待

　　天明宗的极西边缘的一处小山谷里，晨风正在山谷中央的木屋里静静地坐着，双目轻闭，仔细地品味着这里独有的那种泥土的清香和淡淡的花香味，吸纳着这里最原始的天地灵气，静静地养精蓄锐。

　　直到房门“吱”的一声打开，他那双深邃的眼睛才缓缓睁开。

　　“老师，其实这一次，我最主要是想来问问你，院试的规则和赛程的。”

　　看到孙适在自己对面的椅子上坐下，然后沏了一壶灵茶倒了一杯放在自己身前，晨风平静地说着，“我之前问过云枫，他说江静院最强的才级弟子，是在三大派系里面，就是不知道是哪几个。”

　　“呵呵，我就知道你这小家伙来的目的多半是想问这件事情，也罢，本来这就是我做老师的职责。”

　　孙适望着晨风，继续说道：“先说院试的规则吧，原则上，院试分为主试和副试，所谓主试，则是让每个分院的首席导师和众老师各自推荐一些弟子凑成规定的数量，参加与其他分院的对抗，然后排名评分，得分最高的分院则是总冠军，说来说去，天明院和宗主直属的弟子几乎都是灵级以上，总分不可能靠前，所以说白了，天明宗院试的主试就是慧明院和江静院的对抗战。”

　　“主试之中只允许同等级的弟子相互排名，只有获得全宗同级前三之后，才有资格向高级弟子发出挑战，而主试之中全宗同级第一名的奖励可是非常诱人的。”说到这里孙适朝晨风一笑，“不但有丰富的灵火团奖励。更有天明宗的高阶灵技乃至高阶法宝。丹药之类。”

　　“那副试呢？什么是副试？”

　　晨风有些疑惑地望着孙适。

　　“副试嘛。其实很简单，就是自院内的评比，将每人的综合评分进行排名，副试在主试之前举办，而被推荐参加主试的弟子不需要参加副试，参加副试的人，如果获得同级前三便能加入后面的主试。”

　　孙适捋了捋胡须，“说实话。慧明院的总体水平是不可能和江静院比较的，这点其实宗里谁都知道，以前他们也逼过我，但是宗主都出面阻止了，此次他们赶我出来，宗主却不吭声，想必也是非常想逼着我把你培养出来，这点我是懂的。”

　　“老师放心，既然我三个月前答应了你，那么就一定会在院试里竭尽全力的。”

　　晨风说道。

　　“这样便是最好了。看你的旋灵力也是突飞猛进到了地境巅峰，再配上你的地印旋符师的身份。我想大多数人还是拿你毫无办法的，只不过才级弟子中有几个可是很难对付的。”

　　“是谁？”一听到关于潜力对手的事情，晨风立即就精神了起来。

　　“首先说江静院吧。”孙适望着晨风，接着说道：“江静院里，大概只有两个人足以让你棘手，而其中鹰之邻域的少主，段成就是一个，其剑法精妙异常，常常被人称为剑术奇才，剑气凌厉异常，下手果断，所用的灵技也都是天阶以上，如今虽然仅有地境中期的旋灵力，但是却凭借超强的剑术成为了江静院第二的超强潜力股。”

　　“只不过，如果他和你相遇，我想也许他引以为傲的是剑，让他失败的，也是剑吧？”孙适一笑，“呵呵，你这小子的剑法，可已经不能用常人能够理解的范围去界定了，与其说是天才，不如说是鬼才来的合适。”

　　“老师过奖了，不知另外一人是谁？”

　　晨风一笑，当初他与段成只有一面之缘，但是段成却肯出面帮他喝止余光，这件事情他至今都记得。

　　“还有一个人，就是江静院的第一名，乐舞凤，这个人可了不得，她可是中域大商家的千金，虽然长相甜美，但是比武手段可是极其狠辣的，最可怕的是，这个千金大小姐，精通多种武器，长长就是远距离用箭，中距离使用琵琶之类的音波武器，近距离则转变为各种近身武器，灵技也是天阶以上，旋灵力和你一样，处于地境巅峰。”

　　“呵呵，这样的作战方法还真像是有钱人家的作风，那么多武器，估计还不乏天阶顶级的武器，一共得花上多少灵石啊。”

　　晨风无奈地摇了摇头，“那慧明院呢？虽然是同分院的，但是主试上如果走到后面还是不可避免会遇上的吧？”

　　“慧明院？也有两人你要提防。”孙适说到这里忽然笑了起来，同时走到晨风身旁，拍了拍他的肩膀，“而且这阻止你拿第一两个人全都是你的挚友。”

　　“啊？老师是说云枫和徐幽雪？”晨风有些吃惊，不过当初润城大战的时候，两人似乎都显露过不凡的一面。

　　“我想这两人不用我说，你也都了解了，徐幽雪虽然被宁长老带走，但是这次才级弟子的推荐名额里面有她一个，而你是我推荐的，终于云枫则是他自己的老师推荐的，你知不知道，这两个人的来历就连我这个做首席导师的人都弄不清楚，晨风啊，你可要小心咯。”

　　“嘶……”晨风倒吸了一口气，这样说倒的确如此，云枫和徐幽雪的家室他至今都未曾问过也没听他们提起过，但是从他们表现的实力和经验看来，绝对不是普通家族可以培养出来的。

　　“虽然目前能够威胁到你的对手也就是这些了，可是不排除一些隐藏的比较深的对手，所以这几天你好好回去休息，再等三天便是副试开始的时候，主试的时间是在十天后，这十天里，到时候不要忘了去慧明坛集合看赛程表，分院里才级弟子最后的参赛人数差不多是十五人，也就是总共三十人决胜负。”

　　孙适拍着晨风的肩膀，“这一次，老师就把一切都托付给你了，晨风。”

　　“嗯。”

　　抬头望着站在他旁边的孙适，晨风淡淡地一笑，接着自己也站了起来，“那我先走告辞了。”

　　“等等。”

　　见到晨风问清楚所有事情之后就想离开，孙适笑着从纳戒里取出来了一个小瓶子递给了晨风。

　　“这是？”晨风一看就发现这瓶子很是熟悉，因为之前他在用孙适戒指的时候曾经见到过。

　　“炎冰畅脉丹，可以在你准备突破到地旋境的时候使用，接着吧。”孙适笑望着晨风。

　　“多谢老师了。”晨风看了一眼瓶子，接着就将其收回了自己的纳戒，跟孙适再次答了一声招呼之后，就立刻离开了这里。

　　孙适甚至连检查都没有检查，就将纳戒戴回了自己手上，接着就走到了自己的院子里，静静地望着晨风渐行渐远的背影，看着他背后的那把寂鸣，闭上双眼，淡淡地笑了起来。

　　“哎，没想到院试开启的时间这么晚，早知道就晚点出来了。”走在回家的路上，晨风暗自有些懊恼，如果不是担心错过了院试的时间，想提前出来问一下有关事项，他也不会刚一学会嗜血三转诀就从冰窟里面出来了。

　　“这下好了，身上一点灵火团都没有了，又找不到安静的地方修练。”

　　看到才级弟子的住宅区离自己越来越近，晨风也是索性加快了走路的速度，对于他来说，院试与他无关，他是绝对不会跑去看的，有这个时间，倒不如好好巩固适应一下目前的境界。

　　不过他看了一眼自己的纳戒，“炎冰畅脉丹吗？看来我终于离天境的实力越来越近了。”

　　想到这里，晨风不禁一笑，“看来回家的日子，指日可待了……”


第177章 主试开始，三人重聚

　　三日一转眼的时间便一晃而过，而整个秩序井然的天明宗，也终于迎来了一年一度的院试副试阶段。

　　所谓副试，便是每个分院每一级弟子进行同分院排名的试炼，而且也是为了争夺每一级除了推荐以外剩下的最后三个参加主试的名额。

　　在这段时间里，最让所有弟子都倍感畅快的地方当然不只是可以再一次冲击更高的排名，最让所有人激动的是，在院试的这一个月里，所有弟子都可以自由行动，修练行动不会受到各自上级的限制，这可是众人难得的盛会，所以当开幕会结束之后，平常略显寂静的天明宗灵山山巅，如今却是喧闹异常，四处都是畅快淋漓的叫喊声，欢呼声。

　　可是在这种大环境之下，晨风的房门却一直紧紧关闭着，同时还由内部释放了许多层结界用来隔音，只见房门外贴着一张纸条，“闭关，闲事勿扰。”

　　就连想要邀请晨风去看院试的云枫也毫无例外地被这张纸条拒之门外，这让他很是不爽，不过心想晨风就是这种事不关己就不会去浪费时间的性格，也没有太过在意。

　　天明宗喧闹的日子一天天的持续下去，而当副试的最后一天，最后参加主试的三个名额敲定之后，度过一晚，终于让众人等到了天明宗院试的高潮，主试部分！

　　而也正是主试的第一天，云枫再一次站在了晨风的房间门口，这一次，他可是备足了信心。挥舞着双拳。准备直接将晨风的这扇门给拆了。

　　“臭小子。敢一个人待在房间里面这么久，今天可是主试，住在我隔壁的话，想迟到耍酷是不可能的！”

　　云枫咧嘴一笑，接着用左手摩擦了一阵子下巴上硬硬的胡须，右手猛地凝聚起一股强大的地境中期旋灵力，“晨风你这臭小子，给本大爷滚出来！”

　　吱……

　　“啊？晨风当心！”

　　“嗯？云枫？”当云枫那一拳即将到达晨风的房门上的那一刻。谁知道晨风竟然早就换好了衣服忽然打开了房门，结果他一看到云枫的拳头就白了云枫一眼，左手稍稍往上一抬。

　　砰！

　　一声闷响之后，云枫的拳头恰好砸到了晨风的左手手掌里，一阵旋灵力波动瞬间扩散开来，将门框直接震成粉碎，四散而去，不过晨风却安然无恙，他握住云枫的拳头，然后松开了手掌。

　　“云枫，一大早上就这样欢迎我啊？”

　　晨风盯着云枫。眼里多少有点无奈。

　　“呃……意外，呵呵。只是个意外。”云枫干笑着甩了甩手臂，刚刚那一拳他确实动了不少力气，可是却被晨风如此轻易的就接住了，这让他有些惊讶。

　　“算了，走吧，去慧明坛报到。”

　　晨风拍了一下云枫的肩膀，云枫才从刚刚的那一瞬间缓过神来，然后跟着晨风向慧明坛走去。

　　一路上，云枫不停地跟晨风说着这几天副试的事情，晨风只是静静的听着，并未说话，云枫见到晨风这副淡漠的样子，心里有些纳闷。

　　“晨风你怎么了？不舒服吗？”云枫伸手在晨风眼前晃了晃。

　　“我没事，只不过是在慧明坛的门口，感知到了一点让人不爽的气息。”

　　晨风的双眼笔直地盯着慧明坛的门口，而那里正簇拥着一群人，“走吧，过去看看。”

　　“呃……好吧。”云枫先是一愣，不过马上笑着摆了摆脑袋，心里却叹了一声，“这小子，老是疑神疑鬼的。”

　　当晨风和云枫挤进人群才发现，人群的包围里有着一个陌生的人，不过他正身着以前孙适穿的首席导师服，一副居高临下的样子，轻蔑地看着周围的所有即将参加主试的慧明院各级弟子，他很快就发现挤进人群的晨风，然后眯着眼睛走到了晨风的面前。

　　“老是背着一柄紫黑色的剑，不把剑收回戒指，你就是晨风吧？”

　　这个陌生的长老身材微胖，无论是头发还是胡须皆为乌黑，丝毫没有那种经历过多年历练的感觉。

　　“长老好，不知您是江静院的哪一位长老，为何穿着我老师的衣服呢？”晨风见到这个脚步都快要飘起来的人，心里虽然生气，但是表面上却显得非常淡定从容。

　　“你老师？呵呵，晨风啊，既然你是湮灭之主，本来就不该跟着那个优柔寡断的孙长老，所以呢，宗里决定，暂时让你老师回去休息休息，这一段时间，我来代理首席导师，我叫胡亮，叫我胡长老就是了。”

　　一边说着，他一边笑着伸出手来，“握个手吧？”

　　“……”晨风看着那一只肥胖的右手，闭着眼睛笑了一声，“长老，我想这样不好吧，为什么在场这么多人，单单只和我握手？今天各位应该都是第一次见到您吧？”

　　“这……”胡亮那双本就小成一条缝的眼睛，此时更是眯成了一条线，接着他收回了自己的手，然后左手一挥，每个人的手里都出现了一张赛程表，上面记载了每一个人第一轮筛选的对手以及比赛所在的竞技场擂台号和时间。

　　“这是今天你们第一轮的赛程表，规则很简单，一对一，赢的人直接进入下一轮，输的人将在明天和另外的对手战斗参加复活赛，这次比试为了完整的体现出选手之间的实力，不限制所使用的力量，也就是说，比试途中可能会出现事故，如果觉得自己打不赢，最好是早些投降，否则有可能连复活赛都没有机会参与。”

　　胡亮的声音传到了在场每一个人的耳中，而过了半晌，周围一片哗然，所有弟子脸上几乎全都是不解的表情。

　　“胡长老，恕我直言，我记得去年的院试规则还是点到为止，这次为什么要改成无限制？”

　　人群之中挤出一个人，晨风顺着声音望去，没有想到说话的竟是数月没见的万武，不过观其实力还是旋灵境巅峰，心里也是懂了，他应该是普级弟子的王牌。

　　“哼，原以为慧明院能够参加主试的弟子会聪慧一点，看来还真的是让我失望。”胡亮冷哼了一声，面对晨风的态度和面对万武的态度，之间竟是隔了这么多，不过他很快就把目光转移到了晨风的脸上，“晨风，你知道为什么要这么改吗？”

　　晨风先是看了万武一眼，见到万武点了点头表示不介意之后，深吸了一口气，“我想今年之所以要特意把主试的程度改大，应该有两个原因。”

　　“哦？你说。”胡亮那肥胖的脸上满脸的横肉立即改成了笑脸。

　　“第一，这么做，恐怕是想挖掘出某些破坏力惊人，却因为平时竞技场严苛的限制导致因为担心下手过重杀了人，而极力克制住自己的力量，最后被埋没的弟子。”

　　晨风接着说道：“第二，据我所知，圣天大陆最具权威的被称为超级大宗盛会的族比里面，规则就是能够使出全力，如果对方明知会被杀却未投降，最后致死，胜者不负任何责任，而主试，恐怕就是为了选择出每一阶级里能够参加超级宗派族比的佼佼者，才把规则调成这样，估计就是为了让我们提前适应吧？”

　　啪啪啪……

　　当晨风说完的那一刻，胡亮笑着鼓起了掌，“看来有潜力的人就是不一样，晨风，虽然你待在慧明院确实是可惜了，不过这一次院试之后，你放心，有我掌管慧明院，一定会让你得到最好的师资教导的。”

　　胡亮的这席话让众人听见之后，多数人都对这个所谓的代理长老产生了更大的敌意，而晨风自然察觉到了这一点，他淡然一笑，“我还是比较喜欢自己的老师，所以师资这方面，就不劳您费心了。”

　　晨风朝云枫望了一眼，示意他跟着自己离开，而晨风转过身子之后，还淡淡地说了一句，“对了，胡长老，这次院试之后，恐怕这慧明院首席导师的位置，还是轮不到你呢……”

　　丢下一句话，晨风就带着云枫快步离开了慧明坛，直接朝竞技场走去。

　　“呵呵，好大的口气，我倒要看看，你小子能不能达到几个护宗长老和执宗长老的要求，拿到才级弟子全宗第一，哼！”看着晨风渐行渐远的身影，胡亮也是低声哼了一句。

　　至于晨风则是连头都未曾回过一次，他漠然地望着竞技场的方向，然后和云枫并排往前走去，而当两人走进竞技场的时候，才发现，这里远比以前要热闹的多。

　　“晨风，我等会儿还有比赛，我先走了，你呢？”

　　看到主试第一轮还没有开始就已经人满为患的竞技场，云枫也兴奋了起来，他揉了揉自己的拳头，然后一副跃跃欲试的样子。

　　“你干脆和我一起去看看幽雪吧，既然都在这里，最起码要打个招呼吧？”

　　“如果你们要和我打招呼，那现在就来吧，我在三号擂台旁边。”

　　忽然，晨风和云枫的脑海中同时响起了徐幽雪的声音，可是徐幽雪并不在旁边任何地方。

　　“刚刚那是？”云枫不知所措地望了晨风一眼，晨风只是淡然一笑，“呵呵，隔空传音都会了，看来这妮子的进步很令人咋舌啊……”


第178章 首战告捷

　　“隔空传音？”

　　云枫有些诧异，“拥有符力还能做这种事情？”

　　“对于正常的符师来说，到达了天印师的境界就能做到隔空传音了，不过这对神识还是有比较高的要求的。”晨风望了云枫一眼，“走吧，去三号擂台打个招呼就得去把今天的比赛了结掉了。”

　　“呃……有时候真的挺羡慕你们符师的，好像好多能力都能比旋灵修炼者领会的更快一些。”

　　云枫嘟囔了几句就跟着晨风朝三号擂台的方向走去，如今才级弟子专用的竞技擂台，已经设置好了号码，从一到十五号擂台，刚好允许参加主试的三十个才级弟子第一轮使用。

　　“这三号擂台的观众为什么这么多，奇怪。”晨风一边挤一边抱怨，不过他这才发现，在这里当观众的，大多数都是一些望着擂台眼神色色的男弟子。

　　当人群看到晨风那张清秀的脸颊的时候，立马喧闹着让开了一条道，然后开始议论起“失踪”了许久的晨风，不过他可没空理这些无聊的家伙，只是快步和云枫走到了擂台附近，在另一团人群中，看到了被人群围观的一个身穿紫色宗服的女弟子。

　　“嗯？你们来了？”

　　当晨风和云枫刚才挤过人群走到女弟子背后的时候，徐幽雪蓦地转过身子，优雅曼妙的身姿夹带着美丽清秀的面容，一双水灵灵的大眼轻轻一眨，仿佛能够让人心神分离，附上一对纤薄诱人的红唇之下藏着动人的贝齿和那小巧玲珑的鼻子。脸上淡淡的微笑着实令人心动。

　　“你们怎么了？为什么这样看着我？”

　　见到晨风和云枫愣在原地。徐幽雪脸上刚刚有的一丝笑容现在却很快就消失不见了。反而是再一次回到了冰块脸。

　　“哈哈！”云枫忽然爽朗地笑了一声，“幽雪姑娘，半年不见，没想到你被宁长老调教的越发漂亮了！”

　　徐幽雪听到这话，忽然脸色出现了一丝罕见的酡红，随即望了晨风一眼，而晨风也好不容易才从恍惚中回过神来，“呃……怎么说呢。你笑起来确实挺漂亮的，呵呵。”

　　“过奖了。”徐幽雪带着脸上的红晕，脸上再一次浮现出了一点点笑意，“对了，你们在哪几个擂台参加第一轮比试？”

　　“我是九号，云枫是五号。”

　　晨风总算是抚平了自己刚刚被惊起一丝波澜的心境，然后笑着说道：“看来这半年来，你的暗符力上涨了好多嘛。”虽然根本无法感知到徐幽雪强大的暗符力，但是他却可以肯定，这妮子的暗符力绝对上涨的程度特别恐怖。

　　“你的旋灵力不也是直奔地旋境了吗？”徐幽雪静静地望着晨风。她的那双深邃的大眼睛仿佛能够看透晨风一般，两人之间互相对视。却没有再说一句话。

　　“咳咳……晨风，我们该走了，比赛时间就要到了。”

　　看到这两人的样子，云枫不由得干咳了几声，然后直接把晨风拽住往人群外面拖，“幽雪妹子我们先走了，加油吧！”

　　“你们也是……”

　　看着被云枫拽走的晨风，徐幽雪不由得一笑，然后轻轻漂浮起来，最后缓缓落到了擂台之上，周围的那群“饿狼”看着徐幽雪和以前截然不同的表情，两眼直放光，这些男弟子立马争先恐后地往擂台附近挤，全都守在擂台旁等待着徐幽雪的比试正式开始。

　　而与此同时，晨风和云枫也都各自就位，站在了属于自己的擂台上，等待着第一轮的比赛正式开始。

　　“各位参加第一轮主试的选手请抓紧时间上擂台，第一轮主试即将开始。”

　　一道饱含充盈旋灵力的嗓音飘荡在天明宗的上空，紧接着，数个由不参加主试的红衣弟子担任的裁判出现在了各个擂台旁边，等候着计分，也正是这个时候，一个身材魁梧，足足比晨风高出两个头的壮汉出现在了擂台的对面。

　　他正满脸讥笑地握着拳头，“你就是晨风吧？哈哈，听了你的各种传闻，倒觉得你这小子很有意思，今天就让我见识一下，传说中湮灭之主的实力吧，啊哈哈！”

　　“啊，那不是晨风和铁莽吗？”忽然在擂台附近有人高声一喊，“都快过来看啊！晨风的比试在这里，还有，他的对手竟然是黄沙国被称为‘沙漠铁柱’的铁莽！”

　　哗！

　　那人的一声呐喊，迅速把旁边几个擂台的观众一半都吸引过来了，几乎是一瞬间，晨风的擂台周围就聚满了江静院和慧明院的各级弟子，还有许多之前就一直对晨风着迷的那些女弟子也全都涌了过来，这里的观众竟是一时间胜过了之前被徐幽雪那罕见的笑容吸引过去的观众数量。

　　“嘶……吵死了。”

　　一向喜欢安静的晨风听到周围忽然火爆起来的气氛和滔天的加油声和议论声之后，伸出手揉了揉耳朵，“真是服了这些人，不是副试才刚刚结束吗？怎么还这么有力气。”

　　“晨风！你这小子什么意思？竟然敢无视我？”铁莽那壮硕的身子伫立在晨风面前，恶狠狠地看着晨风，“我还是第一次见到有慧明院的人瞧不起我铁莽的，看来你小子是没有碰过钉子是吧？”

　　“你说完了？”

　　晨风看了铁莽一眼，脸色很从容淡定，“说完了就可以开始打了吧？我还要回去继续修练，没时间陪你玩。”

　　“你！”铁莽狠狠地瞪着晨风，直接将自己身上的紫色宗服扯破扔到了一边，露出了他全身健硕黝黑的肌肉，然后将全身地境后期的旋灵力完全爆发了出来。

　　“怎么样？竟然敢瞧不起我，哈哈哈，就让你看看，荒漠铁柱的究竟有多么强大！”

　　铁莽全身青筋暴起，那一股股的旋灵力直接聚集在了他的双臂之上，形成了两道极为坚固的旋灵力棍子，一副跃跃欲试的样子盯着晨风。

　　“第一轮主试，现在正式开始！”

　　“去死吧！看我一招就搞死你丫的！”

　　当裁判宣布全场第一轮主试正式开始的那一瞬间，铁莽那庞大的身躯竟然用一种难以置信的速度瞬间冲向晨风，而且双臂并拢，直接从上方朝晨风猛地击打下来，“哈哈哈，荒漠铁柱！”

　　“啊？晨风怎么不躲啊，他要完蛋了！”

　　在场了解铁莽的人全都遮住了双眼，不忍心看到鲜血迸溅的一幕，可是当铁莽那气势磅礴的双臂即将落到晨风天灵盖上的时候，晨风叹了口气。

　　“哎，动作太慢，全身都是弱点。”

　　“神踪步。”

　　晨风就在即将被正面击中的那一刻瞬间化为残影，消失而去。

　　轰！

　　这一下，铁莽那颇具伤害性的双臂竟是直接撞到了地板上，直接将手臂下的石板完全震成了粉碎，碎石四溅，而晨风的身影却蓦地出现在了铁莽的身后，手中握着由湮灭之力构成的暗红色长剑，直指铁莽。

　　胜负已分！

　　“铁莽，认输吧。”晨风的暗红长剑指着铁莽的背脊骨，接着淡然自若地说道：“不要考验我的血性，你敢动一下，我就敢用湮灭之力让你灰飞烟灭。”

　　“呃……”

　　铁莽的脸色铁青，他望了一圈周围，发现此时此刻，所有人都盯着他，而且这个擂台，几乎是竞技场内围观弟子最多的一个，如果他认输，那便意味着会有辱他“荒漠铁柱”的称号。

　　“我不认输！晨风，去死吧！”

　　忽然，他猛地转过身子，准备一拳打向晨风，可是只听见“呲”的一声入肉的声音，数滴鲜血滴在了地板上，只见晨风正手握一柄完全由旋灵力凝聚成的剑气，犹如一柄长剑，半截刺入了铁莽的腹部。

　　看着鲜血流下，晨风的表情甚至没有一丝波澜，仿佛对于他来说，杀一个人，就像是切菜一般，游刃有余……

　　“晨风，你，你竟然敢！”

　　“我给过你机会了，没有用湮灭之力已经算是饶过你了，而且我避过了你的要害，放心吧，顶多躺个十天半个月就可以恢复了。”

　　晨风的脸色依旧平静，他慢慢走到铁莽身前，手里的旋灵力逐渐散去，而铁莽则是缓缓闭上了双眼，直接向前倒下，而晨风则是将其扶住，然后轻轻地放在了地上。

　　“……”

　　作为裁判的那个穿着红宗服的灵级弟子目瞪口呆地望着这一开始就结束了的比试，过了好半晌才反应过来，“那个……这场比试，晨风获胜。”

　　哗！

　　全场的气氛再一次火爆了起来，而晨风只是淡定地在众目睽睽之下走下擂台，然后朝另外一个擂台走去，所有人都发狂似的望着晨风，几乎没有人可以料到，一个地境后期的强大名人，竟然一招就被晨风干掉了，但是当这件事情真实发生之后，所有人都知道这意味着多么恐怖的事实。

　　“嗯？云枫？”

　　就在晨风刚到五号擂台的时候，云枫竟然也已经火速解决了对手，他一边拍着手一边跳下了擂台，与此同时，远在三号擂台的徐幽雪也是缓缓乘着暗符力飘出了擂台之外，三个人竟然几乎都是不费吹灰之力就解决了对手。

　　“呵呵，看来这两个家伙，确实是我的劲敌啊……”


第179章 千金小姐乐舞凤

　　“喂，晨风，你也这么快就结束了？”

　　云枫刚一下擂台，一眼就看到了站在人群之中的晨风，晨风只是笑了一下，“呵呵，不只是我，好像幽雪也已经把对手解决了。”

　　晨风边说边盯着拥挤的人群，很快一道倩影便从人群之中挤了过来，出现在了晨风和云枫的面前，“呼……这里这么多人你们站在这儿做什么？会闷死的。”

　　“当然是等你，要不然站在这里干吗？”晨风看到匆忙挤过来的徐幽雪，微微一笑，“既然都已经解决第一轮了，那我们就走吧，反正今天剩下的时间还多着呢，我还想去问孙老师一件很重要的事情。”

　　“啊！救命啊！”

　　就在这个时候，一个人的惨叫声传遍了整个竞技场，所有擂台周围的人都循声望向发出惨叫的位置，只见十四号擂台上，一个浑身是血的才级男弟子正躺在地上满脸惊恐地望着眼前穿着一身紫色薄纱长裙的浓妆女子，女子手上拿着一条长鞭不断地狠抽着地上的男弟子，脸上的表情似乎非常享受。

　　“那是什么情况？这声音好像是王冉的！”

　　云枫听到这阵痛不欲生的叫声，眼神略显凝重。

　　“王冉是谁？”看到云枫这副表情，晨风似乎意识到了什么，“是我们慧明院的人？”

　　云枫的脸色铁青，“没错，他就是之前住在你房间的才级弟子，不过后来我请他吃了顿饭，说了些好话他也就答应搬到别的空房间去了。人挺不错的。”

　　“走。过去看看吧。”听到是慧明院的人惨叫。晨风自然不会放任不管，他望了望徐幽雪和云枫，两人也是点头跟了上去。

　　走到十四号擂台附近，当三人看到台上发生的一切的时候，脸色全都难看了不少，因为即便是王冉不断地求饶，不断地嘶吼认输，那个浓妆长裙手中的烈焰长鞭却丝毫没有停止的意思。反而是越抽越带劲，整个擂台上鲜血四溅，画面惨不忍睹，王冉身上的宗服早已破烂不堪，而且更加可怕的是，他的小腿处连骨头都有露出来的痕迹，血肉更是全都被抽散。

　　更加诡异的是，周围所有人都黑着脸，却没有一个人敢上前问一句，有些人索性直接到别的擂台上观看其他的比赛。避开这血腥的一幕，至于那些身着红色宗服的灵级弟子充当的裁判却也是对此幕不闻不问。很是让人难以理解。

　　“这个女人，好讨厌。”

　　看了一会儿，徐幽雪的表情愈渐冰冷，她原本就冷酷的表情变得更加有杀气了些许，不过就在她想冲上前去的时候，晨风拦住了她。

　　“不要激动，擂台外部有结界，不容易进去。”晨风眯着眼睛，隐隐约约能够感觉到擂台的周围有着一层极为坚固的结界，恐怕这就是为什么那些灵级的“师兄”都不上前阻止的重要原因，可是周围如此安静，没有人敢出声质问，这倒让晨风有些不解。

　　他拿出赛程表看了一眼，“十四号擂台，王冉对乐舞凤，原来如此，她就是乐舞凤。”看到台上那享受着虐待对手的妖艳女子，晨风的脸色愈发阴沉了一些。

　　“乐舞凤？莫非她就是那个中域大富豪乐苍天的女儿，乐家的千金大小姐，乐舞凤？”云枫的脸上竟是惊讶的表情。

　　“你认识她？”徐幽雪冰冷的眼神望着云枫，这让云枫觉得有些不寒而栗，他只是干笑了一声，“嘿嘿，听说过而已，听说过而已，不过怪不得没有人敢动她，我猜谁敢动了她让她爹乐苍天知道了，哎，那么那个人的家族恐怕就完蛋了。”

　　“晨风，不能让这个家伙再继续打下去了，对方打的可是慧明院的弟子，而且还是品行端正的好人。”

　　“我知道，不过还是我去吧，你应该看到表面的结界了，对于一般人来说很难打开。”晨风见徐幽雪那冰冷的小脸，再一次拦住了她，随后表情淡然地一步步穿过人群，走到了擂台的边缘。

　　“嗯？”

　　乐舞凤一眼就看到了慢慢走过来的晨风，不过当她看到晨风那淡然自若的表情的时候，心里多少有些惊讶，“这家伙是谁？傻子吗？竟然不怕我？”

　　“又是晨风，刚刚晨风没被铁莽搞残，这次绝对是碰到一等一的钉子了，这下有好戏看咯。”

　　当周围所有人看到晨风之后，心里或多或少都觉得晨风很傻，甚至有人很惋惜地说道：“看来慧明院又有一个希望要被扼杀在摇篮中了，真是可惜啊……”

　　晨风不是没有听到这些人的话，这些人的低语对于拥有符力，感知力远超常人的晨风来说反而是如同在耳畔响起，每一字每一句晨风都听得清清楚楚，可是他依然只是保持着平静地表情，走到了离乐舞凤最近的边缘。

　　“乐姑娘，我们分院的这个王兄弟已经认输了，我想你应该不至于还要继续打下去吧？”

　　“哦？嘻嘻，有意思，知道我是乐舞凤，竟然还敢站在我面前阻止我，你不怕死吗？”乐舞凤饶有兴趣地走到晨风的面前蹲在了擂台边缘，隔着一道微微泛红的结界对着晨风妖娆地笑了笑。

　　“乐姑娘说笑了，心中无牵挂才会不怕死，我可牵挂多了去了，怎么会不怕死呢？”晨风也是回敬了一个微笑，“最重要的是，我阻止乐姑娘，似乎和我怕不怕死没关系吧？”

　　“嘻嘻！果真有意思，你知不知道，像我这样玩弄一个宠物的时候，阻止我的人不止你一个，可是活下来的，或者是有好下场的，好像至今都没有任何人哟？”

　　乐舞凤轻抚着自己的火红长鞭，然后那双妖艳的大眼睛对着晨风眨了眨。“你就是晨风吧。你的事情我听说过不少。一路上，凡是我江静院找过你麻烦的人或者是你本院找你麻烦的人，确实都被你给解决掉了，不过据我所知，至今为止，你遇到的那些人，不过是废物而已，不是么？”

　　“干掉一些废物就飘飘然觉得自己可以这样面对面阻止我了吗？看来你真的是被那些不起眼的胜利给迷惑了。嘻嘻。”

　　乐舞凤那火辣的身材在紫色长裙的拘束下显得非常妖娆，不过晨风并没有在意，反而是听到她的话之后笑了笑。

　　“乐姑娘要这么想的话，我无所谓，但是你能不能点到为止，放了王冉呢？”晨风接着说道：“如果乐姑娘不愿意主动放了他，那我就只好让乐姑娘扫兴了。”

　　“你来啊，这淡炎神阵你如果能够破的掉，我说不定会给你一个机会救走他哦！”乐舞凤指了指自己和晨风之间的一层结界，接着重新站了起来。然后猛地再度向王冉的伤口抽去，“你如果进不来。今天恐怕这里是要有一具尸体了哦！”

　　“呵呵。”

　　晨风一边笑着一边在众人的注视之下缓缓升到了空中，接着他那双深邃的瞳孔瞬间被暗红色取代，他伸出自己的右手直接放在了结界上，一股可怕的排斥力瞬间从结界上暴涌而出，几欲将晨风震飞，不过晨风强行抵御住可怕的排斥力，放在结界上的右手周围逐渐扩散出一圈圈可见的暗红色波纹，于此同时，结界竟然真的开始消散了。

　　“果然是湮灭之力。”乐舞凤静静地站在擂台上，饶有兴致地盯着逐渐瓦解的结界，似乎并没有感到意外。

　　当整个结界完全被晨风的湮灭之力化为虚无的时候，晨风走上擂台，然后慢慢走到了王冉身前，转身望向乐舞凤，“我已经破坏了结界，现在乐姑娘应该要遵守约定，放掉王冉了吧？”

　　“嘻嘻，我怎么不知道我答应过晨公子什么放掉这个宠物的约定啊？我好像只说过是给你一个救走他的机会吧？”

　　乐舞凤咯咯一笑，然后直接上前一步，她那香气逼人的身体竟然直接贴在了晨风的前身上，只不过晨风并未说话，而是身形一晃，化为残影，带着王冉出现在了擂台的另外一边，这一瞬间，仅仅只发生在了数秒之间，甚至好多台下修为浅的弟子都没有看清楚刚刚发生了什么。

　　“晨公子真是好身法，竟然速度能快到这种程度，这样吧？要不你顶替这个人当我的宠物，让我把你带回去玩，如何？”

　　“晨风，别听这个女人的，她简直是欺人太甚！赶紧把人带回来走人，不用理她！”

　　徐幽雪听到乐舞凤的话，直接上前一步，脸上的神色异常冰冷，杀意也是越来越浓。

　　“我和晨公子说话，好像轮不到别人来管吧？”

　　乐舞凤看到徐幽雪脸上的杀意，她自己脸上的笑意也瞬间全无，徐幽雪身上的暗符力也是逐渐涌动了起来，不过晨风望了徐幽雪一眼，直直地盯着她的那双冰冷的眼睛，摇了摇头，徐幽雪这才收回了自己身上的暗符力，闭上了双眼。

　　“乐姑娘，要怎么样你才肯放人，说吧。”

　　饶以晨风的定力，如今也有些不耐烦了，他走到乐舞凤身旁，脸上的笑意早已全无，看到晨风开始认真，乐舞凤也是眨了眨眼睛，“那就替他挡一鞭子，我就放过他，怎么样？”

　　“好。”

　　晨风几乎没有思考，直接就答应了乐舞凤，这让周围所有人都很是不解，包括云枫也有些不了解晨风的做法了，他望着徐幽雪，皱起了眉头。

　　“晨风什么时候变得这么磨叽了？他不是从来不喜欢麻烦的吗？要是平常他早就直接带着人就走了吧？还说这么多废话答应被鞭子抽，就算那乐舞凤再漂亮也不至于吧？还是说这小子怕那女人了？”

　　“别问我，我不知道。”徐幽雪闭上眼睛，宁可什么都不去想，什么都看不到。

　　“有骨气，那就接好本姑娘的这一鞭子了！”乐舞凤娇笑着举起火红颜色的长鞭，一股地境巅峰的旋灵力疯狂地凝聚在长鞭之上，接着，长鞭直接抽向晨风，而晨风却睁着双眼，丝毫没有躲闪，更没有一丝畏惧。

　　就在所有人捂着嘴巴，盯着那即将抽向晨风的长鞭的时候，预料之中的惨叫声并未出现，而长鞭却直接抽到晨风前面一寸的地板上，直接将地板抽的粉碎，完全没有挨着晨风半分。

　　“你为什么不躲？我好像没有规定你不能躲不能防御吧？”乐舞凤盯着晨风，似乎对晨风的镇定很是感兴趣。

　　“乐姑娘一开始就没有打算打我，看鞭子挥过来的幅度就清楚了。”晨风回答道。

　　“嘻嘻，真的是个有意思的人，好了，晨公子，你带他走吧，我不逗你了。”乐舞凤收回了自己的长鞭，然后直接走下擂台，“期待与你的战斗哦，晨，风，嘻嘻！”

　　看着乐舞凤离开，晨风也总算是松了一口气，不过当他扛起昏迷过去的王冉准备回去的时候，徐幽雪和云枫，一个面色冰冷一个满脸好奇的诡异笑容，让晨风出了一身冷汗。

　　“呃……你们？还好吧？”


第180章 重要的观众

　　“喂，晨风啊，据我多年的经验来看，我怎么觉得那乐家的千金好像对你有意思啊。”

　　云枫走到晨风的旁边轻轻撞了撞他的肩膀，晨风则是一脸的无奈，然后鄙视了云枫一眼，“你那是多年打光棍的经验吧？我怎么不觉着那乐舞凤对我有意思，我只觉得她好像是吃定我了，想把我像我背上这位仁兄一样蹂躏。”

　　“你这小子，我可是比你多活了十年，你懂个屁啊，我说有就有，嘿嘿。”云枫坏笑着拍着晨风的后背，可是徐幽雪却是脸色冰冷上前一步，“快走吧，王冉的伤势已经很重了，你们两个别再耽误时间了。”

　　说完之后，徐幽雪扭头就走，看着徐幽雪这副样子，晨风不知所措地望了云枫一眼，“她怎么了？”

　　云枫猛地摇了摇头，“不知道。”

　　不过两人还是一起扛着王冉朝慧明院的医馆走去，当三人一起安顿好王冉之后，徐幽雪不知为什么，一个人冷冰冰地回去了，而云枫也是说自己要留在这里照顾王冉一段时间，医馆门前只剩下晨风一个人了。

　　“幽雪怎么了？感觉好像生气了一样。”晨风看着越走越远的徐幽雪，他揉了揉脑袋，似乎意识到了什么，立马咳了几声，“不是吧，她不会也以为那乐舞凤和我有什么关系吧？”

　　想到这里晨风还确实挺无奈的，他根本来不及和云枫徐幽雪解释，像乐舞凤那种背景恐怖的女人当然不能一上去就直接动手，虽然晨风不怕被她父亲制裁。但是他怕的是这乐舞凤要是来硬的不领情最后一怒之下杀了王冉不说。更有可能缠着他不放。所以他只能一步步的试探这个传说中圣天大陆最有钱的千金大小姐了。

　　“哎，对于这种千金大小姐来说，天明宗就是个娱乐场所吗？”晨风叹了口气，“管他呢，该去问事情了。”

　　现在才是正午，一天的时间尚还有大半，而晨风则是直接飞向天明宗的边缘地带，再一次来到了那个僻静冷清的小山谷里。刚好碰到了正在灵湖旁亭子里休憩的孙适。

　　“晨风？你怎么来了，第一轮比赛结束了吗？”

　　看到晨风从天而降，孙适倒有些惊讶，不过晨风走到亭子里找到一个石凳坐下，然后笑着看向孙适，“第一轮比赛很容易就过了，我来是想问一下这赛程表的。”

　　他边说边将一张纸放在了孙适面前，“从拿到这张纸的时候我就在怀疑，如果第一轮是慧明院的十五人对江静院的十五人的话，那后面几轮怎么评比啊？还有这第一轮的对抗。好像有机会留在最后的人几乎都没有在同一个擂台上对抗，就比如我和云枫徐幽雪。对手就没有碰到江静院的那几个最棘手的。”

　　“我还以为你这小家伙要问什么事情，原来是这个。”

　　孙适笑望着晨风，“其实呢，从第一轮开始，每一场比试的对手都是经过很多长老仿佛商定最后评定出来的。”

　　“什么？果然不是随机抽取的对手吗？也就是说有的人注定要做炮灰？”

　　晨风多少有些惊讶，不过这也在情理之中，毕竟假如主试第一轮几个潜力选手就碰到一起打个你死我活，不说第一轮那普通的擂台承受不承受的住他们的折腾，如果一开始精彩的战斗就没了那确实挺没意思的。

　　“你急个什么，炮灰又不是你，那些长老可舍不得把你在第一轮就刷下来然后赶走我，他们的计划恐怕是在第二轮，当第一轮失败的十五人里有一人在明天的复活赛里获得机会进入十六强的时候，在十六进八的赛程里刷掉你。”

　　孙适苦笑着，“因为从十六进八的比赛开始，擂台就移到了本宗最大的竞技场上，而观众也是全宗弟子，包括所有长老，宗主，全都会到场观战。”

　　“也就是老师也会去吗？”晨风有些期待地望着孙适，孙适见到晨风那种期待的眼神，点着头，“我自然会去给你加油的，只不过我想那些长老只不过是想让我去亲眼看自己的弟子被他们的弟子干掉，然后让我无颜以对吧。”

　　说到这里孙适面带微笑地站了起来，“哈哈，可是他们绝对不会得逞的，晨风，我相信你。”

　　“老师放心，我也是绝对不会输给他们任何人的。”晨风想到这里心里越发激动，因为好久他都没有遇到能够让他使出全力的对手了。

　　“晨风啊，这一次的观众席，你还要留意另外一个很重要很重要的人物哦。”孙适看晨风信心十足的样子颇为欣慰，不过他接下来的话倒是让一直都冷静的晨风终究开始紧张了，“我相信，这个人应该对你来说很重要吧？”

　　“不知道老师说的是谁？”

　　晨风觉得有些莫名其妙，他似乎没有觉得谁来观看他的比赛会特别重要。

　　“到时候你自会清楚，哈哈哈，好了，你赶紧回去休息，明天的赛程是今天输掉的十五人选一个出来继续参加主试，后天才是你的比赛，到时候宗主亲自观战，你可不要太紧张就是了。”

　　孙适大笑了起来，看来他对晨风确实是充满了信心。

　　“那我就先告辞了，老师，后天见。”

　　晨风一笑，然后立即转身朝天上飞去，“看样子后天的第一场就够呛了。”

　　他自然知道孙适的话是什么意思，江静院的那些长老，无非是想让晨风当着全宗的面在大竞技场里第一场就被刷下，为了实现这个目的，恐怕晨风第一场的对手就会无比的棘手。

　　“宗主也要来观战吗？”晨风飞在天上，若有所思地望着地面，“不知道宗主长什么样子，境界究竟有多厉害。”他似乎对孙适说的那个重要的观众并不感兴趣，反而是对一次没见过的宗主很感兴趣，特别是宗主的实力。

　　“嗯？韩雨薇？这个方向不是老师的山谷吗？她来这里做什么。”

　　就在晨风飞在空中的时候，他看到了韩雨薇正带着几名同样身着红衣的灵级女弟子往山谷的方向走去，而韩雨薇似乎瞟了晨风这边一眼之后反而加快了脚步，就像是在躲着他。

　　可越是这样，晨风就越是想过去问问，他索性身形一晃，直接就出现在了韩雨薇面前，“各位师姐好，真是巧啊，你们也要去老师那里吗？”

　　“呃……”看到晨风出现，韩雨薇心里猛地一震，她又想起了前几天晚上的糗事，立马脸色浮现出两团红晕，不过很快就被其运转旋灵力强行克制住了。

　　“哟！这不是晨风小师弟吗？滋滋滋，果然是名不虚传，这模样长得确实挺清秀，看起来倒真有点像大师兄的神韵，只不过晨风师弟啊，你确定你不是故意飞过来的？我怎么觉得这不像是巧遇啊？”

　　韩雨薇背后的一个女弟子娇笑着望着其他几个同门，然后全都笑了起来，这可让晨风的老脸都被扒光了。

　　“咳咳……我确实刚刚是从山谷里面出来，见到你们过来就觉得很好奇，一般来说，很少会有人过来这个地方的吧？”晨风干咳了几声，脸上多多少少有些滚烫，没想到自己过来问问话竟然还被这些“师姐”给调戏了。

　　“我们是来给孙适长老送东西的。”忽然，站在这群女弟子最前面的韩雨薇温柔地一笑，“宗主想给孙适长老带些东西让他最近养好身子，所以特地让我送来，如果师弟没有其他事情的话，还是让我们先过去吧。”

　　“噗！”

　　看到韩雨薇那与那天晚上截然不同的性格，晨风忍不住差点笑喷了出来，连脸都憋红了，至于韩雨薇则是趁其余人不注意狠狠瞪了晨风一眼，晨风立马老实了几分。

　　“师姐们过去吧，那我就先回家了。”

　　晨风刻意望着韩雨薇一笑，然后身形一晃，神踪步瞬间将其带到了数十丈的天空中，接着晨风便化作惊虹飞去，直到看到晨风的影子完全消失，韩雨薇才喘了口气，要是她真实的性格被晨风给泄露出来，那绝对会让她那一大批崇拜她的师弟师妹全都无法接受的。

　　“咦？雨薇啊，没想到你对这晨风还挺感兴趣的啊，人家都走了你还盯着天上做什么。”

　　“哪……哪有，只不过是看看天上的风景罢了。”韩雨薇双唇一抿，接着便快步朝山谷走去，“走吧，我们还要办正事呢，别瞎闹。”

　　“你是害羞了吧？”

　　“都说了不是了啦！”

　　当韩雨薇那一群女弟子互相嬉闹的时候，她们并不知道，不远处的一处屋檐上，一个带着白色面具，身穿白色衣服的男人正迎风而立。

　　不过恰好韩雨薇抬头的时候似乎看到了那个穿着古怪的人，结果等她眨了一次眼睛之后，那个人竟然凭空消失了。

　　“错觉吗？”韩雨薇又看了几眼，揉了揉眼睛之后，索性什么都没想，继续朝山谷那边进发。


第181章 万众瞩目！

　　“呃……”

　　清晨，一道刺眼的阳光射入晨风的窗户直接将熟睡着的晨风照醒，“唔……糟了！”原本还是迷迷糊糊的晨风感受到阳光的灿烂之后立马精神了起来，他快步冲到窗边打开窗户才发现，太阳已经升起了老高。

　　“完了，这下又要迟到了，嘶……云枫这家伙怎么不叫我自己先跑了。”

　　晨风边换衣洗漱一边感知才发现，隔壁云枫根本就不在房间里，而且他们这一片住宅区几乎空无一人，此时距离主试的第一轮已经过去一天了，今天就是传说中规模空前盛大的重头戏，也是宗主和全宗人高度关注的日子，因为普级，才级，灵级弟子的比赛都会在天明宗最大的竞技场进行。

　　让晨风感到最心急的是，才级弟子的比赛被排到了最前面，如果他迟到，恐怕会惹来不小的麻烦。

　　“糗大了，这下真的糗大了。”晨风换好衣服洗漱完之后竟然直接从窗户跳了出去，接着脚下旋灵力一阵暴涌，瞬间朝天明宗最高层的那个圆形建筑飞去。

　　“不是吧？那是……”

　　当晨风想要全力冲向竞技场的时候，他似乎在天空中看见了另外一道惊虹，不过当他再靠近几分的时候，他的心中忽然有一种异样的感觉油然而生，整个人竟然僵在了空中。而那道惊虹也是朝晨风这边飞来，逐渐减速，最后停在了晨风面前……

　　与此同时，在竞技场里。除了晨风以外的参赛弟子都已经入座。这个巨大的竞技场内。容纳了天明宗所有弟子，而慧明院，江静院的席位几乎是五五分，剩下来的一点高档不少的席位，就是留给宗主及其手下直属弟子的席位，全场并没有出现天明院的位置，或者说，天明院只来了一个满面笑容穿着黑衣服的老者。坐在了距离宗主的座位很近的位置上，此时此刻，全场的弟子心里全都是无一例外的兴奋异常。

　　看着一个个平常很少见到的长老纷纷入席就坐，全场也是一次次地爆发出惊人的呐喊声和欢呼声，其中自然也包括坐在长老席位中央的孙适，当慧明院的弟子看到孙适带着几个慧明院长老入场之后，几乎是拼了命的鼓掌，只求压过江静院的那些人。

　　可是孙适刚一坐下，似乎就看到了云枫和徐幽雪之间的空位，发现晨风还没有过来。他的脸色显得有些难看。

　　几乎是同时，对面江静院的席位也有一些长老就坐。只不过领头的长老正是在晨风入宗时主动提出邀请的尹越峰长老，最让人意外的是，看样子，尹越峰应该就是江静院的首席导师了。

　　尹越峰坐下之后，第一眼就看向了远在竞技场对面的孙适，两人同时看着对方笑了起来，其中火热的敌意，也是在缓缓燃烧着。

　　“快看，宗主来了！”

　　有人一声大喊，所有人的目光都聚集在了一个面容俊朗的中年人身上，中年人穿着一身银袍，虽然面带微笑但是仍旧浑身上下都渗透着一股威严，而他的旁边跟着两个女人，其一应该便是宗主夫人，另外一个就是穿着红色宗服的韩雨薇，一看到韩雨薇，全场的男弟子都争先恐后的嘶吼着，气氛热闹非凡。

　　而宗主的后面紧跟着的则是非常令人羡慕的宗主直属弟子，他们清一色的都是灵级弟子以上，紧贴着宗主的，就是让万千天明宗女弟子为之倾心的陵辉，陵辉身旁还有三个穿着白衣服的天级弟子，这一下子就出现了四名天境实力的师兄师姐，全场的注意力几乎全都被吸引了过去。

　　现场的气氛再一次的火爆到了极点，同时当所有人都已经入席之后，全场逐渐安静了下来。

　　“云枫，晨风呢？为什么还没来，他不是住你隔壁的吗？”

　　一直都未曾发言的徐幽雪终于按捺不住了，她黛眉微蹙，脸上的冰冷化成了一丝疑惑。

　　可是当云枫看到徐幽雪这副表情的时候，又看了周围那满满无一人缺席的席位一圈，“我那天早上叫他差点把他房间的门给拆了，所以干脆没叫他，不过我想这小子应该不会迟到的吧？”

　　“你确定？”

　　徐幽雪撅着嘴，一副嗔怪云枫的样子，云枫还是第一次看到徐幽雪脸上出现这种表情，“应该会来的吧？不过幽雪妹子，半年没见，真的发现你变化挺大的啊。”云枫边说边把目光朝不远处宗主附近的执政长老席位里的宁灵洁看了一眼，徐幽雪在被宁灵洁教导之前应该是从来不会改变表情的才对。

　　“只不过是心境变了，其他的并无变化。”徐幽雪松开了紧紧皱着的眉毛，她之前老是毫无表情自然是有原因的，只不过通过这半年和宁灵洁的相处，她的心结已经慢慢打开了。

　　“你就别再谦虚了，我可比晨风那小子敏感，自打一开始我就知道，你的家世背景绝对不普通。”云枫又想起来当初润城大战时，徐幽雪全力召唤的那柄充满暗符力的长剑，那把剑竟然能够利用暗符力挥出那种可怕的攻击，想必是件很有背景的宝物。

　　“不要光说我，你的背景不也是很神秘吗？”

　　徐幽雪那白皙的脸颊侧向一旁，这时，她的脸色却变得有些凝重了，“糟了，裁判上台了，晨风怎么还没来。”

　　“裁判？”云枫立马回过头，这才发现，穿着蓝色纹边白色衣服的陵辉正朝竞技场中央巨大的擂台走去，“陵辉是裁判？完了，他一向都很死板，要是晨风没按时到，肯定要完蛋！”

　　“但是你怎么知道晨风就一定会是第一场就上呢？”

　　“现在我以天明宗大弟子的身份代表宗主宣布，主试第二轮比试正式开始！”

　　哗！

　　全场的欢呼声震耳欲聋，直接盖过了徐幽雪说话的声音。逼得两人不得不捂住自己的耳朵。看向擂台上那表情温和的陵辉。他右手一挥，全场立马安静了下来。

　　“此次二轮比试的顺序是才级、普级、灵级，第一场便从才级弟子十六选八的比赛开始，我想各位师弟师妹一定已经迫不及待想要观看我们全宗最为优秀的弟子进行切磋比武了！所以话不多说，有请第一场比赛的两名参赛选手，江静院段成和慧明院晨风上场！”

　　哗！

　　当所有人听到这两个在全宗极为响亮的名字的时候，所有人都疯狂地呐喊了起来，于此同时。一道身形轻盈地飘到了擂台的一端，那人身着紫色宗服，面容俊秀，正是当时入宗之时替晨风解围的鹰之邻域少主，段成！

　　“这下怎么办？”徐幽雪原本就比较白皙的脸颊当听见“晨风”二字的一瞬间更是惨白了几分。

　　“糟了糟了，死了死了，早知道我就叫那家伙起来了，这下闯祸了！”

　　云枫猛咽了几口口水，可是却毫无办法，至于其他弟子看到晨风迟迟不见人影。全场的欢呼声逐渐被质疑声所替代。

　　“晨风这下难不成是怕丢人不敢来了？”

　　不知是谁多嘴了一句，结果全场都一传十十传百乱成了一片。而宗主韩越也将目光投向了孙适，孙适察觉到韩越的眼神之后，只回敬了一个笑脸，就再没有多的反应了，虽说表面冷静，他的心里却也是非常着急的，关键时刻出事，这可不像是晨风的作风啊。

　　“早就听说湮灭之主自从来了本宗之后，表现的非常突出，可以说是征服了许多人的崇拜之心，为什么今天却在如此大的场合迟到了？”

　　五个护宗长老里面的一个面露恶相的男子眯着眼睛问了一句，就坐在附近的宁灵洁自然听到了这句话，她轻笑着回答道：“景长老，我想不出一会儿，你们就会知道为什么晨风会迟到了。”

　　“哦？那我可真要拭目以待了。”被称为景长老的护宗长老也是回敬了一个微笑，只不过他的笑容显得更加阴险。

　　“晨风师弟在吗？”

　　等了半晌，发现全场还是没有动静之后，陵辉的表情变得有些严肃，“如果晨风师弟再不来参战的话，此战将判段成师弟获胜。”

　　“可恶，怎么能这样！”

　　云枫咬牙切齿，可是却丝毫束手无策，他只是后悔，为什么今天就鬼迷心窍没有叫晨风一起过来。

　　“那么我宣布！”

　　“师兄，再等等吧，我不急。”就在陵辉想要宣布段成不战而胜的时候，段成走过来低头说道：“我想晨风应该不是那种不守时的人，一定是遇到了急事才会没来，还望师兄再宽容几分钟。”

　　“……”陵辉看到段成认真的模样，脸色也好了几分，“那好吧，再给他一分钟，若是再不赶来，我想就算我不宣布他自动弃权，宗主也会发话的。”

　　“嗯？”

　　忽然，感知力极其敏锐的徐幽雪抬起了头，将目光转向了竞技场的上空，脸色先是浮现出一丝惊喜，接着竟然又变成了一股莫名的失落，因为她发现，此时此刻，竞技场的上空，两道人影正缓缓降下，一道是满面微笑的晨风的身影，而另外一道……

　　一个长相近乎完美无瑕，皮肤白嫩，即便是在清风之中，仍能看出那姣好身材的女子正和晨风并排而立，她身着七彩长纱裙，裙摆缓缓随风浮动，一人出现，几乎让整个天明宗所有的弟子，无论男女，全都瞪直了一双眼睛，死死地盯着空中降下来的这位仙女。

　　所有人无一例外地盯着晨风旁边的女子，一时间，晨风几乎被人给忽略掉了，就连宗主韩越都是苦笑着摇着头，看着那女子和晨风降下，心中震撼不已。

　　除了新来的弟子以外，所有人都知道，这个女子是宁灵洁执政长老的好友，天明宗的客卿长老，传说中的创造之主，玉素！


第182章 双剑对抗

　　天明宗偌大的竞技场中，所有人都将目光聚集在了缓缓降落的玉素和晨风身上，甚至有人有一种错觉，就像是古典中记载的一般，创造之主和湮灭之主，这两人天生就是一对神仙眷侣，相生相依，互相难以分离……

　　晨风和玉素慢慢降落到擂台上的全过程中，几乎都是被人死死地盯着，而晨风恐怕也是在这一瞬间被无数男弟子默默地列为了心中的敌人，狠狠地铭记在心。

　　直到晨风和玉素踩到擂台上，连陵辉和段成这两个出了名的“正经”男弟子，都是无一例外的呆住了，他们似乎从未见过这种完美无瑕，简直如同仙女一般毫无缺漏的女人。

　　“咳咳……”

　　果然，陵辉的定力还是所有弟子里最强大的一个，就在所有人都还愣着的时候，陵辉为了化解尴尬，干咳了一声，“晨风，第一场比试是你和段成师弟的。”

　　“嗯，我知道了。”晨风淡然一笑，然后回头望着玉素打了个招呼，示意让她回到观众席，玉素则是甜甜地一笑，接着直接飞向宁灵洁，最后坐到了宁灵洁的边上，瞬间将全场失神良久的男女弟子从震惊当中解放了出来，然而他们恢复正常之后的第一个反应就是，“凭什么是晨风？”

　　“可恶的小子，那小子究竟凭什么能和玉素长老搞上关系？我们默默看了玉素长老几年都没机会和她说上一次话，凭什么那小子一来就能和玉素长老那么亲密，凭什么！”

　　大部分的男弟子心里都在怒喊。晨风俨然成为了全宗男弟子的大众敌人。而身在观众席中被晨风教训过无数次的余光更是咬牙切齿。恨不得将晨风千刀万剐。

　　只是晨风可不管这些，他早就料到了全场会有这种反应，只是他没有预料到，玉素的登场会让所有人震惊那么长时间，刚刚他就是在竞技场的附近遇到了同样迟到了的玉素，其实当他许久未见玉素，看到她这一身七彩长纱裙的时候，也是愣了好一会儿。不然也不会迟到这么久。

　　当时他的心里只有一个问题，“不知道那号称天妖大陆第一美女的七彩凤族夙玉和她相比，哪个更美一些？”

　　走到段成面前，晨风笑着伸出了自己的右手，“段兄，好久不见，没想到今天第一场就要和你一决胜负，真的是让我有些意外啊，本来还以为会在后面几场和段兄来场酣畅淋漓的战斗的。”

　　见到晨风如此主动，段成也是笑了起来。完全将刚刚的事情抛在了脑后，伸出手握住了晨风的手。“晨风，上一次帮你不过是举手之劳，只不过这一次我可不能帮你了，看你也变强了好多，看来今天，有得玩，哈哈！”

　　两人之间的友好，几乎让全场的观众都觉得很是不可思议，他们还是第一次看见江静院的弟子和慧明院的弟子在这么大的场合里像朋友一样友好，不过韩越和孙适看到这一幕倒是非常满意，只有那尹越峰的笑容异常狡诈，“晨风，今天就让你看看，江静院的实力比你要强多少，哼！”

　　“你说他们谁会赢？”

　　宁灵洁忽然望向玉素笑着问道。

　　玉素只是静静地望着晨风，然后眨了眨美目，“我想这件事情你应该心里都有底了吧？”

　　“不过晨风的剑技还是让我期待，不知道一年半了，他已经成长到了什么地步。”

　　她脸上洋溢着淡淡的笑容，她看得出来，只用了一年半，真的只是一年半，晨风就从当初的那个灵级小少年，变成了如今地境巅峰的高手，这种成长速度，虽说不是数一数二，那也绝对是可以站在整个大陆尖端的一个了。

　　可是其实所有人都忽略了一个重点，也是那江静院首席导师尹越峰最为自傲的一个重点，那就是，半年前，段成的实力也不过才旋灵境而已……

　　也就是说，站在擂台之上的，其实是两个妖孽，货真价实的妖孽……

　　“动手吧，晨风，我想见识见识你的剑技，不需要热身了，直接动真格的吧。”

　　擂台之上，段成笑着走到晨风面前，他从自己的纳戒中取出来了一柄青锋长剑，晨风看了一眼，“天阶高级的剑吗？”

　　晨风喃喃着拿出自己纳戒之中的灵越划天剑，然后放到了自己身侧，一股灵阶武器的波动逐渐从晨风的剑中扩散开来，不仅仅是段成有些惊讶，就连观众席中的那些眼尖的人也是一阵唏嘘，谁都知道，天阶级别的武器对于常人来说都已经是非常难得了，而灵阶的武器却很少有人见过。

　　神器之下，恐怕最强的就只有灵阶武器，如今晨风手里竟然拿着一柄，自然让人惊叹不已。

　　叮！

　　忽然，晨风和段成竟然同时朝对方冲去，两人长剑互相碰撞发出来的刺耳声音顷刻间传遍了整个竞技场，两人一招一式，不停地转换着攻防方，奈何两人的旋灵力境界近乎相同，所以一时间两人根本分不出水平高下，只是看到晨风和段成都是脸上洋溢着兴奋的表情，而那一阵阵刺耳的“叮叮”更是让全场沸腾。

　　“怎么可能，这小子的剑术竟然能够和段成不相上下？”

　　坐在席位当中的尹越峰望着擂台中央不断跳动着互相以剑相搏的两人，觉得很是诧异，他还是第一次在同级弟子里看到能够和段成对剑如此之久而不落下风的人。

　　“哼，我就不信了，等会儿拼灵技，我就不信你接得住段成的剑技！”

　　另外一边，看到擂台上酣战着的两人，宁灵洁打了个呵欠，“哎，这样下去根本就分不出胜负嘛。”

　　“不一定哦。”玉素笑望着擂台上的晨风，那一双深邃的眼睛里，似乎很轻易的就能看穿晨风的每一招，“我觉得是晨风更占上风，现在他只不过是在试探段成，我想他应该差不多要动真格的了。”

　　“是吗？”宁灵洁似乎从两人的对抗中看不出多少东西出来，“不过你说的也是，轻视晨风可是一件很愚蠢的行为。”

　　砰！

　　果然，当两人之间的剑术相拼持续了一段时间之后，晨风忽然一笑，猛地加快了攻势，趁着段成一剑朝他刺过来的那一瞬间，他脚下神踪步的灵技飞速运转起来，接着用一种近乎让人无法形容的可怕速度瞬间从段成的面前消失，然后蓦地出现在段成的身后，接着晨风一拳朝段成打去，竟然将段成打飞了数十丈之远。

　　这一刻，全场都呆了，因为刚刚那一瞬间很多人都不知道发生了什么事情，只有那些灵级弟子以上的人和少数实力较强的才级弟子才能看清楚晨风刚刚在躲避段成攻击的那一刹那做出来的动作。

　　可怕的不是灵技，也不是晨风本人，而是晨风竟然在千钧一发之际能够将身法灵技瞬间用出来，这才是最为令人惊叹的事情。

　　“咳咳……”段成好不容易才稳住自己的身子，然后重新站了起来，他望着晨风忽然大笑了起来，“爽，已经好久没有人能够和我这样战斗了，看来我果然没有看错人，晨风，既然如此，我也不藏着掖着了，就让你看看我段成真正的实力吧！”

　　呼！

　　段成话音刚落，他的周身便有一股股强横的旋灵力升腾而起，于此同时，段成也缓缓飞向空中，他右手紧紧握住自己的佩剑，将全身上下所有的旋灵力汇于剑锋之上，然后调动全身经脉，伸出佩剑，直指晨风，晨风也是快速升到了空中，以同样的方式，和段成凌空而立。

　　“接招吧晨风，引龙剑！”

　　吼！

　　段成咧嘴一笑，抹掉嘴角的鲜血，身形瞬间朝晨风爆冲而去，于此同时，他手中的长剑也绽放出了无数金色的旋灵力，最后将他完全包裹而入，整个人身后拖着的璀璨金色旋灵力竟然和那长剑汇于一体，远远看去，果真像是一头金色的巨龙疯狂地朝晨风撕咬而去。

　　“残影灵剑！”

　　当晨风看到前方那头金色巨龙疯狂冲来的时候，他伸手将灵越划天剑掷出，当灵越划天剑飞出的一刹那，他双手陡然结印，灵越划天剑瞬间分为了九十六柄灵剑环绕在晨风周身，最后全都聚集在了晨风身前，汇成了一柄巨大的灵剑，气势丝毫不弱于那头金龙。

　　只不过晨风还来不及将残影灵剑的聚合体推出去，金龙就直接正面和残影灵剑相碰，一股旋灵力爆炸瞬间爆发，所有人都是亲眼盯着晨风被爆炸淹没，心立即提到了嗓子眼，“难道就这一招晨风就挂了？”当他们全都慢慢燃起这个念头的时候，两道人影逐渐从气团中显现出来。

　　晨风和段成，全都没有受伤的痕迹，而更加诡异的是，晨风周围依然旋转着几十柄灵剑，刚刚的一切就像没有发生过一般。

　　“呃……”

　　忽然，晨风捂住自己的胸口，一丝血线从其嘴角滑落，而段成则是一笑，“晨风，看来第一招，我略胜一筹呢。”


第183章 一缕旋灵幽冥丝

　　“怎么会！”

　　当云枫看到晨风嘴角的那一丝血线的时候，他猛地攥紧了自己的双拳，然后望向一旁的徐幽雪，“晨风怎么可能会被那种攻击打中，刚刚究竟发生了什么？”

　　徐幽雪那双睿智的眼睛微微一眨，“看来你和晨风一样，有时候也是粗枝大叶的，段成可不是普通人，人家毕竟是江静院的王牌之一，刚刚的那道攻击，可不是表面上看到的那么简单。”

　　“什么意思？”云枫看着空中擦拭着鲜血的晨风，心里愈发不解，刚刚晨风确实有很多机会可以避开那道引龙剑的攻击，可是事实却是晨风受伤了。

　　“不要问我，继续看吧。”徐幽雪得意地一笑，“我想晨风吃了一次亏，应该再不会轻敌了。”

　　“这倒霉丫头，知道也不解释一下。”云枫对着徐幽雪狠狠地翻了个白眼，“符师了不起啊！”

　　……

　　“呵呵，当真没想到，你的攻击竟然会这么有意思，厉害。”

　　晨风吐了一口血水，然后笑望着对面不远处的段成，刚刚他虽然来不及将残影灵剑推出，却趁机想要和段成正面拼一把，谁知道当金龙和残影灵剑构成的大剑碰撞爆炸之后，气团之中，金龙周围无数旋灵力如同龙鳞一样朝晨风袭来，打了晨风一个措手不及，好在他及时又一次使用了一些残影灵剑防御，否则现在绝不止吐口血这么简单。

　　“过奖了，我倒是觉得。晨风。你好像有些轻视我啊。难道刚刚一开始的剑术对拼，让你觉得我不值得你使出全力？”段成似乎看出了一些端倪，他可不是傻子，对于晨风那游刃有余的剑术，他心里还是有几分底气的。

　　“呼……如果让你产生了这种想法，那还真是抱歉了。”晨风一笑，接着便开始聚集全身的旋灵力，使周围所有的残影灵剑再一次被镀上了一层更强大的旋灵力。

　　“看来我不好好使出一招回敬你。还真是不好意思了！”

　　晨风朝周围浮空的灵剑之一一点，那柄灵剑忽然发出一阵嗡鸣，定睛一看，真是灵越划天剑的本体，晨风将其拿到手里，左手朝身前平滑了半圈，一道道带有暗红色湮灭之力的灵剑出现在了晨风的面前。

　　当看到晨风周围全都是各式旋灵力构成的灵剑的时候，擂台一旁的陵辉微微惊叹了一番，“没想到这个师弟年纪轻轻竟然能把剑气掌握的如此娴熟，当真是令人惊讶。”

　　可是还没等陵辉感叹完。晨风脚下再度运转起神踪步，几乎是一个闪烁之间就出现在了段成的背后。“既然是龙，那便让你尝尝我的，太虚古龙剑！”

　　晨风的一双瞳孔暗红色的光芒大作，整个身子周身逐渐有着一圈圈暗红色的湮灭之力形成了一个天然的防护罩，紧接着，晨风右手朝天一指，将大量旋灵力注入剑身，紧接着，一条数百丈庞大的古龙从晨风的剑身里缓缓盘旋而出，那种巨龙的真实度，完全压过了段成的引龙剑。

　　吼！

　　一声苍劲的龙吟声陡然传遍了整个竞技场，所有人都惊惧地望着晨风剑刃上缓缓盘旋而出的太虚古龙，几乎全都是目瞪口呆，没有人能够想到，一个丝毫没有龙族血脉的人竟然可以用出如此逼真的剑技。

　　“天啊，这……晨风怎么会召唤巨龙？”

　　观众席里，韩雨薇捂着自己的小嘴，那数百丈庞大的巨龙根本就是跟真的一样，如果不仔细感应，谁都不会认为那只是一团旋灵力化成的外表。

　　“这个剑技恐怕非比寻常吧？”

　　玉素看到那只巨大的龙身，美目像是会笑一般眨了眨，“最起码也是天阶高级的灵技，否则绝无可能将旋灵力凝聚到以假乱真的地步。”

　　至于凌空而立的段成，当他看到完成度近乎夸张的那头巨龙的时候，他的脸色越发精彩了起来，因为他知道，如果没有超强的领悟能力和剑术，恐怕没有人能够做到晨风所做的这一切。

　　吼！

　　虽然段成仍旧在惊叹之中，可是事实却是，凶猛的巨龙已经缓缓逼近了他，直到可怕的嘶吼带来的强烈飓风步步逼近才让段成缓过神来，然后立即想要躲避，只是晨风身子猛地往前一刺，整只巨龙竟是陡然加速。

　　“糟了，来不及躲了！”

　　当巨龙即将撞上段成的时候，段成一横心，将佩剑挡于身前，汇聚大量上下所有旋灵力到身前形成了一个巨大的盾牌，而当盾牌刚成，晨风所用出的巨龙就撞了上去，一股难以想象的爆炸顷刻间将两人吞噬进去。

　　恐怖的爆炸产生的光芒几乎照的全场观众都难以将双眼睁开，虽然隔着擂台的结界让所有人都没有办法看清楚现在擂台上发生了什么。

　　“噗……”

　　当所有人有办法看清楚场上情况的时候才发现，段成正站在擂台中央，喷了一口鲜血，看样子他的身上并没有受太大的伤，恐怕只是被晨风那条巨龙震吐了一口血，可是奇怪的是，场上并没有看见晨风的人影。

　　“人呢？”

　　宁灵洁四处张望，而玉素只是将其修长的手指向了段成的上空，之间那里正有一个细小的黑点，“他什么时候跑到那么高去了？”

　　不仅仅是宁灵洁，就算是韩越和其他人也都觉得很奇怪，可是当所有人以为晨风一定会由高处俯冲下来给段成最后一击的时候才发现，晨风好不容易飞到天上却又缓慢降了下来。

　　“这小子到底在做什么？”

　　云枫瞪大了双眼仔细地瞄了晨风一边，按理来说他地境实力的眼力也算是不错的，可是他在晨风身上看不到任何的变化。而晨风还是一张笑脸。没人知道他葫芦里卖的什么药。

　　“感觉他飞上去之后。身上的旋灵力流动好像变得有点混乱。”徐幽雪也是摇着小脑袋，捉摸不透晨风的想法。

　　“哈哈……老不死的孙适，这下好，你的徒弟已经疯了，看你还怎么有脸面继续待在首席导师的位置上！”

　　尹越峰满脸邪恶的笑容，也正是这个时候，那个穿着原本属于孙适的首席导师服的胡亮也走到了尹越峰身旁，坐了下来。将嘴伸到尹越峰的耳边低语了几声，而这一幕恰好被远在对面的孙适看见了，只是他也佯装没有发现这一切，耳朵微微动了几分，最后嘴角一扬，再次将目光转回到了晨风身上。

　　此时，晨风正一脸轻松地站在段成面前，悬空而立，他手里的灵越划天剑一直都悬浮在他的身侧，看到这一幕。段成苦笑了一声，“呵呵。看来晨风，我不得不承认，你的剑术要高我一分。”

　　“为什么这么说？”晨风将两只手交叉放在胸前，饶有兴致地盯着段成。

　　“我想在座的只要是懂剑的人都已经看清楚你我二人的差距了吧？不懂剑的人，不过以为将剑悬浮在空中自由运用是件很容易的事情，我想应该还有不少人以为你是用你的符力操控佩剑的。”

　　段成一笑，看着自己手握住的佩剑，又看了看悬浮在晨风周身的剑，对于他来说，想要做到晨风那熟练运用旋灵力控制佩剑悬浮，这可不是说着玩的，如果说修炼者到达了旋灵境的境界便可踏空而行，那么想要用旋灵力控制佩剑悬浮，无论是在旋灵力的控制和对每柄剑的熟悉程度上都要有非常高的造诣才行，而这一点恐怕在场的只有两人可以做到。

　　似乎是听到了段成的话，擂台不远处的陵辉笑了笑，看向晨风的眼神多了些许赞赏，在场所有人中，恐怕唯有他和晨风才能真正的以旋灵力控制剑飞行，而且是游刃有余的控制，完全是随心所欲，丝毫不会影响自身。

　　“呵呵，不过就算是知道你剑术比我要高明，我也不会退却的，晨风。”

　　段成望着晨风，全身上下的血液都开始燃烧了起来，紧接着，恐怖的旋灵力从其身上爆发而出，紧接着，他手握长剑，自眉心处竟是燃起了一丝橙色的火焰。

　　“啊？段成竟然这么快就要出鹰之邻域段家的绝学了，怎么会？”

　　当那些江静院的人看到段成眉心那一团橙色火焰的时候，全都满脸的不解，好像晨风也并没有对他做什么拥有极为威胁力的事情。

　　“呵呵，晨风，就让你见识见识段家的绝学吧，炎龙神武！”

　　段成厉声一喝，眉心处的一点橙色瞬间扩散到他的全身上下，就像是一点火星碰到干草一般，段成的身上竟然瞬间被橙色的旋灵力火焰覆盖，爆发出来的热量几乎让擂台的地板都开始发红。

　　紧接着，他锁定了空中还在轻松悬浮着的晨风，猛地挥舞着手中长剑对着晨风暴刺而去，而当他跃起的时候，身后就像是有两条炎龙一般，相互环绕而上，此般场景，几乎让全场震撼，可是晨风却只是淡然一笑，伸出了自己的拳头，然后慢慢将拳头展开。

　　一缕如同细羽一般小小的白丝出现在了晨风的手掌上，而当段成即将刺中晨风，晨风已然感受到了那炽热的热量的那一刹那，他轻轻地将白丝一吹，看到白丝即将与段成相遇的那一刻，他双手陡然变幻了一个手印，“幽冥御！”

　　轰！

　　就在段成一剑几欲刺中晨风的时候，那一缕白丝蓦地扩大的无数倍，直接凭空在晨风身下构成了一个巨大的白色旋灵力圆盘，和段成直接撞到了一起。

　　也正是在这个时候，晨风再度脚下轻踏，一个神踪步出现在了段成的下方，双手摊开，竟是出现了足足九条白丝，同时往段成身上扔去。

　　“旋灵幽冥丝，连环苍白锁。”

　　随着晨风的话音落下，八条白丝瞬间化成了无数条苍白的锁链，直接将巨大圆盘下方的段成牢牢锁住，使其完全动弹不得。

　　“最后一招，幽冥鬼剑！”

　　当段成完全被无数锁链环绕锁住的一刻，最后一缕白丝朝其飘去，最后越来越大，直至化成了一柄长剑，划破微风，笔直朝着段成的背后刺去……


第184章 震怒，血色红莲！

　　“段成！”

　　尹越峰看到那直奔段成而去的那柄幽冥剑，他忽然伸出了自己的右手，隔着虚空一抓，旋灵幽冥丝化作的灵剑速度竟是忽然慢了许多。

　　“嗯？”

　　就在晨风对这一反常情况感到惊疑不定的时候，慧明院坐席之中，正坐在中央的孙适面容冷峻，手指微微一动，隔了老远尹越峰只觉得他的右手竟是直接被一股强劲的力量弹开，而场上晨风那幽冥剑的速度也终于恢复了正常，朝段成背后刺去。

　　“给我散！”

　　可惜就在幽冥剑放慢了的这段时间之内，段成忽然一阵呐喊，一股橙光带着惊人的旋灵力波动扩散开来，周围所有的苍白色铁链尽数被其炸得寸寸断裂，而那柄幽冥剑也是被段成转身隔空用旋灵力一拳轰爆，晨风刚刚飞向空中的一瞬凝聚出来的十枚旋灵幽冥丝构成的连续攻击，竟然就这样被破了。

　　“刚刚究竟是怎么回事？”晨风朝周围的观众席望了一圈，他并不认为幽冥剑的那种忽然减速是一件自然的事情。

　　“晨风，怎么了？你精心计划的连招被我击破了，连神都没了吗？”段成一笑，“如果是这样的话，那接下来的攻击，你一定会大吃一惊的！”

　　“究竟是谁在干扰我？”晨风忽然想到了一个可怕的事情，假如外场席位有人干扰他的攻击，恐怕造成的后果会不堪想象。

　　“接招吧！看我的幻影十剑！”段成可不知道刚刚他的背后发生了什么，看到晨风发愣，只觉得这是一个趁着晨风震惊给他致命一击的绝佳良机。索性直接握紧长剑朝晨风飞去。

　　几乎是在一刹那。晨风的周身竟然出现了五个“段成”。同时每个段成都握紧手中长剑，同时朝晨风隔空怒划了两道月牙，形成了五道十字形的月牙朝晨风包围而去，晨风见势立即挥手召回了灵越划天剑。

　　“残影灵剑，御！”

　　他冷声一喝，灵越划天剑瞬间分为无数灵剑在晨风周围飞速旋转起来，形成了一圈保护层，当那五道数十丈庞大的十字形月牙包裹着晨风汇于一体的时候。可怕的旋灵力竟是围满了晨风的周身，让晨风分毫没有办法逃离这一团攻击的中央。

　　“没用的，你没有地方可以躲！”

　　段成淡然一笑，双手同时握拳，眉心处的火焰陡然加大，一股股橙色的旋灵力竟是直接将晨风包裹成了一个球状，直径足足有一百多丈庞大，而晨风则处于这颇具攻击性的旋灵力球体内部，仅靠残影灵剑来保护自己。

　　“看来晨风有麻烦了。”

　　宁灵洁用手撑着自己的下巴，“还是太年轻了吗？战斗经验不足？”

　　“灵洁。你难道没有觉得刚刚晨风的攻击被某种力量干扰了吗？”玉素仔细地盯着悬浮在整个擂台之中的巨大旋灵力球体，球体内的情况。她看的一清二楚，此时此刻的晨风正满头大汗，几乎动用了全部的旋灵力加持自己的护罩，以防被这光球的爆炸炸伤。

　　“怎么会呢？如果有人干扰，宗主应该看得到吧？连他都没看清楚，我想应该只是晨风自己的控制除了问题而已。”宁灵洁望着满脸担忧神色的玉素，“怎么了玉姐，你这就开始担心晨风了？”

　　“哪有。”玉素将目光移开，继续看着光球，佯装不想理晨风的样子，而宁灵洁则是一笑，“真不知道为什么你放着沈家大少爷不要，非要来找这个乳臭未干的小毛孩。”

　　“你刚刚说了什么吗？”玉素瞟了宁灵洁一眼，宁灵洁只是猛地摇了摇头，“幻听，幻听。”

　　另一边，江静院的长老席里，尹越峰依旧是一脸志在必得的笑脸，他将手放到了自己上衣的口袋里，也正是同时，被困在光球里的晨风，忽然感觉到了一股比刚刚可怕数倍的旋灵力猛地开始挤压光球内部。

　　“又来了，这到底是怎么回事，这不是段成的旋灵力，究竟是谁？”

　　晨风满头大汗，他周围的灵剑也是开始抵御不住强大的压力开始崩碎，只剩下灵越划天剑还在顽强地抵御着这股压力，恐怕晨风如果此时一旦松懈，自己就会瞬间被这光球里的恐怖旋灵力压成肉饼。

　　那种近乎夸张的旋灵力根本就不是一个正常的地境巅峰实力的人能够用出来的，一想到是有人从中作梗，晨风心里蓦地就有一团怒火逐渐升起，“算了，不能再拖下去了，要不然会被人玩死的。”

　　晨风心一横，经脉迅速随着强悍的旋灵力膨胀起来，与此同时，晨风额头上一抹暗红闪过，之间湮灭神符竟是缓缓从晨风的额头上飘了出来，也正是这个时候，一股可怕的湮灭之力瞬间扩散开来，将晨风周围的旋灵力直接腐蚀殆尽。

　　“看来不动点真格的，今天是没法出去了。”

　　他环视着周围四处肆虐的橙色旋灵力，即便是有了湮灭之力的全力防御，却也没有办法和周围这种异样躁动的旋灵力相比。

　　“好久都没有用那一招了。”晨风嘴角一咧，接着拿住灵越划天剑往手腕上轻轻划了一条极浅的口子，然后右手拿住灵越划天剑，闭上了双眼，“让你们见识见识，我的第二个灵阶剑技，血色红莲剑！”

　　一丝丝的血线顺着晨风的手腕流向灵越划天剑，在旋灵力的作用下逐渐将灵越划天剑包裹了起来，与此同时，晨风的经脉也开始膨胀，甚至有些发紫，之后，晨风左手一挥，血色小剑开始在晨风的周身盘旋，当晨风开始觉得身体有些滚烫的时候，他奋力往空中飞去。

　　“怎么还没有动静？”

　　云枫盯着那巨大橙色旋灵力球体，眼睛都酸胀的有些泛红了。

　　“嗯……”

　　正当徐幽雪准备回答云枫的时候。她的那双暗眸猛地望向橙色的光球。发现了上面一丝细小的旋灵力缺口。

　　呼！

　　几乎是缺口被打开的一瞬间。整个擂台忽然风云变幻，一缕缕血红色的光芒从橙色的旋灵力光球中倾泻而出，所有人还没有反应过来，整个光球就伴随着“轰”的一声巨响生生炸裂，而更可怕的是，段成所用出的旋灵力被完全震散之后，无数血色小剑在擂台的上空四处乱飞。

　　可是当晨风手握血红色的灵越划天剑直接飞向空中的一刹那，无数血色小剑拖着长长的血色旋灵力。竟是在偌大的擂台上空勾勒出了一朵数百丈庞大的灭世红莲，晨风的身影高高立在红莲中央的上空，而无数小剑带着可怕的旋灵力继续向四周扩散，只见此时的晨风，浑身都是血红色，经脉早已膨胀到了一种夸张的幅度，可是红莲的扩散却丝毫没有停止的意思。

　　“啊？糟了！”

　　段成还来不及从震惊中回神，红莲的花瓣就将其吞没，无数血色小剑疯狂地对段成进行无数次攻击，而更加可怕的是。红莲竟然直接撞上了整个擂台边缘的保护结界都丝毫没有要停止的意思。

　　“陵辉。”

　　宗主韩越看到此景，立即对陵辉使了个眼色。而陵辉则是轻轻点头，从纳戒当中取出一柄长剑，施法穿过结界，带着天境的强大旋灵力对着晨风的红莲猛地一划，直接将晨风的红莲分成两段，而晨风也是见势收回了自己的旋灵力，强行收敛住自己的杀意，直到最后一柄血色小剑消失之后，整个场面才恢复了宁静。

　　“段……段成他！”

　　“天呐，怎么会这样？”

　　陆陆续续地开始有人把目光转移到段成身上，只不过每一道视线转过去之后，最后都变成了惊恐，因为刚刚还威风凛凛的段成，此时正浑身是血躺在擂台上不省人事。

　　“段成失去战斗能力，此战，晨风胜！”

　　……

　　全场安静了片刻之后，立即开始有人欢呼起来，特别是慧明院的众弟子，几乎是扯着喉咙为晨风的胜利呐喊，而与此相反的，江静院那边，就连段成这种才级弟子里数一数二的人都被晨风打成这样，恐怕他们心里都很不是滋味。

　　而长老席里的尹越峰和刚刚才到的胡亮更是脸色铁青，他们完全没有料到，晨风竟然会强到这种不讲道理的地步。

　　“难道就没有一个人可以阻止的了他吗？”

　　尹越峰的声音异常低沉，而胡亮则是略显无奈，“尹长老，恐怕只有乐舞凤尚有一丝希望能够解决掉晨风了。”

　　“哼，也是，段成和乐舞凤相比，终究还是太容易手软了一些，稍微懂点小手段的方法都执拗的不愿意去用，乐舞凤的话就不用有所顾虑了。”尹越峰吐了口恶气，“晨风，你小子给我等着，有你好看的。”

　　全场观众都注视着晨风慢慢回到自己的位置，云枫排了排他的肩膀，“晨风啊，不错嘛，竟然会那么强大的灵技，每次见到你动手都能看到新招，真心佩服。”

　　“……”

　　晨风似乎并没有听到云枫的话，他目光游离，不知道在想些什么。

　　“喂，晨风，我在跟你说话呢。”云枫望着晨风，“你怎么了？不是赢了吗？为什么看你好像不高兴。”

　　“呼……”晨风长长地出了一口气，“幽雪，云枫，待会儿你们两个和对方交手的时候小心点，我怀疑江静院有人想要对我们动手脚。”

　　“你的意思是刚刚那一招不是段成自己的力量？”徐幽雪也把注意力转到了晨风这里，而晨风则是点了点头，“要不然我也不会生气，一怒之下重伤了段成。”

　　晨风扫视着对面江静院的席位，直到他把目光落在尹越峰和胡亮两人身上之后，他的眼神和尹越峰的眼神触碰到了一起，两人隔着如此之远，四目相对，一时之间，谁也没有打算把眼神移开。

　　“下一场……”

　　直到陵辉宣布了下一场战斗的两人之后，晨风才将目光从尹越峰那里移开，可是尹越峰却依然盯着晨风，同时阴险地笑了起来，而远在另一端的孙适也是闭上了双眼，这场忽明忽暗的战斗，现在才刚刚拉开序幕……


第185章 暗符扰灵剑

　　偌大的竞技场里，所有人都专心致志地看着每一场比赛，只不过晨风却是闭着眼睛，偶尔等擂台中央旋灵力激荡的时候就睁开眼睛瞄几眼，除此之外的时间他一直都一副完全没兴趣的样子。

　　期间最让晨风全神贯注的一场战斗就是云枫和江静院一个才级弟子的对决，可是对手虽然是地境后期的实力，最后竟然没有战胜云枫，反倒是被云枫经过几轮狂轰滥炸之后迅速解决，奇怪的是，这一次似乎没有人干扰云枫，这倒是让晨风觉得有些蹊跷。

　　他时不时地都会扫对面长老席上的尹越峰几眼，可是却再没有看到他有什么异动，只不过当云枫击倒对手顺利进入下一轮的时候，尹越峰和他旁边的胡亮脸色都非常难看罢了。

　　估计他们怎么也不会料到，云枫一介地境中期的人，而且还有三十来岁了，各方面自然不如他们江静院的弟子，可是现实是残酷的，云枫那一把大尺直接压断了对手数根肋骨方才罢休，恐怕这些事情根本是其他人始料未及的。

　　等云枫的战斗结束，晨风又闭上了眼睛开始休息，一时间竟是没有任何让他感兴趣的战斗，让他甚至有一种想要尽快离场的冲动，可是当总共八组中的第七组比试正式开始的时候，晨风的心忽然提了起来。

　　“怎么到现在还没有轮到幽雪上场？”晨风听到第七组的那两个略显陌生的名字，脸色有些难看，因为最大的问题不是徐幽雪的名字没有出现。而是徐幽雪和乐舞凤的名字都没有出现。

　　“不是吧？这样的话幽雪妹子不是要和那个变态女做对手了？”

　　云枫也反应了过来。只是作为当事人的徐幽雪倒是一脸从容的样子。

　　“我无所谓。”徐幽雪脸色虽然没有以前那么冰冷。但却也是毫无表情，她似乎并不在乎和乐舞凤做对手。

　　“等会你小心一点，既然你是和乐舞凤打，我觉得这多半又是江静院的那些家伙搞的鬼，之前想在第一场就用段成把我刷下来没得逞，现在到你这里，我担心他们可能会不择手段。”

　　晨风盯着左边的徐幽雪，可是徐幽雪却稍稍笑了一下。这一瞬间让晨风心脏猛地跳了起来，“你放心吧，我会小心的，而且我比你的感知力强，能够判断干扰我的人大概在什么位置。”

　　“晨风，你怎么了，我脸上有东西？”徐幽雪本来一本正经地在说话，结果发现晨风发呆的时候表情变得有些古怪。

　　“呃……没什么，你好好准备一下吧，我估计这一场打不了多久就要轮到你上场了。”晨风尴尬地摆摆手。然后立即佯装闭目养神，心里默默地感叹着徐幽雪从一贯冰冷的表情到忽然一阵笑容的变化。这样的反差恐怕鲜有男人能够承受得住吧？

　　不出所料，场上的第七场比武很快就以江静院的胜利告终，截至目前为止也只有晨风和云枫各胜一场，其余五场慧明院完败。

　　这时，陵辉也终于上台，开始宣布此轮才级弟子比试的最后一场比试的两名选手，“最后一场比试，慧明院徐幽雪对江静院乐舞凤。”

　　哗！

　　几乎是在一瞬间，全场的气氛再一次被点燃直至火爆，两女可以说在各自的分院里都是有众多的追捧者，徐幽雪不用说，凭借其动人的相貌配上如此独特的清冷孤傲的性格，引来无数男弟子的喜爱和女弟子的嫉妒，至于那乐舞凤，单凭其容貌配上浓妆和那种典型的千金小姐的自傲，自然也少不了江静院弟子的喜欢，只不过更让江静院弟子关注的，是乐舞凤那种在武器上面展现出来的过人天赋！

　　“打吧打吧，呵呵，等乐舞凤解决了这个宁长老带出来的暗符师弟子，下一个目标就是晨风了！”

　　尹越峰阴险地笑着，他最想看到的事情，莫过于眼下慧明院剩下的最后几个弟子全都栽倒，最后让他江静院得到大部分的奖励，这便是最好的事情了。

　　“舞凤，让这些今年刚入门的小家伙见识见识，什么才叫做真正的实力！”

　　尹越峰看着乐舞凤身着一袭紫色长裙飞向擂台的样子，心里满满的都是自信，毕竟乐舞凤可是江静院才级弟子里最强悍的一个。

　　“幽雪妹子加油吧！”云枫笑着给徐幽雪打了个招呼，晨风也是一笑，“原本我还想亲自和这个乐舞凤较量一番的，现在就交给你了，幽雪，记住我的话，当心旁生枝节。”

　　“嗯，放心吧，我不会给他们任何机会的。”

　　徐幽雪点了点头，直接飞向了擂台，最后在一阵“狼吼”声中徐徐落地，刚刚还温和着的小脸在看到乐舞凤的时候瞬间冰冷，一股寒气逼人的杀意也是逐渐扩散开来。

　　“这妮子究竟是什么来头，竟然也能释放出如此惊人的杀气。”

　　晨风摸着下巴，他之所以能够释放出令人惊骇的杀气，只是因为他曾经身为沈家大少爷，四处捕猎时不时就一人与无数野兽为敌，在那种地方锻炼出来的杀气自然很重，可是徐幽雪表面文静，杀气又是从何得来？

　　一想到自己周围的人，徐幽雪，云枫，甚至他老师孙适都是身份成迷的事情，晨风就有些无语，好像除了他以外，每个人都有不少秘密。

　　“你就是那天在擂台下叫嚷着要对我直接动手，几次被晨风拦住的女人吧？”

　　乐舞凤一眼就认出了徐幽雪，同时不屑地一瞟，“终于有机会和我战斗却又要死在我手上，真不知道你是倒霉还是走运。”

　　“不过我还是比较想和晨风打一场，而不是你，虽然不知道为什么长老要把我放在最后和你打，但是至少有一点可以确定。”乐舞凤边说边从自己那枚精雕细琢过的纯白纳戒中拿出了一柄天阶高级的琵琶，“那就是对付你，一招就够了。”

　　“废话说完了吗？”

　　徐幽雪的俏脸逐渐冰冷，“说完了的话，就动手吧。”

　　看着台上两人摆好架势，长老席中的宁灵洁满脸的笑意，然后把头靠到了玉素那一侧，“玉姐，这可是我亲自调教出来的弟子，你看好了，她的能力，绝对是你从来没有见过的哦。”

　　“是吗？”玉素水嫩的双唇微微张开，“那我还真要看看，这个女孩究竟有什么样的能力了。”

　　乐舞凤抱着小巧而精致的琵琶，缓缓腾空而起，同时和徐幽雪拉开了相当的一段距离，与此同时，她那双曼妙的小手开始拨弄起琵琶，一阵阵美妙的音符渐渐扩散开来，可是忽然，琵琶声陡然惊变，随着旋灵力注入琵琶当中，一缕缕音波也开始实质性地扩散开来。

　　“点珠灵谱！”

　　乐舞凤一边轻抚琵琶，一边轻声喊道，同时她那灵巧的手指也开始加快了抚摸琵琶的频率，紧接着，星星点点的旋灵力竟然凭空在琵琶之前凝聚，最后随着音波快速扩散而出，一时间，乐舞凤的周围仿若有无数星辰飞过，场面极为炫丽。

　　“去！”

　　随着乐舞凤的一声令下，无数凝聚成细小珠状的旋灵力随着她的琵琶音快速朝徐幽雪袭来，最为可怕的是，每一个小珠子上面都蕴含着极为恐怖的力量，当所有旋灵力珠子冲到徐幽雪面前的时候，乐舞凤猛地拨动琵琶弦，所有珠子竟是一个连接着一个爆裂开来，刹那间，徐幽雪四周全部都是可怕的旋灵力爆炸，几乎是一瞬间就被爆炸吞噬。

　　“果然很弱，哼。”乐舞凤摆出一副不尽兴的样子，正当她等待着陵辉宣布比试结果的时候，一缕凌厉的暗芒陡然穿过爆炸直射向乐舞凤，她瞳孔一缩，莲步向后微移才惊险地躲过了这一击。

　　“这就是你所说的一招致命的招数吗？”

　　徐幽雪的声音从爆炸之中传了出来，于此同时，无数暗芒瞬间将那些人仍旧在爆炸着的旋灵力一次性震散，天印暗符师那令人动容的可怕暗符力几乎是在顷刻间笼罩了大半个擂台，将整个竞技场笼罩的如同黑夜一般，那等恐怖的暗符力几乎让全场的人都目瞪口呆。

　　“天明宗竟然有暗符师？”

　　所有人脑海里冒出来的第一反应就是这个，天明宗应该是主修旋灵力的宗派，根本就没有人能够教授暗符力，可是事实却是眼前被大团黑暗符力裹在中间的，就是天明宗的才级弟子，徐幽雪。

　　“呵呵，这样才有趣嘛，没想到你竟然是个符师，还达到了天印的水平。”乐舞凤很快就从震惊里苏醒了过来，“我可有数年没和符师战斗了，就让我尝尝鲜吧。”

　　“但愿你在见过我的武器之后，还有这种心情和我说话。”

　　徐幽雪面色冰冷，她自然知道眼前的这个女人并不好对付，索性直接咬破舌尖，吐出一点精血，同时双手结印，精血在滴入地上的一刹那扩散出了一圈黑色法阵，于此同时，一柄黑剑缓缓从法阵之中显现而出，而徐幽雪则是俏手一挥，黑剑自己飘到了她的手上，之间黑剑暗符力涌动，更加诡异的是，但凡天地灵气，触及到长剑之后瞬间消逝。

　　“那是？”

　　不仅仅是晨风，就连其余的所有稍有见识的长老乃至宗主都是惊惧地看着徐幽雪手中的那一柄黑剑。

　　而玉素则是一笑，“灵洁，原来你所说的特殊能力，就是这个让旋灵力修炼者闻风丧胆的扰灵剑啊？”


第186章 逮个正着

　　“嘻嘻，没错，这的确就是传说中的暗符扰灵剑，怎么样？是不是很令人惊讶的力量？”

　　宁灵洁笑望着擂台上手握着扰灵剑的徐幽雪，“起初我就觉得这个女孩一介暗符师跑到天明宗来修练是一件非常奇怪的事情，不过后来我得到某位前辈的点醒才知道，徐幽雪是被其家族刻意叫到天明宗来修练的。”

　　说到这里，宁灵洁扫了一眼正坐在慧明院长老席中的孙适。

　　“呵呵，原来如此。”玉素平静地望着那柄扰灵剑，“不过他们家族做事一向严谨，把这样的一位可能会继承家族大业的孩子送到天明宗来会不会太大胆了？”

　　“玉姐觉得她的族人会忍心把她送到其他暗符师联盟吗？”宁灵洁笑着说道：“暂且不说魔绝宗那种鬼鬼祟祟的暗符师联盟，就算是正派暗符师联盟暗蕴阁，恐怕也不会好到哪里去吧？”

　　“那倒也是。”

　　玉素螓首微微一点，“继续看吧，我想看看，这个传说中为数不多能够用暗符力驱使的扰灵剑究竟有多么强的力量。”

　　“扰灵剑。”晨风曾经翻阅过大量关于各种剑类的古籍资料，扰灵剑他自然听说过，“没想到这种用血统召唤出来的怪剑真的存在，还存在于我的身边。”

　　擂台之上，徐幽雪右手拿着渐渐释放出一阵阵暗芒的扰灵剑，周身充斥着大量暗黑色的暗符力，这种天印暗符师显现出来的可怕防御性恐怕不用绝对的力量直接正面压制，想要用别的方法击溃她根本不可能。

　　乐舞凤自然不是傻子。她很快再度和徐幽雪拉开了距离。将自己的琵琶收好。又取出了一把玉器雕琢而成的弓箭，“看起来气势倒是不错，就是不知道你能不能接得住我这一招。”

　　“炎凤击！”

　　她一声冷喝，将空无长箭的弓弦直接拉满，接着无数旋灵力自其经脉暴涌而出顷刻间在指尖汇成一杆赤炎长箭，同时，她俏手一松，赤炎长箭直接朝徐幽雪飞速掠去。

　　咻咻！

　　火焰瞬间点燃周围的空气。将长箭化成一只飞舞的火凤凰，直奔徐幽雪，可是徐幽雪丝毫都没有想要躲避的意思，反而是左手一挥，滔天的暗符力之海瞬间朝火凤扑去，几乎是在顷刻间，将其吞噬。

　　“哼，你以为这样你就阻止的了我的炎凤击吗？”乐舞凤轻声一笑，左手还未将弓收好，右手就取出了刚刚的琵琶。同时将弓收入纳戒之中，迅速催动旋灵力往琵琶弦上一拨。

　　咻！

　　那漫天的暗符力之海中一抹红光陡然暴射出来。紧接着，伴随着乐舞凤的琵琶声，火凤就像是真正的火凤凰一样浴火重生，再一次朝徐幽雪扑来。

　　“这一次，看你还怎么办！”

　　乐舞凤快速拨弄着琵琶弦，与此同时火凤凰也是迅速膨胀成百丈大小，一声嘶鸣之后狠狠地对着徐幽雪撞去。

　　“问我怎么办？”徐幽雪平静地望着那凶猛的火凤凰，然后平淡地一笑，同时抬起右手上的扰灵剑，猛地将大量暗符力注入其中，同时瞬间一剑挥斩而下，“这样就行了。”

　　一道巨大的漆黑月牙直接和火凤凰相撞，而就在全场观众捂住耳朵，准备躲避爆炸声的时候，诡异的一幕发现了。

　　月牙和火凤凰相撞的那一刹那，火凤凰瞬间瓦解，而月牙却势如破竹，丝毫没有停止，直接朝乐舞凤猛地挥砍而去。

　　“怎……怎么可能？”乐舞凤呆滞地望着那道所向披靡的月牙，一时间竟然无法接受自己的灵技毫无作用的现实，只不过她还是立即快速拨弄琵琶，再次唤出了大量的旋灵力小珠子冲向月牙，可是当小珠子碰上月牙的时候，依旧是瞬间瓦解，毫不留情。

　　“呵呵，估计那乐舞凤要郁闷死了，要不然怎么说这扰灵剑让旋灵力修炼者闻之色变呢？”

　　云枫笑着摇了摇头，“还好我没惹这妹子，否则非得被她活生生给切死。”

　　“这简直就和湮灭之力一样。”晨风有些赞叹这月牙和传说中如出一辙的可怕力量，“没想到扰灵剑的攻击能够扰乱旋灵力气流使其自动瓦解的事情竟然是真的，我还以为是哪个神经病胡乱在古书上写出来的。”

　　晨风盯着那直逼乐舞凤而去的巨大黑暗月牙，看着就心有余悸，恐怕这普天下能够破掉这月牙的人，要不就是实力远强过徐幽雪的人，要不就是同为符师，或者是晨风这等拥有特殊力量的人。

　　“不知道湮灭之力和这个比，那个力量更厉害。”晨风神秘地笑了笑，可是忽然他的脸色严肃了几分。

　　只见就在月牙破掉乐舞凤层层攻击即将把乐舞凤击飞的时候，月牙前进的速度竟然陡然放慢了数倍，这个空隙一下子被乐舞凤抓住，乐舞凤一咬牙，脚下一蹬就迅速躲过了月牙的攻击，让月牙撞到了擂台边缘的结界上溃散消失。

　　“果然开始动手了。”见到这诡异的一幕，晨风的脸色越发阴沉，他立即将目光转向旁边的云枫，“云枫，跟我过来一下。”

　　晨风还未等云枫反应过来发生了什么就立即从席位上走开了，“喂，等等我。”云枫虽然不知道发生了什么，但是也立即跟了上去。

　　此时的擂台上，徐幽雪的脸色也很不好看，刚刚自己月牙明明可以正面击中乐舞凤，可是那诡异的减速根本就是她始料未及的，可是她最引以为傲的感知力也没有办法感知到究竟是谁对她的攻击动了手脚。

　　至于旁边的一干观众更是没有谁知道刚刚发生了什么，当然，除了某些人以外。

　　“傻站着做什么，哼，不要以为你差点打中我就自我感觉良好，受死吧！”

　　乐舞凤收好琵琶，再度取出了一柄长剑，朝着徐幽雪爆冲而去，最后和徐幽雪一人一剑开始互相近距离缠斗了起来。

　　场面竟然一时间陷入了白热化的境地，可是正当这时，徐幽雪忽然觉得左脚被什么力量推动了一下，让她的身子瞬间失去了平衡，“糟了！”

　　“好机会！去死吧！”

　　乐舞凤见徐幽雪忽然反常似的倒下，她抓住机会一剑朝其腰部拦腰挥去，可是徐幽雪当然不会给乐舞凤机会，她眉间暗符力涌动，一股强大的暗符力狂涌而出，直接将乐舞凤的长剑挡住，最后将其反震了回来。

　　“灵洁，你有没有觉得徐幽雪的动作有点奇怪？”

　　玉素似乎看到了徐幽雪刚刚不协调的一瞬间，可是又不大确定。

　　“我也觉得她应该不会犯如此低级的错误，太反常了。”宁灵洁脸色有点难看，“可能是她太紧张了吧。”

　　“但愿如此。”

　　玉素美目往周围扫了一圈，最后不经意间在尹越峰的坐席上停留了两秒钟又迅速把目光移开。

　　就在竞技场上的交手逐渐白热化的时候，另一边，在竞技场内部的通道里，晨风和云枫正在快步走动着。

　　“晨风，你要去干嘛？”云枫跟在晨风后面，却不知道晨风为什么要跑到这里来。

　　“我要去确认一件事情，你待会儿在这通道里面拿好武器等着，只要我喊你的名字就出来往尹长老身上扔这个。”

　　晨风边说边伸出手，双目暗红色一闪，手心处一团湮灭之力升腾而起，最后逐渐压缩成了一枚暗红色的丹丸。

　　“往尹越峰身上丢？他可是江静院的首席导师，你不会是要坑我吧？”云枫疑惑地接过湮灭之力凝聚而出的丹丸，这颇具破坏力的东西拿在他手上，他心里还真有些不踏实。

　　“到时候我会向宗主解释的，你放心吧，不会让你背黑锅的。”

　　晨风一笑，然后立即走到了另外一个通往江静院坐席的门口旁，然后迅速用旋符力感应到了尹越峰的大致方位，接着开始透过门口侧脸继续观看比赛，而云枫则是不明所以地站在门的另一边，也是侧脸看着比赛继续进行。

　　只见徐幽雪抓住乐舞凤的一个弱点，再一次挥剑用出那完全不讲道理的扰灵剑力量，乐舞凤眼看着即将被扰灵剑那黑色的力量打中却束手无策的时候，徐幽雪的手竟然稍稍偏离了一些，可真是这个不起眼的偏离，只让扰灵剑擦破了乐舞凤的腰部的衣服和一点皮肤，并没有实质性地刺中乐舞凤。

　　见到这诡异的一幕，乐舞凤则是一笑，“看来你真的是昏了头了，竟然敢给我逮住反击的机会！”

　　接着她忍住那擦伤轻微的疼痛，直接对着徐幽雪一剑划去，徐幽雪来不及躲闪，竟然反被乐舞凤直接划破一整支手臂，留下了一道血淋淋的痕迹，看着那道血淋淋的划伤，坐在长老席位上的宁灵洁和玉素皆是一惊，就连孙适的脸色也瞬间铁青。

　　“哈哈哈！看你这家伙还敢不敢和我江静院作对，哼哼！”

　　尹越峰大笑了起来，手指微微一动，“看来还是我们江静院的人厉害啊！”

　　“是吗？”

　　不知何时，晨风的声音竟然从尹越峰的背后响起，尹越峰脸色瞬间煞白，猛地回过头来，只见晨风双眼泛着暗红色的光芒，一种骇人的杀气从其眼里倾泻而出。

　　“尹长老，看来你还真的以为我们慧明院的人全部都是瞎子啊……”


第187章 可怕的老妖怪现身！

　　尹越峰一双布满血丝的眼睛死死地盯着晨风，脸色由苍白逐渐转向铁青，“晨风，你这话是什么意思？难道你就不懂得尊重前辈吗？”

　　“哼，口无遮拦，看来孙适也只能教出这种不懂礼仪的弟子，当真是可笑！”尹越峰看着晨风，“说吧，什么叫做我当你们慧明院的人是瞎子，看到你的朋友技不如人被打伤，你有什么不满吗？”

　　“呵呵，尹长老，你做了什么，我想你自己心里是最清楚的吧，不要以为我刚刚在场上没有觉察到，隔空对我们的灵技动手脚这等下三滥的手法也用，真服了你了，堂堂江静院的首席导师就这素质？”

　　晨风一开口就针锋相对，丝毫不忌惮尹越峰那未知的强大境界，看着晨风这副样子，尹越峰一笑，“有意思，对你们的灵技动手脚？你认为我们江静院的弟子和人争斗需要用这种手法？”

　　“如果不需要用这种下三滥手法的话，我想你们江静院早就不会像现在这样得势之后立马开始打压慧明院了吧？”

　　“你！”

　　听到晨风那毫不避讳的话，尹越峰将椅子的扶手重重一拍，然后在周围所有江静院的长老注视之下站了起来，“我警告你晨风，不要以为你是湮灭之主，就可以在这里血口喷人，有你无你，这天明宗的宗规礼仪还是在的！”

　　看到这一幕，旁边所有的江静院长老全都站了起来，一副戒备的样子。而晨风只是孤身一人站在他们的包围圈里。不过他脚下旋灵力一闪。神踪步瞬间将晨风带到了江静院长老席的前方的空中，晨风凌空而立，身上地境巅峰的旋灵力和地印旋符师的湮灭之力同时爆发了出来。

　　“发生什么事情了？”

　　宁灵洁看到不知何时出现在江静院长老席位前空的晨风，特别是看到晨风全身上下气息暴涌的样子，她的表情有些惊疑不定。

　　“先看着吧，我想宗主不会坐视不管的。”

　　玉素似乎对晨风这种反常的举动并没有感到意外，反倒是异常的镇定。

　　果然，宗主韩越见到此景对陵辉做了个手势。陵辉立即走到擂台中央，阻止了乐舞凤和徐幽雪的进一步行动，这一下全场都有些不知所以了，甚至有人正是看的兴起的时候，见到陵辉介入两人的行为之后有些扫兴。

　　接着韩越那饱含威严的声音随之响起，“晨风，现在正在比赛，你一个人冲到江静院诸位长老面前是为什么？难道不知道这种行为有些鲁莽吗？”

　　听到宗主发话，晨风缓缓转过身子，微微屈身。“弟子刚刚在与段成作战的时候便发觉有人从中作梗，对弟子的灵技动手动脚。使得数次可以赢得胜利的机会从弟子手中溜走，而且甚至还数次差点将我害死，如今幽雪在场战斗，依旧有人介入战斗，弟子心有不甘，所以寻着这股力量追踪而来，发现阻碍战斗之人，竟是江静院的首席导师，尹越峰长老！”

　　哗！

　　听到晨风的一席话，全场的弟子都一片哗然，虽不说这事情是不是真的，就算是真的，晨风竟然敢仅凭一人就站在整个江静院的长老席面前与其作对，不得不佩服晨风这种过人的胆量。

　　“哼！晨风，我警告你，没有证据，不要乱说，尹某执掌江静院数十年，从未有过一次偏袒自院弟子对慧明院弟子做出这种下三滥的事情，自觉问心无愧！”

　　尹越峰脸色铁青地望着晨风，大手一挥，“且不说慧明院的诸位长老，就连宗主和创造之主都未曾感知到有人对战局进行干扰，你一介小小的才级弟子，又凭什么能够有资本说有人干扰并且干扰战局的人是我！”

　　“对啊，不可能吧？”周围的那些弟子听了尹越峰的话确实有道理，纷纷点着头，“那晨风不是脑子给门挤坏了吧？既然用这种手段想要让慧明院获得一点同情心？”

　　听到议论声越来越大，韩越再度大声一喝，“都给我安静！”全场的议论声瞬间戛然而止，鸦雀无声。

　　“晨风，对于尹长老的说法，你有什么解释吗？”

　　韩越盯着晨风，表情很是平静。

　　“宗主，弟子虽实力平庸，只是一介才级弟子，但是自问感知力超人一等，方圆百里之内，任何动静我皆能有所感应，且不说符力的作用，我从小就有所锻炼这方面的能力，所以才会感觉到此事确有蹊跷，否则也不敢站在江静院的诸位长老面前，当面对质。”

　　晨风转过身子，侧目望着尹越峰，“似乎其他长老并未注意到，尹长老的座位上配有‘掩月烟云’这一罕见法阵，既然不需要对我们的灵技进行干扰，为何还要专门配置这种高级别的法阵来隔绝座椅内外的灵力流动，请尹长老做出解释！”

　　“啊？”

　　无论是江静院还是慧明院，许多长老都异口同声的惊叹了一声，掩月烟云，无声无息，无臭无味，阻绝灵力异样波动，这种法阵仅用在尹越峰的座位上，确实有些说不通。

　　“晨风……你，我这法阵只不过是兴趣使然，偶然放置，与此事并无关联！仅仅只是这样，你仍旧口说无凭！”

　　“老夫可以作证，这孩子所言属实。”

　　就在尹越峰咬牙切齿地出声解释的时候，一个苍老而又异常难听的声音传遍了整个竞技场，就在所有人都在寻找声音源头的时候，一个身着黑袍坐在宗主附近的老者缓缓飘到了擂台上空，然后望了擂台上捂住伤口脸色苍白的徐幽雪一眼。

　　“刚刚这个小丫头在战斗的时候，老夫确实感觉到了异常的灵力波动，虽然着实细微。但是却害的这小丫头受此重伤。本欲出言阻止。却未曾想到被这小家伙抢先了一步，哈哈，当真是有趣啊。”

　　当这个黑袍老者出现在擂台上空的时候，天明宗的所有人脑海里面都出现了同一个疑问，“这个老家伙是谁？”

　　而与此同时，尹越峰脚下猛地一跺，一股光境的旋灵力瞬间震荡开来，直接将坚不可摧的竞技场都吹得震动不已。“你是个什么东西，凭什么这样怀疑我？我好像从未在天明宗的长老里面见到你这号人物，说，你是谁？是晨风的帮手吗？”

　　“放肆！”

　　轰！

　　几乎是尹越峰话音落下的同时，黑袍老者身上竟是散发出来了一股令人惊骇的恐怖旋灵力，这种旋灵力即便是晨风都倒吸了一口凉气，甚至让他大脑发麻呆滞在了原地，因为老者身上的那一股旋灵力竟然达到了光境之上！

　　光境之上？

　　所有人脑子里面一阵嗡鸣，这是什么概念？光境之上便是旋光七境，天明宗除了光境巅峰实力的宗主韩越以外竟然还有旋光七境里面的老妖怪？

　　这下所有人都傻了。就算是尹越峰的脸色也瞬间煞白，“你……你究竟是谁？”

　　“我？哈哈哈哈……”黑袍老者忽然笑了起来。“老夫不才，不是慧明院的哪一位长老，也不是宗主大人手下的长老，更不是你江静院的人，老夫嘛？哈哈哈哈，只不过是掌管天明院的臭老头子而已！”

　　“这个老不死的，竟然都已经突破到旋光七境了。”

　　韩越背后一股冷汗不由得让他打了个寒战，这下子他这个宗主好像威严还比不上向来神秘而且又自治的天明院的院长了。

　　黑袍老者踏空而立，他那张沟壑纵横的老脸上，显现出了一丝笑容，“哈哈，百年了，足足百年了，我们天明院自从立宗以来就实行自治，不属于天明宗管，却又属于天明宗的一部分，这百年，我从来没有让任何一个天明院的弟子前来观看你们的院试，可是今年，老夫的某个调皮的弟子告诉我，说此届院试有湮灭之主，而且还是一个不平凡的湮灭之主出现，老夫这才带着些许心情过来看院试，结果没想到时隔百余年，江静院的首席导师却是换了这种人，当真让人失望至极！”

　　“你！”

　　尹越峰紧咬牙关，可却又极其忌惮黑袍老者的实力，可是偏偏到了这个时候，拆他台子的人又来了……

　　“哎，老彭啊，百年未见，你总算是说了一句令人听得爽快的话了。”

　　伴随着一声爽朗的笑声，孙适的身影踏空而出，站在了黑袍老者身旁，然后在众目睽睽之下拍了拍黑袍老者的肩膀，“滋滋滋，挺不错的嘛，已经到旋光七境了？”

　　哗！

　　看到孙适这一举动，所有弟子，特别是慧明院弟子的下巴都差点掉到地上去了，能和天明院院长如此亲昵的孙适，究竟是什么身份？

　　“老师……”晨风还没从黑袍老者那变态的实力中苏醒过来，却又看到了孙适这种让人抓狂的举动。

　　只见黑袍老者白了孙适一眼，然后把孙适从头到脚看了一遍，“你这家伙还是这幅样子，一点都没变，给这种货色欺负你就甘心？”

　　“哈哈……谁说我甘心了，只不过我有这个聪明的徒弟，他可比我有志气多了。”孙适看了晨风一眼，同时将目光转向尹越峰，“我说尹长老，刚刚你的话似乎有些失礼啊，谁说我没有感觉到你在动手脚，我只不过是在等这小子替我出来教训你而已，要不然别说我，创造之主应该也感觉到不对劲了吧？”

　　孙适边说边回头看了玉素一眼，而玉素则是嫩唇微微扬起，轻轻一笑，看到这明显的意思，韩越更是心一沉，“不是吧？只有我没有感觉到？”

　　看到这副场景，各个长老就连弟子都发觉的事情他一宗主竟然没有觉察到，韩越现在巴不得找个地洞钻进去，不过当他看到身旁韩雨薇嘟起的小嘴，立马干咳了几声，踏空走到孙适旁边，“嗯……那个，咳咳……其实我也感觉到了有些不对劲，尹长老，此事你确实做的不对。”

　　“可恶……可恶！”

　　看到一群人全都站在了晨风那一边，尹越峰近乎往后望了胡亮一眼，而胡亮立马避开了尹越峰的视线，佯装什么事情都不知道。

　　“好……很好，看来这一次是真的墙倒众人推了，呵呵。”

　　尹越峰苦笑了几声，忽然，他的脸色凶相突显，立即双手朝前一抓，恐怖的吸引力瞬间将晨风吸到了他的身前，同时他单手聚集了一把旋灵力小刀，架在了晨风的脖子上，“既然你们不仁，就不要怪我不义了，怎么样？湮灭之主死了，你们天明宗应该不会在乎吧？”

　　“尹越峰！你放手！抓弟子还像个老师的样子吗？”韩越怒声呵斥着，可是尹越峰却是一阵苦笑，“哈哈哈……一群过河拆桥的东西，天明宗数百年历史，我虽然存在不过数十年光阴，但是却将江静院带到了整个天明宗最辉煌的时期，如今为了一个湮灭之主，你们竟然这样对我，今天，我就让你们什么都得不到！”

　　“云枫！”

　　就在尹越峰即将拉动小刀的瞬间，晨风怒喝一声，藏在过道里的云枫猛地将手中丹丸朝尹越峰的后背丢去。

　　轰！

　　一声爆响声之后，整个江静院的长老席完全被湮灭之力包裹起来，所有长老几乎是在看到丹丸的一瞬间逃离到了数十丈之外，可是尹越峰和晨风却是同时被湮灭之力吞噬进去，当爆炸声再度响起的时候，一道浑身燃烧着湮灭之火的身影逐渐从这一大团湮灭之力中分离出来，而那人，正是晨风。

　　只见晨风双目散发着骇人的暗红色光芒，浑身的湮灭之火逐渐收敛起来，身上却丝毫未伤。

　　可是正当所有人都松了一口气的时候，一道带着可怕湮灭之火的身影从湮灭之力构成的光团中暴射而出，同时他手持长刃，用光境力量挥出对着晨风便是一刀挥出，可怕的刀芒瞬间逼近晨风，晨风根本来不及躲闪，下一刻，即将被刀芒分作两截！

　　砰！

　　就在晨风已经感觉到死亡的寒意的时候，一袭白影闪到他的身前，双臂一震，刀芒瞬间支离破碎，当晨风缓过神来的时候才发现，站在他面前的，竟是孙适！

　　而那一刹那，孙适所释放出来的可怕力量，确实已经超过了光境，到达了旋光七境的恐怖境界！


第188章 隐藏在深处的黑暗

　　孙适站在晨风身前，双手再度一挥，大片的湮灭之力竟然逐渐散去，与此同时，浑身被湮灭之力腐蚀的千疮百孔的尹越峰也是逐渐显露出来，当尹越峰再度挣扎起来的时候，孙适竟然直接走过去“啪”的给了他一个大嘴巴子，让他晕了过去。

　　“真是个恬燥的家伙。”孙适拎着尹越峰的身体，然后往宗主韩越身上一丢，韩越连忙将其接住，“宗主大人，这家伙就交给你处置了，也只有你有权力处置他了吧？”

　　“咳咳……那……那是当然！”

　　即便到了这个时候，韩越依旧挺胸抬头，干咳了几声，还是不愿意放下宗主的身段，用威严的声音说了一句，同时将尹越峰的经脉尽数封印，派人将其押走了。

　　“老师……你……”晨风盯着孙适，表情有些浮夸，虽然他早就知道孙适并非寻常长老，实力绝对很强，但是他压根就没有料到，孙适竟然实力已经到了旋光七境的境界了，而且甚至有强过黑袍老者的迹象，这让他一时半会儿接受不过来。

　　“我？我什么我，傻孩子，一个人就敢杵在这里挑战全江静院的长老了？翅膀硬了？”孙适的话虽然算是嗔怪，但是脸上却是欣慰的笑容，“走吧，今天的比赛还没结束呢，我还等着宗主给我们一个答案呢，是吧宗主。”

　　“咳咳……”韩越为了缓解尴尬，再度猛地咳嗽了几声，韩雨薇见到此景。竟是满脸担忧地飞了过来扶住了韩越的手臂。“爹。你怎么了？受凉了吗？”

　　“没……没事，哈哈，你爹可是宗主大人，光境巅峰的实力，怎么会受凉呢！”韩越干笑了几声，然后看向擂台，看了看待命的陵辉。

　　“这场比赛，由于尹长老玩忽职守。肆意干扰战斗，所以我宣布江静院的所有才级弟子取消参赛资格，剩下来的排名，由十五名慧明院的参赛弟子重新评比，同时，今天取消剩下的比试，比试重启的日子改期再定！”

　　轰！

　　听到韩越的决定，所有的慧明院弟子全都扯着嗓子吼了起来，全都是欢呼雀跃，高兴不已。同时爆发出雷鸣般的欢呼声，反观江静院。则是捶胸顿足，唉声叹气，这下子，才级弟子的前十五名全都给慧明院包了，总评分数上，恐怕江静院三年连胜很难保住了。

　　“那个……老师，你既然原本就这么强，为什么还要憋着受他们的气啊？”晨风紧紧地跟着孙适，就是想讨个说法。

　　孙适一边往自己的山谷飞，一边说道：“我要是不忍着点随便来，宗主没面子不说，就担心你这小家伙仗着我的实力到处嘚瑟，现在看来我的担心倒是多余的，既然尹越峰自己作死，那也就省了心了，我先回去了，你还是留在这里看看你的挚友吧。”

　　“喂，老师……”

　　看着孙适飞走，晨风也是颇为无奈，不过当他飞回擂台的时候，才发现乐舞凤早已随着人群离开，而玉素则是将徐幽雪扶了起来，同时玉手往徐幽雪的伤口上一抹，徐幽雪的伤口竟然自动愈合了。

　　“哇，不愧是创造之主，有能耐，当真是有能耐，小弟佩服，小弟万分佩服啊！”

　　看到这神奇的一幕，一旁的云枫一边痴笑着一边抱着拳，不过他大多数的眼神却是落在了玉素那张令人动容的俏脸上。

　　“喂！”

　　晨风一降下来就朝云枫的背上来了一巴掌，“你哪是小弟啊，玉素也才二十来岁吧？三十多岁的大叔称自己是小弟，不害臊啊？”

　　“你小子能不能给我点面子，好歹我刚刚还救了你一命。”云枫白了晨风一眼，“老是拿我年龄说事儿，有意思啊？我这是心态年轻，懂？”

　　“呵呵！”

　　见到晨风和云枫这副样子，玉素竟是笑了起来，那种笑容，让晨风和云枫齐刷刷的被迷晕了，只不过晨风率先反应过来，然后走到了玉素面前，“我带幽雪回她的住处吧，玉姑娘和宁长老呢？”

　　玉素和宁灵洁相视一笑，“我跟你一起吧，灵洁肯定想照顾幽雪，至于我呢，一年半没见了，想和你聊聊。”

　　“嗯，那好，先送幽雪回去吧。”晨风一笑，然后抱起了脸颊微微泛红的徐幽雪，缓慢地飞了起来。

　　“那我就不打扰你们了，回去睡大觉咯。”

　　看到晨风打算带着三个美女离开，云枫打从心里狠狠地鄙视了晨风一番，接着便双手背在后脑勺，慢慢地走开了。

　　“晨风，你先等等。”

　　就在晨风和玉素宁灵洁刚欲飞走的时候，刚刚那个黑袍老者飞了过来，满脸笑容地望着晨风，“我记得之前我院里有个弟子来找过你，你应该知道吧？”

　　“他真的是天明院的弟子？”

　　虽然晨风早就有心理准备了，却还是有些吃惊，“他的确来找过我，而且让我比赛之后去天明院一趟。”

　　“呵呵，我想你应该对他很感兴趣吧？”黑袍老者笑望着晨风，“我其实很想让你加入天明院，而且可以答应允许你自由进出，不必受天明院的院规束缚，只要不把天明院内部的事情告诉别人就行了。”

　　“这……”

　　听到这黑袍老者如此直接的邀请，让晨风有些为难，可是他确实对那个速度惊人的白面具人非常感兴趣。

　　“你不用急着回答我，关于天明院的事情，我想老孙会好好跟你分析的，去问问他吧，主试还未结束，等到主试完全结束之后，我再来找你，可以吗？”黑袍老者看到晨风为难，也是一笑。

　　“嗯，那便多谢前辈体谅了。”晨风低头笑了一下，同时黑袍老者也是异常满意的点着头，说了一声“再会”，紧接着他便化为烟影，逐渐消失。

　　“我们也走吧。”

　　晨风把目光转向玉素和宁灵洁，两人望着晨风皆是点点头，然后一起往才级女弟子住的位置飞去。

　　只不过晨风并不知道，此时此刻，在一处阴暗的角落里，胡亮正跪伏在地上，浑身瑟瑟发抖，而在他面前的，是一个类似镜子的东西。

　　“大人，现在我们被利用的尹越峰被抓了，天明宗的几个老妖怪也都浮出水面了，可是晨风还是没有加入江静院的意思，反而一而再再而三的阻挠我们，该怎么办？”

　　镜子里一团黑雾跃动着，忽然，一对紫瞳渐渐显露出来，漠然地盯着胡亮，“哼，一群废物，让你们获取湮灭之主的信任，结果倒闹到了现在的地步，已经完全没有办法让他信任你们了，既然如此，干脆就找机会干掉他，现在看来，所有旋符师里面只有他最容易干掉，一定要给我办妥，否则，你们也别想简简单单的死！”

　　“是！是！”

　　胡亮趴在地上，肥胖的脸上全都是赘肉，汗水顺着脸颊滴在地面上，“我一定不会让他们阻碍到您的！”


第189章 两人的世界

　　天明宗慧明院的一处弟子住房门前，晨风抱着徐幽雪，在一干女弟子的注视之下缓缓将房门打开。

　　当徐幽雪平时居住的房间门打开的一刹那，一股清香扑面而来，让人闻了有一种身心愉悦的感觉。

　　“这香味难道是粉红冰茉？”晨风感到有些意外，“这粉红冰茉据说长期闻的话，可以增加人修练的速度，对修炼之人大有好处，但是价格却十分昂贵，幽雪，这是你自己的粉红冰茉？”

　　“嗯。”被晨风抱着的徐幽雪眨了眨眼睛，“从我家里带来的，还有好多呢。”

　　“呃……”

　　晨风听了这话之后更加怀疑这徐幽雪的身份了，就算是他们沈家也不曾有这么阔绰的房间，徐幽雪竟然自己配置了一个，在徐幽雪的房间里，除了粉红冰茉的香味以外，还有各种珍贵的家具，这些估计都是徐幽雪用纳戒从家里带过来的。

　　“怎么了晨风？是不是觉得在你怀里的这位俏冷的小美女身世很不凡啊？”

　　跟在晨风身后的宁灵洁戳了晨风的后背一下，晨风则是猛地抽了抽脸皮，然后将徐幽雪放到了她的床上。

　　“幽雪，你先好好休息吧，这里有宁长老陪着你我就放心了，再见。”

　　“嗯。”

　　徐幽雪看着晨风离开也没有多说什么，反而是将目光转向了往床边走来的玉素，“玉素长老，谢谢你刚刚救了我。”

　　“呵呵。别叫我长老。就像你宁老师一样叫我玉姐就行了。”

　　玉素淡淡地笑了一声。“虽然我已经帮你把伤口愈合，但是你的气血刚刚还是受到了一定的影响，休息两天应该就无大碍了。”

　　“嗯，我知道了，长……玉姐。”

　　徐幽雪白皙的脸颊上浮现出一团红晕，她看着玉素，发自内心的感慨世界上为什么会有玉素这种长相身材全都完美无瑕无可挑剔的女子，应该说无论是哪个女人。看到玉素之后的第一反应绝不会是嫉妒，应该说是已经放弃了嫉妒。

　　“好了，那我也走了。”

　　玉素保持着微笑，朝宁灵洁望了一眼之后就朝门外走去。

　　“接下来我们去哪儿？”

　　几乎是刚出门，玉素就侧脸望向靠在墙边的晨风，而晨风则是站稳望着玉素笑了笑，“我觉得应该去一个清静一点的地方。”

　　“天明宗到处都有人，哪里还有清静的地方啊？”玉素望着晨风那种笑容，似乎是有些不理解，不过她很快就反应了过来。甜甜地一笑，“我懂了。走吧，先去你的房间。”

　　“好嘞。”

　　看着玉素似乎理解了自己的意思，晨风欣然地带头离开了这里，直接往自己的住处飞去，玉素则是紧随其后，很快，两人就来到了晨风的房间里，同时晨风往门上设置了一个结界，确保不会有人轻易就能进来之后，他才放心地望着玉素。

　　同时玉素也是笑着从自己的纳戒里取出来了一副画卷，然后将画卷平展开来，贴放在了晨风房间的墙壁上。

　　紧接着，玉素一双纤弱的玉手变幻了一下手印，画卷竟是开始绽放出白色的光芒，知道整幅画上的风景开始缓缓移动的时候，玉素才会回头来，“走吧，可以进去了。”

　　晨风见画卷已经铺好，玉素也已经慢慢走了进去，他也是跟着走入了画卷。

　　当晨风重新睁开双眼的时候，映入眼帘的，还是一年多以前的那片草地，绿茵茵的草坪，竞相开放的花丛，涓涓的流水和小小的水池，再加上几个小木屋，几棵千年古树，这种自然清新的感觉，自从来到天明宗以后，晨风已经很久没有见过了。

　　“哎，还是这种自然的地方最舒服。”

　　晨风走到草坪上，然后立马满脸享受的躺在了草坪上伸了个懒腰，疲乏劳累了这么久，他很久都没有现在这样轻松过了。

　　“其实我挺意外的，你竟然还记得这个地方。”

　　玉素走到晨风身边的草坪上坐了下来，也是静静地望向蔚蓝的天空，这是她创造出来的异界，也是她一直以来最喜欢的地方。

　　“我当然记得了，这么令人放松的地方，怎么可能不记得，况且我的符师生涯就是从这里开始的呢。”晨风想起了当年玉素用万象星罗盘给他淬炼符力的事情，不由得会心一笑。

　　“这一年多，你的事情我在竞技场的时候已经听宁灵洁说了，不过我还真有些惊讶，你竟然真的只花了这么一点时间就冲刺到了地境巅峰，而且随时都可以上地旋境了，我可从来没有听说过有一个人的修练速度能像你这样快的。”

　　玉素平静地望着天空说道。

　　“有没有比我修炼速度快的我并不知道，我只知道，只是地境或者地旋境，怕是不够我做一件事情。”

　　晨风苦笑了一声。

　　“哦？这我倒从来没有听你说过啊，你打算要做什么事情？按理来说，晨家的事情已经解决了，应该没有什么急需提升境界的事情了呀？”

　　玉素侧脸望着躺在地上的晨风，觉得这个男孩真的很让她觉得非同一般，且不说身怀魔血，背着一把怪异的剑，单论其心智，可不像是个二十岁的青年，更不用说那种可怕的剑术造诣和阅历了。

　　“需要我做的事情还多着呢，只不过当务之急是提升境界到天境，然后回……然后去天妖大陆一次。”晨风这一次，并没有向玉素隐瞒自己要去天妖大陆的事情。

　　“天妖大陆？为什么？”玉素有些讶异，“如果是要找小玉的话，我已经把她带到赤尾狐一族去了。你人生地不熟的。应该很难找到她吧？”

　　“我自然是为了其他的事情。”晨风一笑。然后撑起上身坐到草坪上，“只不过暂时不能告诉别人是为什么罢了。”

　　“看来你还是没有把我当做自己人咯？”玉素听到晨风的话，心里似乎有些不舒服。

　　“当然不是啊。”晨风一笑，“呵呵，我只是觉得，这些事情原本就是自己一时冲动弄出来的，所以就该自己去解决。”想到这里，晨风心里也开始有种说不出的郁闷或者是后悔？

　　如果当年沈炔没有逃婚。没有去万妖虎王那里，现在的话，沈炔还是沈炔，晨风也只是一个普通的晨家三少爷，不会稀奇古怪的合而为一，变得谁也不是，谁也都是，最后背着一大堆的事情脱不开身。

　　“虽然不知道你究竟发生过什么，但是你放心吧，我相信什么事情。只要努力都会解决掉的，更何况你还有我们这么多朋友。而且八大旋符师本就是一家人，除了我以外，还有其他的旋符师一样会帮你的。”

　　玉素看晨风有些失落，连忙出声安慰，“对了，你应该有事情想要问我的吧？”

　　“对啊，呼，差点把正事给忘了。”晨风揉了揉脑袋，明明很久都没有想这些事情了，现在一想起来却又收不住了。

　　“玉姑娘，我想问你，我曾经听鬼门域的伊月说，你在寻找其他的旋符师的下落，难道是发生了什么事情吗？”晨风忽然问道。

　　“伊月？”玉素脸上的笑容逐渐收敛，“我确实在四处寻找旋符师的下落，可是至今为止，我只知道包括你我在内三个旋符师的下落。”

　　“只有三个？”晨风皱起了眉头。

　　“没错，你和我，再就是炎主成焱。”玉素镇定地望着晨风，可是晨风听到这个消息之后，艰难地咽了咽口水，“真的再没有别人了？”

　　“没有啊。”玉素看着晨风那种表情，似乎意识到了什么，“难道你有其他人的消息？”

　　“呃……”这下晨风有些不好意思了，本来想问玉素结果反过来被问，他摇了摇头，“我不确定那是不是旋符师，不过我觉得，天明院里，可能有一名旋符师，加上他的行为动作，我怀疑那是雷之旋符力的拥有者。”

　　“雷？”玉素有些许惊讶，“我怎么不知道？只不过那天明院我确实没有去过，就连宗主都不能随意进入天明院的传送阵，我自然也没有办法也没有充足的理由进去寻人，因为就算里面有旋符师，反正也是在天明宗，将来好找。”

　　“说的也是，那你听说过第八个旋符师吗？就是能力成谜的那一个？”晨风试探了一句。

　　“第八个旋符师？”玉素有些惊讶，“这个我还真不知道，虽然我尽力在找，可以他行踪一直都很诡异，能见到他的人实在是有限，所以我也不清楚。”

　　“这样啊。”晨风多少有点失望，本来还以为能够知道些什么，看来云枫的问题他又没办法解决了。

　　“对了，有一件事情我必须要告诉你。”晨风忽然想到了什么，“魔绝宗你应该知道吧，我有点怀疑魔绝宗可能在暗处和魔族勾结，也许在计划着什么，因为我前不久执行任务的时候，和他们起了争执，他们抢走了藏在一处古迹里的控灵玉佩。”

　　“有这种事情？”

　　玉素听到这个消息，忽然认真了起来，“控灵玉佩可是能够助人控魔的至宝，竟然被他们弄去了？”

　　“嗯。”

　　晨风点了点头，这件事情确实也是他疏忽，只不过那天步平天虽然受伤，可是身上拥有的宝物太多，要跑他也拦不住。

　　“我知道了，我会让灵洁派人留意他们的。”玉素美目望着晨风，“晨公子，你知不知道，我们旋符师有什么职责？”

　　“职责？”晨风摇了摇头，“旋符师有什么职责？”

　　玉素淡淡地一笑，“身为旋符师，最大的职责就是利用强大的旋符力，抵御魔族的入侵哦！”


第190章 再一次的擦身而过

　　“抵御魔族？”

　　听到玉素的这句话，晨风有些意外，“所以说，旋符力是为了抵抗魔族入侵才存在的？”

　　“差不多吧，上古时期，人们为了抵抗强大的魔朝大陆来的魔，想尽了各种办法，最后才衍生出八大旋符力，用来和魔朝大陆来的魔进行战斗。”玉素笑着说道：“这些事情，我想你应该也都清楚，而且关于魔的事情，你应该已经接触过了吧？”

　　“嗯。”

　　晨风坐在草坪上，左手握紧了自己的右臂，他身上就流淌着魔族的血液，而且还是传说中仅次于魔帝之血的圣品魔血，暂且不说这些事情，以前遇到的魔也不在少数，而且都潜藏在人群里，很难发现。

　　“现在就和你说这些可能还为时尚早，所以呢，你还是乖乖的继续修练吧，魔绝宗的事情你放心，我会关注着的。”玉素站了起来，“接下来你准备做什么？”

　　“我还是准备去天明院一趟。”晨风心里已经做好了打算。

　　“也行，正好天明院里比外面清静，适合你去历练。”玉素甜甜地一笑，“如果你真的遇到了哪一位旋符师，记得找机会告诉我哦！”

　　“放心吧。”晨风也是笑着深呼吸了一番，“你呢？要在天明宗呆多久？”

　　听到晨风的这个问题，玉素沉默了片刻，然后接着说道：“我可能没有多少时间呆在这里了，除了寻找旋符师以外，我还要帮我在天妖大陆的朋友找一个人。虽然至今都没有他的消息……”

　　“那个人是谁？长什么样子。我说不定可以替你留意一下。”

　　晨风听到玉素要找其他人。倒是觉得有些好奇。

　　“他的身世，我想告诉你也没用，而且长相这一方面，我也只是儿时见过几次，之后再也没有见过了。”玉素玉手捏着自己的下巴，然后忽然想起来了什么，接着就从纳戒里面取出来了一张人物画像。

　　“喏，这就是他的相貌。你如果见到的话，就让他到天明宗来找我就行了，他家人可一直都非常着急呢。”

　　玉素将画像递给了晨风，晨风好奇的接过画像，可是当他看到画像上面的人物的一瞬间，他整个人如同五雷轰顶一般呆在了原地，因为，画像上的人物，他比谁都清楚，真的。

　　因为画像上所话的人。就是沈家大少爷，那个拥有天纵之资。剑术超然，赢得半片大陆褒赞的天才，沈炔。

　　为什么？为什么玉素要找沈炔？朋友？天妖大陆的朋友指的是谁？

　　晨风满脑子一片混乱，他呆站在原地，完全不知道自己该怎么和玉素说，怎么和她解释，明明回家的机会就在眼前，可是偏偏就是因为他已经变了，不是沈炔的样子了，就算站出来说他就是沈炔，谁会信？

　　“晨公子？你怎么了？不舒服吗？”玉素看到晨风那种如雷轰顶的样子，觉得有些疑惑，“难道你见过他？”

　　“不。”晨风摇了摇头，然后深吸了一口气，把画像卷了起来，“我没有见过他，只不过是有些眼熟罢了，可能是错觉吧。”

　　“这样啊。”玉素的眼神里刚刚闪现出来的点点神彩立即黯淡了不少，“那你以后记住帮我留意一下吧。”

　　“嗯，我会的。”晨风想忍住心里的悸动，挤出一个微笑，然后收好了这份人物画像，“玉姑娘，我还要去孙老师那里问点事情，我先走了。”

　　“没有别的要问的事情了吗？”玉素看到晨风急忙要走的样子，觉得有些奇怪。

　　“呵呵，暂时没了，待会儿你出门直接把门关上就行了，我先走了。”

　　晨风干笑了一声，接着立即窜出了这片异空间，然后打开房间的结界，迅速走了出来，他现在的心情简直就是一团乱麻，他不知道该怎么做，说自己的沈炔，除了手上的灵越划天剑之外几乎没有任何的证据可以证明他是沈炔，可是就算灵越划天剑里的神识听从他，认同他，单凭这一点，还是不足以让沈家人信服。

　　“老天还真是喜欢捉弄我沈炔啊。”晨风苦笑着朝孙适的山谷快步走去，甚至完全无视了周围所有的人，所有的事。

　　他在天明宗的大道上，就像疯了一样疯狂地用一种夸张的速度低着头走着，最后砰的一下撞到了什么最后倒在了地上。

　　“啊！呃……”

　　一阵娇嫩的娇嗔声响起，身上那柔软的感觉忽然让脑子发烫的晨风猛地醒了过来，他呆滞地望着眼前，这才发现，刚刚在路上暴走的他竟然直接撞倒了韩雨薇，而此时此刻，韩雨薇就在他身下，一团红晕直接烧到了脖子根，双眼甚至挤出了几滴晶莹，正恶狠狠的瞪着他。

　　晨风在上，韩雨薇在下，两个人的动作极其暧昧，这一下让周围所有人都围了过来，不少男弟子手握着拳头，恨不得马上过来揍晨风一拳头。

　　“晨……晨风，你……”

　　韩雨薇咬着下唇，脸颊通红，看着韩雨薇这副样子，晨风立马一个条件反射弹了起来，可是不知是哪个杀千刀的把脚放在了晨风的脚附近，结果晨风一踩，那人脚猛地一抽走，晨风又是直接倒下，再一次压到了韩雨薇的身上，这一次更可怕的是，两个人的脸颊无比的接近，恐怕晨风稍稍一动，他的初吻就没了。

　　“唔……”韩雨薇被晨风压在下面，整个人的脑子就像装了炸药一样一阵轰鸣，完全失去了理智，紧接着，整个天明宗的上空，回荡着一阵“啪”的一声响亮的耳光声，紧接着，韩雨薇就带着她的那些朋友立马低着头跑开了，只留下被人围观的晨风。

　　他捂着自己的右脸，感受着这一阵火辣辣的刺痛感，脑子反倒是比刚刚要清醒了太多，“对啊，我明明很快就能到达天境了，我明明离回去只有一步之遥了，我为什么要这样乱想？就算没有任何人帮忙，我也有机会回去了啊！”

　　晨风在一群人的围观之下，忽然捂着脸畅快地笑了起来，接着就朝和韩雨薇相反的方向快速跑去。

　　“喂……这晨风不是韩雨薇一巴掌打疯了吧？”那些围观的人你望着我我望着你，最后忽然有人冒出来了一句，“谁知道呢？不过丫的刚刚是谁特么的把晨风绊倒害的我们亲爱的韩雨薇师姐又被晨风压了一次啊？给我滚出来！”

　　……

　　天明宗极边缘之地的一个花草丛生的小山谷里，池水之前，孙适正捋着自己的白髯满意地品着一杯醇香四溢的灵茶。

　　“嘿！老师，我来了！”

　　“呃咳咳！咳咳咳……”

　　就在孙适正准备好好喝一口灵茶的时候，晨风蓦地从他身后蹦出来拍了拍他的肩膀，呛得他差点没断气。

　　“你这个小家伙，你想害死你老师啊？”孙适狠狠地瞪了晨风一眼，不过当他看到晨风要高兴了不少的样子之后，终究只是一笑而过，“说吧，怎么这么勤快，上午才发生了那种事情，下午就有力气跑来找我啊？”

　　“哟，老师的意思是我没事就不能来了？”想开了许多的晨风望着孙适开了个玩笑，“老师要是不欢迎我呢，我立马就用最快的速度离这山谷远远的，怎么样？”

　　“你啊，越来越淘气了。”孙适笑着指了指，“坐吧，我早就知道你会来找我了，是不是想问天明院的事情啊？这个你放心，去吧，老彭那家伙我知道，他看中的人才一定会全力培养，人品方面的问题更是不用担心，比我差不了多少，当然嘛，对你的话呢，说不定出手比我还阔绰呢？”

　　“呃……”晨风刚一坐下来，孙适就叽里咕噜说了一大堆，他显得有些无奈，“其实老师啊，我这次来主要还想问问你另一件事情。”

　　“啊？还有别的事？”孙适放下茶杯，盯着晨风，“说吧乖徒弟，今天你替我出手搞定了一个死对头，我心情还不错，能回答的，我尽量回答你。”

　　“老师您看。”

　　晨风边说边卷起了自己右臂上的袖子，露出了他右臂上的黑龙印记和沧海神印。

　　“嘶！”当孙适看到晨风手上那两道复杂的印记的一刹那，他立马抓住了晨风的手臂，皱起了眉头，“晨风，这两个东西是怎么回事？暂且不说沧海神印，这灭剑黑龙印可不是常人能够沾染的力量，你是怎么得到这东西的？”

　　晨风看到孙适一眼就认出来了他右臂上的两种东西，心里自然是豁然开朗，看来这一次，他真的找对人了。

　　“上午无意中感知到了老师的境界应该已经在旋光七境了，所以才决定将这些东西给老师看的，灭剑黑龙印是因为我背后这柄剑，正是神兵榜排行第十的神器，灭剑寂鸣。它已经认我为主，所以才会给我加持这灭剑黑龙印。”

　　晨风毫不避讳的将这件事直接告诉了孙适，因为他可以确定，孙适值得信赖，只不过孙适竟是望着寂鸣喃喃了一句，“原来这果然是传说中的屠魔神器，灭剑寂鸣啊。”孙适会心地笑了笑，“果然没认错呢……晨风。”


第191章 印中取玉

　　“老师？”

　　看到孙适的表情，晨风有些疑惑，“你怎么了吗？”

　　“哦！我没事，你继续说，沧海神印呢？这是怎么来的？”孙适把目光转移到了沧海神印上，“这种旋光境以上的超级强者才有办法使用的二十大神符印怎么会在你身上出现？”

　　“这……”晨风挠了挠脑袋，“其实我也不是很清楚，我只是想问问老师能不能有办法帮我解开神印才来的。”晨风自然不会傻到直接告诉孙适这些全都是来自一块不起眼的石头，包括他身上的湮灭之力也是如此。

　　“解开沧海神印？”孙适皱起了眉头，“沧海神印乃是超远程传送和控制被印之人的极端可怕的神印，身上莫名被加持这个东西确实不是一件好事。”

　　孙适从椅子上起身，然后踱步走到水池边，观其眼神，却是极为复杂，他低声喃喃道：“究竟是谁想要对这孩子下手呢？”

　　“老师？”

　　看到孙适那种表情，晨风也有些疑惑。

　　“哦！哎，晨风啊，我是说，这沧海神印既然是梦之海蛟一族的秘法，我盲目去尝试解印，恐怕不妥，要是稍微有所偏差，甚至会危及你我性命。”孙适满脸惭愧地说道：“为师不能替你解开神印，真是抱歉了。”

　　“这本来就不是老师的问题啊，没事的。”

　　晨风虽然心里有些失落，不过却并不在意，至少直至目前为止。沧海神印在每天的夜晚都还是会继续给他提供大量的天地灵气。缓慢地提升他的实力。虽然不知道对方意图是什么，但是现在看来，暂时不会影响到晨风的正常生活。

　　“但是有一点，我倒是可以帮帮你。”孙适再一次拿起了晨风的右臂，然后说道：“我看你沧海神印里面似乎还封印着其他的东西，如果我没有感知错的话，多半就是传说中的镇魔神玉了。”

　　“镇魔神玉？”晨风想起了以前润城大战的时候，严隋也说过镇魔神玉的事情。

　　“这镇魔神玉可以助人压制魔气。抵御魔族之人的力量。”孙适仔细地看着晨风，“其实我早就听说过，你身怀魔血，拥有一身不俗的魔气，恐怕若不是这镇魔神玉的力量，你早就丧失理智，坠入魔道了。”

　　“那老师的意思是？”

　　听到这里，晨风有些紧张了，因为他拥有的所有力量，几乎全都被孙适一眼看出来了。唯独只是串起这些东西的关键联系，孙适尚还完全不知晓。否则晨风的那点事情就完全暴露了。

　　“我的意思是，我可以帮你把沧海神印封印之中的镇魔神玉取出来，这样的话，神玉在你手中，能够发挥更大的压制魔气的威力，相应的，对你控制你的魔血可能有很大的帮助。”

　　孙适平静地望着晨风，然后审视着那条黑龙印，“可是不到万不得已，还是不要轻易动用你的魔血，至少是在你确定你可以随意操控它之前。”

　　“老师放心，这些我自有分寸，即便是遇到危机，弟子还是自认有不少其余的方法可以处理的。”

　　晨风听到孙适答应帮他取出镇魔神玉，这当然是一件再好不过的事情了，毕竟他身上的魔血是把货真价实的双刃剑，只要有了神玉，至少会好过以前。

　　“你跟我来吧。”孙适一招手，示意晨风跟其前往山谷之中的小木屋里，晨风自然是立即跟上，当两人全都进屋之后，孙适关上所有门窗，同时双手结印，将小木屋完全笼罩在一层强力的禁制之内，确保万无一失之后，他从自己的纳戒里取出来了一个葫芦。

　　“这是？”

　　几乎是看到葫芦的瞬间，晨风就从葫芦上感应到了极强的禁制之力，同时似乎隐约有一丝丝的空间之力，和纳戒极为类似，却又略有不同。

　　“这是一件空间法宝，内含一处可以供活人生存的异空间，原理和纳戒类似，可又远远强于纳戒，毕竟纳戒可不能供活人进出。”孙适抚摸着葫芦，表情倒是颇为自豪，“这可是制造宗师闻天的作品哦，好了，你站好，调理呼吸，不要紧张，我先让你进去。”

　　晨风深呼吸了一番，同时将浑身的肌肉放松，轻松地望着孙适点了点头，孙适见晨风准备好了，直接用力催动葫芦，一阵光晕之后晨风的身影便彻底消失，同时孙适也单手托着葫芦再度施法，最后葫芦竟是同时和孙适一同消失而去。

　　“呃……”

　　感受到孙适施法之后的晨风只觉得脑袋里面一股眩晕的感觉，甚至让他差点吐了出来，等到他再一次睁开双眼的时候，才发现，自己已经到了一个陌生的地方。

　　这里没有灵气，没有山河流水，绿意葱茏，有的只是一片荒漠，而且这一片浩瀚无垠的荒漠，似乎看不到其尽头，晨风再把头抬了起来，发现这片荒漠的上空，竟是什么都没有，只有一片昏暗发黄的天空罢了。

　　当晨风正觉得这里气氛怪异的时候，身前不远处的空间一阵扭曲，与此同时，一道人影逐渐显露出来，站在了晨风的面前。

　　“怎么样，适应的了这里的环境吗？”看到晨风眼神迷离的样子，刚刚才进来的孙适笑了笑，而晨风只是点了点头，“老师，可以开始了吗？”

　　“你去那边空地坐下来吧。”

　　孙适朝晨风不远处指了指，晨风则是立马走过去，也不管地上是否干净，直接在地上盘坐起来，孙适见晨风就位。从自己的纳戒里取出了一柄剑，紧接着，围绕着盘坐起来的晨风在地上开始描绘一个巨大的法阵。

　　晨风仔细地看着孙适的每一笔，发现这个法阵上有许多似曾相识的古老咒文，可是他却有些记不清了，等到整个法阵完全被划好之后，孙适也直接在法阵的最外圈，正对着晨风盘坐而下。

　　“待会儿可能会很难受，记住，无论有多难受，右臂千万不要随便动弹，否则将会功亏一篑，甚至导致神印不稳，直接爆裂，明白了吗？”

　　孙适望着晨风，自己心里也有些紧张，只不过看到晨风那镇定从容的微笑之后，他长出了一口气，开始催动自己身体里强横的旋灵力，开始用旋灵力召唤法阵出现。

　　当孙适双手猛地结印的时候，他身上那旋光境的旋灵力瞬间填充满了整个数十丈庞大的圆形法阵，紧接着，当法阵刚成的瞬间，孙适咬牙双手猛地往上一抬，这数十丈庞大的可怕法阵竟然拖着晨风和他同时往上空飞去。

　　晨风双眼里满是震惊，他从来没有见过这种法阵，竟然可以凭空使人飞向空中，这种丝毫不用力量就悬浮在空中的感觉，晨风还是第一次感受到。

　　法阵往上空浮了大约有数百丈之高后陡然停滞下来，与此同时，整个法阵也随之绽放出了强烈的白光，刺得晨风几乎睁不开双眼，这个时候，孙适开始变幻手印，法阵的光芒也开始朝晨风的身上凝聚，最后所有的白光都覆盖到了晨风的右臂上。

　　“呃！”

　　一股钻心的疼痛感直刺晨风的心扉，他只觉得整只右臂仿佛同时被上万只细针一针针的穿过，疼痛异常，最后直接让他青筋暴起，不到一分钟，他的衣服就尽数都被汗水浸湿，问题是，他不能随意移动自己的手臂，只能任由痛楚逐渐蔓延开来。

　　而随着孙适手印的改变，晨风的手臂也是越发疼痛，最后完全集中在了手臂上的沧海神印上，直到晨风大汗淋漓，脸色逐渐苍白，手臂已经几近麻木的时候，孙适的左手上陡然爆发出一阵璀璨的白芒，形成了一个光柱，直接指向晨风右臂上的沧海神印。

　　“起！”

　　孙适脸色胀红，额头上青筋暴起，同时沧海神印竟是化成一道古老的符文逐渐从晨风的手臂上悬浮起来，最后稳定在了晨风右臂上空处，与此同时，沧海神印之下，另外一个封印渐渐显露出来，孙适定睛一看，左手拉住白色光柱猛地一扯，沧海神印之下的封印竟是直接被连根拔起，与此同时，一枚蓝色的玉石也缓缓浮现出来，飘在了晨风的右臂上空。

　　当那一枚蓝玉逐渐飘起的时候，孙适左手松开光柱，同时双手立即转换其他手印，猛地将几股强横的旋灵力注入法阵当中，接着借助晨风手臂上本身就盘踞着的强大法阵之力，重新将沧海神印送回了晨风的手臂之上。

　　而就是沧海神印回到晨风手臂上的一瞬间，整个法阵的光芒逐渐褪去，镇魔神玉也落到了晨风的手中，接着，镇魔神玉陡然绽放出一阵蓝光，之后逐渐融入了晨风的右手手心，与此同时，晨风也是大脑一阵眩晕，直接昏死过去。

　　远隔数千万里的某一处深海之内，一个壮硕的身影忽然猛地一拳轰爆了身旁的一块巨大的礁石，“没想到这么快就有人有本事帮他触动神印了，看来必须得加快速度了，哼！”


第192章 来自同门的惊喜

　　“唔……”

　　晨风艰难地睁开沉重的眼皮，一缕缕刺眼的阳光从窗户射入房间内，紧接着，他撑着身子好不容易才坐了起来，这才发现，自己正睡在自己的房间里。

　　“嘶……究竟发生什么事情了？”晨风左手捂着自己的脸，皱着眉头努力回忆着，“我记得那天老师帮我取出镇魔神玉了才对，然后我就晕了？”

　　他忽然意识到了什么，立刻就想要抬起自己的手，可是偏偏却是这个时候，晨风发现自己的手上似乎有什么软乎乎的东西。

　　他疑惑地顺着自己的手看去，脸色忽然就精彩了起来，“幽雪？这妮子怎么会在我房间里的？”

　　“呼……族长大人，幽雪知道了，我再也不会调皮了，求你放过母亲吧。”

　　“哈？”晨风有些不明所以，徐幽雪莫名其妙出现在自己床边如今竟然还在说梦话？

　　徐幽雪那柔嫩白皙的脸颊将晨风的右手枕着，粉嫩的嘴唇微微一动，“我答应您，我会去天明宗努力修练的，我一定不会辜负你们的希望的！”

　　“那你为什么要一直冰着脸面对别人呢？”

　　晨风试探了一句。

　　“因为……因为，幽雪不能轻信任何人，要摒弃感情，才能把暗符扰灵剑的远古灵技修练好。”

　　“唔！”当徐幽雪说完话之后，身子忽然晃动了一下，紧接着她忽然醒了过来，当她发现自己正枕着晨风的右手时。她那雪白的脸颊蓦地一红。立即往后跳了起来。同时俏手凝聚起一柄暗符力长剑，直指晨风的咽喉。

　　“你……你听到了什么？”

　　“呃……嘿嘿，别冲动哈，我什么都没有听到，什么都没有听到！”晨风干笑着刚想拿起自己的右手挡一下，结果却发现右手早就被这妮子给压麻了，根本就不听使唤。

　　“真的没听到什么吗？”

　　徐幽雪脸色绯红，她皱着眉头。一副极度娇羞的样子。

　　“嗯，那个……其实呢，我还是听到了些什么的。”晨风干笑着盯着那冒出阵阵寒意的暗符力长剑，那暗符力长剑的剑锋上一股股暗符力火舌正缓缓擦着晨风的皮肤而过，弄得晨风一身冷汗。

　　“哼，去死吧！”

　　徐幽雪一咬牙，直接将暗符力长剑往前一推，可是正当暗符力长剑即将穿透晨风喉咙的那一刹那，整柄暗符力长剑竟是逐渐湮灭，反观晨风。他的那双瞳孔早就变成的暗红色。

　　“你最好把你听到的那些事情给忘了，否则我……”徐幽雪见晨风竟然亮出了湮灭之力。说话竟然开始结巴了。

　　“否则你什么？杀了我吗？”晨风笑了笑，“嘿嘿，我看你这丫头，多半是被你们族里的那些条条款款，陈规陋习给束缚住了。”

　　“不许污蔑我们族的族规！”徐幽雪一听到晨风的话，绯红的小脸瞬间冰冷了下来。

　　“好好好，我不说了行不？”晨风依然保持着笑容，“虽然我不知道你是那个种族的人，也不知道为什么你们会拥有暗符扰灵剑那种等同于违逆天地法则的神器，但是我可以很负责任的告诉你一件事情。”

　　“说。”

　　徐幽雪死死地盯着晨风，样子看起来特别认真，一点都不像是在看一个朋友。

　　“刚刚说了不说，现在又要我说，逗不逗啊。”晨风碎碎念了一番，然后揉了揉自己麻木的右手，“其实呢，不管是什么种类的远古灵技，除了那些失传的以外，流传下来还依旧称为远古灵技的东西，修炼方法多多少少都会有些瑕疵。”

　　“为什么？”徐幽雪盯着晨风，语气也冷漠了许多，看样子是真的族规严密，不允许泄露任何秘密了。

　　“我只是猜测而已，反正呢，你修练的那灵技不正是剑技吗？”晨风神秘地笑了一下，“如果你给我看看，我说不定能够帮你改善一下修练方法，这样说不定就不需要你限制自己的感情了。”

　　“休想。”徐幽雪脸色冰冷，“这是我族里的最高机密，宁可死，也不会外传的，我们全族知道这灵技的人屈指可数，所以我更不可能告诉你的，否则……”说到这里，徐幽雪脸又红了，不过这一次她说了出来，“否则要么你做我的丈夫，要么就去死！”

　　“呃……”

　　听到这些规矩，晨风立马就懂了，徐幽雪绝对是某个远古种族的后裔，否则族里不可能还会有这种老掉牙的规矩。

　　“既然都不愿意说，那就不谈这件事情了呗，我又没有知道你的什么事情，只不过知道你不显露情感是因为要修炼灵技罢了，这应该‘罪不至死’吧？”

　　晨风看了自己的右手手心一眼，发现自己的手心竟是有着一块蓝色的皮肤，上面画着一块蓝玉，恐怕镇魔神玉就嵌入了他的右手手心里。

　　看徐幽雪也没有回答，晨风索性下床站了起来，“今天为什么来我的房间啊？我已经昏迷多久了？”

　　“三天，今天我来是为了带你去竞技场的。”徐幽雪紧张的小脸终究是松懈了不少，“如果你醒了我就打算带你去的，因为今天就是主试重启的日子。”

　　“现在已经开始了吗？”

　　晨风听到这个消息感到有些意外。

　　“反正你去了就知道了，跟我来吧。”徐幽雪的语气缓和了不少，接着她打开了晨风的房门，同时走出房子，往天上飞去，晨风也是立即跟着徐幽雪一起向竞技场飞去。

　　可是当他们两人即将到达竞技场的时候，徐幽雪忽然扯住晨风，降到了地面上，接着扯住晨风的衣袖，直接将晨风拉着，把他拉向竞技场的入口。

　　“你先在这儿等着，我进去看看，不许乱动！”

　　徐幽雪指着晨风的鼻子说完之后，扭头就往竞技场里跑，与此同时，刚刚还喧闹非常的竞技场，现在竟然逐渐安静了下来，过了不一会儿，云枫竟然笑眯眯地跟着徐幽雪一起跑到了晨风面前，特别是云枫，笑眯眯地拽着晨风的手，样子特别奇怪。

　　“你们怎么了？里面发生了什么事情吗？”

　　晨风觉得有些古怪，可是竞技场里有层结界，他没法感知到里面发生了什么。

　　“哎，嘿嘿，你就乖乖跟着我进去吧，进去就知道了。”

　　云枫拽着晨风的右手甩来甩去的，甩的晨风脸色都变绿了，“呃……你把我手放开，我自己走，男男授受不亲哈，两男的手挽手走进去你不觉得奇怪吗？”

　　“好，我们的晨大侠，您请！”

　　云枫立马松开手，一本正经地做了个请的动作，他越是这样，晨风就越觉得很奇怪。

　　不过他自问什么都不怕，索性直接走在两人面前，一步步地朝竞技场里走去。

　　而当从入口走向竞技场内的那一刹那，几乎全场都沸腾了起来，同时只见擂台之上，陵辉正笑望着晨风等人，同时示意他们过去。

　　“这是什么情况？”

　　看到陵辉的动作，晨风觉得有些奇怪，现场所有人都把目光聚焦在了他们三人身上，特别是晨风，很多人都盯着晨风看，晨风环视了一周，发现慧明院和江静院所有的弟子以及长老，包括宗主和那天的黑袍老者，悉数到场，当然，除了尹越峰。

　　等到晨风半信半疑地走上擂台，陵辉忽然用颇具英气的声音大喊道：“我仅代表慧明院所有师弟师妹的意愿宣布，此次主试才级弟子第一名，晨风，第二名，徐幽雪，第三名，云枫，请三位师弟师妹领奖。”

　　“哈？”

　　哗！

　　当晨风还愣在擂台上的时候，全场的观众都爆发出了雷鸣般的掌声，就算是部分江静院的弟子，也跟着一起鼓掌叫喊了起来，见到这副场景，晨风完全是一副不知所措的样子。

　　直到陵辉把第一名奖励的纳戒递交给晨风，晨风才反应过来，自己就这样莫名其妙地被推成第一名了？

　　“这到底是？”

　　晨风望着嬉笑着的云枫和微笑着的徐幽雪，这才恍然大悟，“你们两个原来早就知道啊？为什么不提前告诉我？”

　　“切，提前告诉你？那多没意思，这可是慧明院全院弟子的一致意见，你挺身而出替他们除掉了眼中钉，还保住了孙适长老首席导师的位置，他们当然想给你一个特大号的惊喜咯！”

　　云枫笑着说道：“要不然你以为我不想和你好好干一场啊？早就想和你交手了。”

　　“我也是。”徐幽雪望着晨风，完全把刚刚发生的事情抛在了脑后，“我很想试试，究竟扰灵剑和你附上湮灭之力的佩剑，究竟哪种力量更厉害。”

　　“你们两个，哈哈，放心吧，总有机会可以好好切磋切磋的。”晨风大笑了一声，与此同时，全场的关注点，再度转移到了一个正缓缓飞向晨风的黑袍老者身上。

　　“晨风，这一次，你的心里面应该已经有了让自己满意的答案了吧？”黑袍老者笑望着晨风说道：“怎么样？要来天明院吗？”

　　“当然要。”

　　晨风丝毫没有犹豫，因为，他想要得到更强的力量！


第193章 神秘岛屿

　　时值正午，在天明宗的某处空地之上，正有数人站在四个巨大的柱子之前，而领头的，正是黑袍老者和晨风。

　　晨风身后，站着孙适和徐幽雪云枫等人，而晨风则是环视着这周围熟悉的环境，然后深吸了一口气，望着黑袍老者点了点头。

　　黑袍老者看到晨风点头之后，嘴角一咧，右手往四根巨大的石柱中央隔空握拳，只见四根石柱立即开始持续地发出轰隆的巨响，同时天明宗上空的天地灵气尽数汇聚于四根石柱之间，竟是在四枚石柱之间凭借天地灵气创造了一个光芒四射的法阵。

　　同时黑袍老者慢慢走到法阵之中，对晨风招了招手，“来吧，走过这个法阵之后，就是天明院了。”

　　晨风看着那散发着动人光芒的法阵，又看了看身后，徐幽雪，云枫，都是笑望着他，最重要的，孙适，一直都是面带微笑，等到他点了点头之后，晨风也是笑了笑，一横心就踏入了法阵之中，随后，法阵陡然绽放出一阵耀眼白光，一个闪烁之后，黑袍老者和晨风就同时消失的无影无踪。

　　看着晨风消失，云枫笑了一声，“不知道这小子这一次去了又要多久才能回来，但愿他别把我们给忘了，哈哈。”

　　“不会的。”徐幽雪也是会心一笑，“如果他敢把我们给忘了，我会第一个把他给敲醒，让他想起来。”

　　“你们两个小家伙呢？接下来怎么办，主试之后可就是五年一届九大超级宗派举办的宗比了，最多一年。恐怕族比就要开始了。你们打算代替天明宗哪一个等级的弟子参赛？还是说。你们不打算去了吗？”

　　孙适转过身子，看着这两个晨风的好友，平静地说道。

　　“谁知道呢，反正就是竭尽全力的修炼吧，否则迟早给晨风这小子甩的远远的，我可不想单单只看这家伙的背影。”云枫看向徐幽雪，而徐幽雪也是螓首微点，微微一笑。

　　“我会尽力争取到参加宗比的资格的。而且我的目标是代表全宗灵级弟子去，毕竟听说宗比是在中域举办，中域我还没有好好逛过，一定要趁此机会好好去一次，看看那里的繁华。”

　　“呵呵，有目标就好，有目标就好啊！”

　　孙适笑着将目光转向天地灵气波动已经逐渐平息下来的法阵，“小家伙，接下来的路该怎么走，都看你自己的了……”

　　咻咻！

　　伴随着两道破风声响起。在一处悬空的石台之上，出现了晨风和黑袍老者的身影。

　　“这里就是呃啊啊……”

　　晨风刚一睁开双眼准备往前走的时候。一脚忽然踩空，要不是及时用旋灵力稳住身子，他差点就掉下去了，他左看右看，发现自己脚下除了那一块不大的石台以外，四周全都是悬空的，最奇怪的是，这里就像是在万丈高空一样，灵气虽然极为清澈，但是空气却异常稀薄，温度也极低。

　　“这是天明院？”晨风再三望了望四周，还是只看见周围全部都是白呼呼的云团，没有什么天明院，这个悬浮在万丈高空的石台让晨风不由得心里发慌，以他现在的能力，顶多能飞到千丈高空已是极限了。

　　“我不是被耍了吧？”晨风心里嘀咕了一声，然后再三看看周围，又感应了一番，却毫无所获。

　　“这里当然是天明院，只不过还是第一次有你这种地境巅峰便来生活的弟子，所以你自然不适应。”黑袍老者笑了笑，“抓住我的手吧。”

　　晨风点点头，然后抓住了黑袍老者的左臂，结果黑袍老者竟是忽然飞了起来，朝前面一团最为浓郁的云团之中飞去，同时他右手单手朝前一划，只见云团逐渐被其右手拨开一条裂缝，他带着晨风穿过云团，晨风不得不暂时闭上双眼，任由云层拍打着自己的脸颊。

　　等到他差点喘不过气来的时候，终于穿过了云层，可是当晨风睁开双眼的那一刹那，就算是他，也不由得张开了嘴，大声惊叹了一句，“怎么可能！”

　　映入他眼帘的，是一片深藏在云团之中的空中岛屿，岛屿的四周闪烁着各种晦涩难懂的符文，可是即便如此，空中岛屿却是因为这些结界上的符文变得更加奇幻，远远望去，空中岛屿之上，山水树木皆有，花草丛生，更加夸张的是，这片岛屿上的灵气，可谓是浓郁到了一种令人难以置信的地步。

　　“很吃惊吧？”黑袍老者见到晨风一脸的吃惊，淡然一笑，“这就是天明宗最为神秘的地方之一，天明院，位于天明宗上空数万丈的高空中，这片空中岛屿，是以天明宗灵山内部强大的千年幻灵冰窟的天地灵气，配以上古法阵让其悬浮而起，这表面的结界，我敢保证，哪怕是你那能够破尽一切的湮灭圣光，也不一定能够将其破坏哦。”

　　“至于岛屿之上的灵气，更是这圣天大陆为数不多的至纯清气，普通人常驻于此，亦能延年益寿，强身健体，修炼之人久活于此，则能通经畅脉，让一切生活起居都成为修练的一部分。”

　　黑袍老者带着晨风降落在岛屿之上，踩上那葱茏的绿草，一股生意盎然的气息顿时涌上心扉，“你以后就叫我彭老吧，至于你的房间呢……”

　　他四处看了看，这里依山傍水，四处零零星星分散着几间小木屋，配合着绿意，令人看了感觉无比的亲和自然。

　　“你就住在离山最近的那一间吧，之前已经让你的前辈们帮你打扫好了，哈哈，明天就开始正式的修练，刚来很多地方可能都不会很适应，过段时间就好了。”

　　“多谢彭老，可是其他的师兄呢？”晨风多少有些疑问，“我确实只在这里看见了八间木屋，莫非？”

　　“哈哈哈，晨风啊，就像你想的一样，其实所谓的天明院，加上我这个所谓的院长也不过只有七人而已，而你呢，则是第七个来到天明院的弟子，还有，在我们这里有个规矩，所有人是不分辈分的，直呼其名就行了，叫我彭老，别带个前辈，知道了吗？”

　　彭老大笑了一声，“这里看似不大，但要走路观光看个遍却也要一天，今天就放你在这里好好转转，去见见其他几个人吧，包括你一直想要见的人，不过在此之前给你提个醒，这里的人可都是些性情古怪之辈，你可要小心咯！哈哈。”

　　“喂，彭老前……！”

　　晨风压根还没有弄清楚这块地方，结果彭老就一个人大笑着走开了，原地只留下晨风一人，不过他还真没有想到，这片地方竟然只有几个人生活，这些人究竟都是些什么样的人？

　　“性情古怪之辈？不知道他们的实力会不会也很可怕。”晨风看着周围陌生的一切，然后颇感兴趣地往自己的房间，那一间最靠近小山的木屋。

　　一路上，灵气萦绕在晨风的身体每一寸肌肤之上，而且这里的寒气并不亚于天明宗内灵天幻罗殿里冰窟地下五层的那种寒冷，只不过由于晨风早已拥有地境巅峰的实力，所以并不担心这点寒气会对他造成伤害，他看着这里的花花草草，然后还摘了根颇具灵气的灵草叼在嘴里细细地嚼着。

　　等到他穿过花草丛和一条小河的时候，在小山之下，总算是见到了他安家的地方，从现在开始，至少等到族比之前，恐怕都不会离开这座空中岛屿了。

　　“总算是到了，看来彭老说的没错，这里看似不大，慢慢走的话倒还是很有一段距离的。”晨风望着自己的小木屋淡淡的笑着，“数万丈高空吗？呵呵，看来还要好久才能在这里飞行了。”

　　对于他这种地境实力的修炼者来说，飞行只不过是初窥门径，现在虽然脚踩陆地，但是环境确实是在数万丈高空之上，一旦到了这个高度，空气和天地灵气之类的环境全都变得苛刻了许多，飞行也成了一件难事，不过也正是这种地方才有可能培养出像面具人那种拥有极端速度的家伙吧？

　　“嘶……怎么感觉好冷。”

　　当晨风欣喜地望着自己的小木屋并且走近了几步时，他忽然感觉到一股堪称可怕的寒气袭来，“这……莫非是？”

　　晨风忽然意识到了什么，他脑海当中有着一团非常不祥的预感逐渐升起，接着他咽了咽口水，慢慢走近木屋的门，当他将手放在门上的那一刹那，一股反常沉重的感觉传到了他的整只右臂上，“这门怎么这么重？”

　　“嘿！”

　　他深吸了一口气，然后卯足了一股劲猛地一推，木屋的门才缓缓打开，与此同时，一股骇人的寒气扑面而来，恨不得将晨风整个人冻成这草坪上的一盏冰雕，等到他慢慢睁开双眼的时候，才发现木屋之内，竟是一片苍蓝。

　　整个木屋之内，包括床，桌椅，墙壁，窗户，所有的一切陈设，竟然全都是用苍蓝色的高级幻灵冰制造！


第194章 天明六鬼的新成员

　　“我……我靠！”

　　晨风盯着这扇外木内冰的厚重“木门”之内的场景，终于忍不住大声喊叫了出来，“这还是人住的地方吗？”

　　外表正常的崭新木屋里的一切，竟然都是由成色最起码有数千年之久的苍蓝色幻灵冰所铸造而成的，最可怕的是那一张苍蓝色的冰床，恐怕在那里睡上一晚上，不成冰雕也差不多僵了。

　　他深吸了一口气，鼓足了勇气踏入房间之内，一股深入骨髓的寒冷瞬间将其包裹而入，让晨风觉得身上似乎从未穿过一件衣服，不出一炷香的时间，他的身体就开始瑟瑟发抖了，最后他不得不调动身上所有的旋灵力包括旋符力，同时给自己取暖。

　　看着屋里的一切，他有一种心拔凉拔凉的感觉，也许是这寒气冻成那样的呢？

　　“这群变态不可能常年就是这样睡觉的吧？”

　　晨风根本就不相信，这种地方就算是他实力到了天境的境界，估计呆久了都够呛，因为这里由天地灵气凝固而成的幻灵冰根本就不是灵天幻罗殿里的千年幻灵冰，这苍蓝色就代表了数千年的程度绝对没错，这要是扣一块拿去卖了，绝对是价值连城，结果这么珍贵的东西，在这里却成了屋内所有家具的原材料。

　　看到满眼苍蓝色的幻灵冰，晨风心里不知道是什么滋味，这些自然可以大大加快晨风修练的速度，可是却对他的精神力产生了极大的考验，想要在这种地方睡个好觉。显然是很困难的。

　　“还是先出去看看其他人吧。”

　　晨风打了一个寒战。然后立马走出房门。再一次关上了这扇冰门，结果晨风出来的时候，反而觉得外面竟然是一阵温暖，数万丈高空的寒意只这一会儿他就被迫适应了。

　　“先从哪儿开始呢？”

　　看着自己木屋前面的几座房屋，晨风想了想，便走向离自己木屋最近的一间屋子，可是周围一片寂静，并不像是有人居住的样子。

　　“请问有人在吗？我是新来的弟子晨风。打扰了。”

　　他走到门前轻轻敲了敲门，可是却一点动静都没有，“没人？”

　　转过身子，他尝试着将自己的旋符力扩散开来，可是几乎在这整个岛上，除了一些小型的灵鸟以外，似乎再没有任何人的气息，这让他觉得很不可思议，如果说彭老能够拥有如此自然的敛息之术的话尚还好解释，可是其他人呢？

　　晨风摸了摸脸。“再往前去看看吧。”

　　走了许久，当晨风来到一处河边的时候。发现河流的尽头竟是一湾浅水湖，湖中有一个小亭子，隔了老远，晨风终于看到了亭子里竟然有两个人正在下棋，一人穿着淡黄色的衣袍，一人身着白色的衣服，而当晨风看到白色衣服的那人时，眉头皱了皱，虽然那人并未带面具，可是晨风能够感觉的出来，他绝对是面具人！

　　看到找了许久的人终于在自己面前出现，晨风自然很是激动，不过他也没有轻举妄动，因为他感觉得到，这两人坐在这里，偶尔手会移动棋子，可是却全无气息，仿若空气一般，根本感觉不到这里有两个人存在。

　　“好高深的敛息术，这些人都是怎么练出来的？”

　　晨风自然惊讶，无法感应到他们的气息，自然不知道两人的实力，可是这湖心亭，倒是让晨风有些犯难了。

　　“没有路？怎么去湖中央？”晨风试着让自己悬浮起来，可是这里位于万丈高空，他几乎难以将自己抬起分毫，这可让他有些急了。

　　“晨风如若不嫌弃，我帮你过来如何？”

　　就在晨风尝试了数次仍旧无法从湖上飞过的时候，一阵悠然而又温柔的男声传到了晨风的耳边，晨风一惊，抬头却发现，湖中央的那名穿着淡黄色衣袍的男子正恬静地笑着，让人看了就有一种温暖人心的感觉，这种恬淡的微笑，晨风回想起来，恐怕也只有风阳的笑容能够与其媲美。

　　“多谢好意，我已经有办法了。”

　　晨风回了一个微笑，然后拿出了自己的灵越划天剑，接着双手摊开，一股旋灵力注入灵越划天剑之中，果不其然，灵剑竟是缓缓飘浮了起来，晨风一笑，缓慢站到了剑上，接着双手放在胸前，意念一动，他竟是御剑划过湖面，最后落到了湖心亭之中。

　　“好剑法，你就是新来的晨风吧？我叫上官悠然，旁边这位是罗松，呵呵。”

　　身着淡黄长袍的上官悠然面容俊美，整个人的气质给晨风最直观的感觉就是确实非常像华天城的风家大少爷风阳，不过风阳没有上官悠然这种超然的气质，在晨风看来，上官悠然甚至给人一种宁静如水，温柔如玉的感觉。

　　“你好，我是罗松，晨风，我们两个应该不是第一次见面了。”

　　当罗松那一双蔚蓝色瞳孔和晨风的一双明眸相对的时候，他笑了笑，眉宇之间的那种气息，终究还是被晨风察觉了些许。

　　“莫非你真的是？”晨风眯了眯眼睛，忽然，他的额头上一缕暗红色逐渐显露出来，湮灭神印竟是开始躁动不安了起来，“雷主？”

　　“呵呵，你可不要这样叫我，以后叫我松哥就行了。”

　　罗松竟然默认了晨风的话，然后一笑，“之前我只不过是旋符力有所悸动，所以找你确认了几次，行为有些唐突，还望海涵。”

　　“嗯？我们的松哥什么时候变得这么正经了，晨风，你可不要被这个家伙的外表骗了，其实他就是个贪玩的花花公子。”

　　上官悠然推了一把罗松的肩膀，只见罗松咬着牙瘪嘴瞪了他一眼，“我想重新建立形象不行吗？”

　　“算了吧罗松，你这辈子形象就这样了，改不掉了，呵呵。”上官悠然转身看着有些失神的晨风，“晨风，边坐边聊，我想你现在应该有一肚子疑问吧？”

　　晨风深呼吸了一番，然后坐在了石凳上点了点头，“我只是不明白，为什么松哥明明就在天明院，可是宗里却无一人知晓你的所在呢？更没有人知道你其实就是八大旋符师之一的雷主。”

　　“哎，我是彭老在外面带回来的，当时我就说了，我喜欢安静，不喜欢那么多人知道我在这儿，虽然之前见到那个美女创造之主来的时候我确实挺兴奋，只不过直到最后也没去找她，见到你来之后，才过去试探你的，毕竟都是旋符师，同道中人呐！”

　　罗松拍了拍晨风的肩膀，笑了起来，结果上官悠然在旁边轻笑了一声，“其实就是罗松看到那种一尘不染的奇女子不敢上前询问，害羞罢了，别听他掩饰。”

　　“悠然，你今天怎么老拆我台子啊？”

　　罗松一听到上官悠然又说话，狠狠地磨了磨牙齿，瞪了他一眼。

　　看到这互相抬杆的两人，晨风也是不禁一笑，不过他的疑问自然不止这么一点，“其实我一来就很在意，为什么两位身上的气息我几乎感知不到呢？难道是两位的境界确实远超我太多，以至于我难以企及吗？”

　　“你有所不知，只要在这片空中岛屿活得久了，自然就会与其慢慢相容，最后逐渐锻炼出天然的敛息方法，这些我想明天彭老应该会教你的。”

　　上官悠然平静地望着晨风说道。

　　“那松哥的速度呢？”晨风盯着罗松说道：“这不会也是由于生活在此地的原因吧？松哥的速度绝对超过了我所有的认知，我觉得那种速度不会仅仅只是因为松哥的天赋和雷之符力的作用才会那么快。”

　　罗松带上全白面具，出现在晨风周围的数次，晨风至今仍是觉得历历在目，那种速度绝不是一朝一夕，仅凭雷之符力和天赋就能锻炼成功的。

　　“晨风，你要知道，罗松的速度，虽说不是全世界第一，也差不了多少了哦，有时候并不是旋符力越强，速度就越快的。”

　　上官悠然微笑着望着晨风，然后瞟了罗松一眼，只见罗松一副毫无所谓的样子，“如果你以后感兴趣的话，我可以教你啊，不过有空你也教教我剑术，虽然我和你不一样，是专修旋符力，但是要是能有点剑术，凝聚个雷剑什么的，还是挺有意思的哈。”

　　“一言为定。”晨风会心一笑，能够让身法更快，晨风可是非常乐意的，“对了，其他人呢？我之前去了我附近的一间屋子，发现里面并没有人。”

　　“他们啊，嘿嘿，他们四个可是去打猎了。”

　　罗松那双蓝色的眼睛眯了眯，“估计快要回了吧？”

　　“应该差不多了，晨风，他们四个可是挺热心的，听说要来个新人，所以想好好请你大吃一顿，这不，已经回来了。”

　　上官悠然微笑着，可是晨风却什么也感知不到，等到他回过头才发现，一个身材壮硕的肌肉男正肩扛一只巨大的妖兽一步步地走来，而他的身边跟着一个美女，而美女的左边牵着一个小女孩，小女孩那大大的眼睛一看到晨风就眨了眨，看到这一幕晨风第一反应就是，“这是一家人？”

　　“嘿嘿，他们可是天明六鬼的三个成员哦！”罗松诡异地笑了一声。


第195章 天明院的第一日

　　“天明六鬼？”

　　晨风讶异地望着眼前的扛着巨大妖兽的男人和他旁边的美女以及小女孩，“天明六鬼是什么？”

　　“咳，那是罗松自己给我们六个人编的绰号，意思就是天明院的六大鬼才，呵呵，这家伙，挺不害臊的吧？别人都没有这样说，他自己却是编了一个。”

　　上官悠然轻笑着拍了拍罗松的肩膀，结果罗松立马往旁边撤了几步，瞪了上官悠然几眼，“悠然，你这家伙今天是怎么了，给我点面子成么？”

　　“哈哈，好，这样吧？你让晨风也加入你的天明六鬼，成为天明七鬼不就行了吗？”

　　“难听死了，什么天明七鬼，干脆就叫天明七侠怎么样？”

　　就在三人谈话隙间，另外两女一男竟是已经走到了亭子里，说话的那个壮硕的男子走到晨风面前仔细打量了一番，“嗯嗯，不错，气质很不错，我叫柳志远，你就是晨风吧？”

　　“呃……嗯！”晨风点了点头，一下子围过来五个人，可是没有一个人有气息的，这种感觉还真是让他非常不自在。

　　“七侠？还不如叫七仙呢？反正我们一直都是在这云端过日子，如同古文里记载着的异世仙人一般，你们说怎么样？”

　　忽然，那个美女也拉着小女孩走到了晨风的面前，穿着一身青绿色的束腰裙，看起来身材格外的火辣。

　　“这两位是？”晨风看着这个漂亮的女子和她手中牵着的女孩，自然觉得很是奇怪，天明院里竟然还有这种四五岁的小女孩。简直就是不可思议。

　　只见小女孩走到晨风面前。然后睁着水灵灵的大眼睛瞅了瞅晨风。然后竟是抱着晨风的大腿说道：“我叫依依，旁边的是花琼月姐姐，大哥哥，你以后就做我大哥哥吧！”

　　“这……”看着抱着自己大腿的小女孩，就算是晨风也有些抵挡不住这可爱女孩子的请求，不过就在这个时候，晨风的眉头忽然一锁，望向了旁边的那只巨大的妖兽。

　　吼！

　　刚刚还一副垂死样子的巨大野猪。此时竟是翻身站了起来，它身上散发的气息不由得让晨风寒毛竖立。

　　“不是吧？这起码是六阶的妖兽啊？”可能由于这是圣天大陆的野猪，晨风并不能分辨这是什么种类的妖兽，只不过这头野猪那种恶狠狠的样子确实让晨风有些害怕，六阶妖兽是什么概念？相当于人类天境的实力。

　　“怎么了？六阶的野猪很可怕吗？”

　　花琼月一副毫无所谓的样子，而柳志远则是走过来望着晨风一笑，“嘿嘿，这野猪的肉非常好吃的，极其鲜嫩，我们也是找了好久才抓到了一只。要不是今天你来了，我们可没机会开荤。”

　　“对啊。人家都好久没有吃肉肉了，依依好可怜的。”

　　小女孩抱着晨风的腿，水汪汪的大眼睛几乎瞬间让晨风的心灵瓦解了，可是这叫做依依的小女孩竟然一个人放开晨风的大腿，然后一蹦一跳的走到了野猪面前。

　　“危险！”

　　吼！

　　看到依依跑过去看野猪，晨风蓦地紧张了起来，可是正当他想要前去搭救依依的时候，却被身后的罗松抓住了手，然后笑着对晨风摇了摇头。

　　吼！

　　野猪疯狂地对着小小的依依嘶吼着，可是依依却自己一个人吮吸着手指，大大的眼睛盯着野猪没有丝毫害怕的迹象，只见她又走了几步，“大猪，不要乱叫，再叫的话人家就打晕你哦。”

　　吼！

　　野猪根本就没有理会依依那天真的话，只是双腿一跺，张开獠牙疯狂地对着依依顶去，可是依依只是一个不起眼的走动，就像是预先知道了野猪动向一般，轻而易举的躲开了野猪的攻击。

　　“依依这么听话，大猪不听话是要挨打的。”依依一撅嘴，圆圆肉肉的小拳头直接一拳头打在了野猪那巨大的鼻子上。

　　……

　　所有人，包括那头野猪也沉默了片刻，晨风咽了咽口水，他仔细地盯着野猪的反应，可是忽然，野猪竟然在轰的一声爆响之下飞出了十几丈那么远，最后双眼一翻竟是昏死了过去，小依依则是拍了拍小手，将小手叉在腰间，“真是个不听话的小娃娃，哼哼！”

　　“刚刚发生了什么？”

　　晨风盯着小依依那颇为自豪的小脸，根本就不相信刚刚所发生的一切，“一个四五岁的小女孩，一拳就把一只相当于天境实力的大野猪一拳轰飞了？我在做梦？”

　　“你可没有做梦，既然小依依能够在这天明院，同时作为天明院的六个成员之一而存在着，那她就不会是凡人。”

　　上官悠然轻描淡写地解释着，同时转过头望向柳志远，“志远，可以去烤野猪了，罗松就去叫一下孟真吧，他都在屋子里憋了有几个月了，该出来吹吹风了。”

　　“孟真？那就是剩下一个人的名字吗？”

　　晨风总算是听到了最后一个人的名字，看样子估计是个喜欢呆在屋子里苦修的人。

　　“全名葛孟真，是个超级超级喜欢呆在自己房间修练的修炼狂，自从我们几个来到这里之后就只见过他几次，问他身世也不说，反正就是神神秘秘的，不喜欢说话，也没见他使出过实力，不知道彭老带他来这儿的原因是什么。”

　　上官悠然语气平和地说着，同时做了个请的动作，“我们也走吧，去岛中央，那里有适合烤野猪的地方。”

　　“嗯。”

　　晨风点点头，再度准备拿出灵越划天剑飞过湖面，不过上官悠然拦住了他，然后扶着他的肩膀带着晨风一同飞向了湖畔，而花琼月则是莲步微移，然后再度牵着依依的小手，“依依，我们去叫彭老过来吧。”

　　“好哇！”依依甜甜地一笑，看着所有人一幅和谐的样子，晨风也是会心一笑，“看来这个地方确实比传闻中的要温馨多了。”

　　“温馨？”

　　上官悠然反问了一句，然后笑了笑，“如果明天彭老开始教导你的时候你还能这样想的话，我就很高兴了。”

　　“呃……”

　　晨风有些无语，莫非表面看起来难免慈祥并且平易近人的彭老其实是个恶魔？

　　“走吧，别担心，我们都是这样过来的，既然我们都没事，你自然不会有问题的，呵呵。”上官悠然拍了拍晨风的肩膀，紧接着就往前走去，晨风干笑了一声，只能跟了上去。

　　一路上倒也是微风习习，花香伴随着清澈的灵气给人一种心旷神怡的感觉，很快，上官悠然就带着晨风来到了整个空中岛屿的最中央，这里有一片没有生长绿草，中央只有几棵树木的空地，柳志远一个人早就来到了这里，一个人架起了一个巨大的架子将野猪架好，已经开始生火了。

　　跟着上官悠然走过去在火堆旁边坐下，其他人也是慢慢聚集了过来，彭老一看到晨风，就笑眯眯地坐到了晨风的旁边，“感觉怎么样啊？还不错吧，这些孩子还是挺热情的吧？”

　　晨风勉强挤出了一个微笑，笑眯眯地望着彭老，“如果房间里面的床稍微好一点，也许感觉会更好。”

　　“你这小子，哈哈，你知不知道哦，你房间里面的每一件东西可都是最珍贵的材料制成的，只不过呢，外面都覆盖着一层薄薄的幻灵冰而已，只要你把幻灵冰给吸收了，再把家具搬出来晒晒不就得了吗？”

　　“那是薄薄的冰吗？”晨风几乎是打碎了牙往肚子里吞，不过感情彭老也是为了他好，如果真的把房间里那些幻灵冰尽数吸收，实力绝对会上涨很多的。

　　“哈哈，晨风啊，好好享受这顿大餐吧，过了这顿饭以后，就再也没饭吃咯！”彭老大笑了一声站了起来，然后走到了柳志远旁边看他烤猪。

　　“没饭吃？什么意思？”晨风有些不明所以，他把目光转向了左边的上官悠然，只见上官悠然平静一笑，“其实呢，天明院是不会给我们提供食物的，所以在这里我们一般都会不饮不食很久，等到那天兴趣来了，才会自己下去找点食物的哦。”

　　“辟谷？”晨风倒吸了一口凉气，“呵呵，还好我经常修练很久都不吃不喝，要不然我就完蛋了。”

　　这一点晨风倒还是挺庆幸的，对于他来说，使用天地灵气作为力量来源并不是件难事。

　　等到天色慢慢暗下来的时候，除了那个葛孟真没有来以外，其余的人都围在烤野猪旁，互相聊天说笑，吃着野猪，花琼月却是一人在旁，弹着古筝，一双柔美的眼睛久久盯着上官悠然，蕴含深意。

　　至于晨风自然心情很好，因为至少他可以肯定，这些人都很随和，很好相处，他唯一担心的，只有今后的修练，将会是一种怎么样的挑战。

　　直到很久之后，众人才各自散去，走回了自己的房间，而晨风也是站在门前，准备面临最严酷的考验，因为他今晚，势必要在这间真正的冰室里睡觉了……


第196章 一瘸一拐一扑街

　　清晨，当一群生活在万丈高空也能自由飞翔的灵鸟飞过一片空中岛屿的时刻，一缕阳光透过结界吸引来的云团射入岛屿之上，为这片沉睡了一宿的岛屿带来了第一丝光明。

　　岛屿上的一座小山前，木屋的门忽然发出了“轰隆隆”的沉闷响声，随之就有一个浑身穿着白色衣服面色惨白的晨风从里面一步步艰难地走了出来，可是当他迈出第三步的时候，就“砰”的一声倒在了屋前的草地上。

　　晨风就一直这样倒在草地上，直到阳光越来越强，最后让整片岛屿都沐浴在光明之中的时候，他才逐渐开始挪动身子，最后慢慢爬了起来。

　　“呼……嘿嘿，本少终于活过来了。”

　　晨风的脸直到现在还很僵硬，“我就不信了，小小的冰室就想难倒我？不可能！”

　　“什么东西不可能啊？哟，晨风，你脸色怎么这么白，这一夜之间，你怎么看起来皮肤好了不少啊？”

　　就在晨风大声嚷嚷的时候，罗松竟然出现在了晨风的面前，他仔细贴着晨风瞅了几眼，当发现晨风身上可怕的寒意的时候，他身形化作一道蓝光瞬间出现在了十丈之外，而那里还站着另外一个人。

　　“彭老，松哥，你们一大早上就来串门？”

　　晨风好不容易才让自己站起来，一晚上待在这寒气相当于幻灵冰窟地下八九层的房间里，让晨风几乎是一夜未眠，就算修练都没法专心修练。因为他一面在吸收天地灵气。一面要花大量的旋灵力供自己取暖。即便如此，他还是非常冷，到了最后，一夜未眠不说，就算修练也什么都没有修到。

　　“串门？”

　　又是一阵蓝光，罗松再度出现在了晨风的面前，“你就醒醒吧，到修练的时间了。该去修练了哦！”

　　“怎么了？晨风，来了一晚上就适应不了了吗？”

　　彭老慢慢走到晨风面前，然后轻轻一笑，晨风见到他这副样子，咬了咬牙，“确实不适应，不过不代表受不了。”

　　“哈哈，好，这才是我们的湮灭之主嘛，那就开始今天的锻炼项目吧？”

　　彭老脸上的微笑非常慈祥。甚至慈祥的有些不怀好意，只见他平淡地从自己纳戒里取出来了一大堆黑乎乎的东西。同时往地上一扔。

　　砰！

　　随着一身巨响之后，那一堆东西竟然把地面生生砸出了一个小坑，“这就是今天基本功的第一步，把这身为你特制的装备穿上吧。”

　　“这是要用来穿的？”

　　晨风走到大坑面前，随意捡起来了其中的一件，结果那种难以置信的重量让晨风好不容易才将其中一件手腕给提了起来，仔细一看，晨风张开了大嘴，“天呐，这不是传说中的地脉铁石吗？这传说中制作超重古碑的东西能够戴在身上？”

　　“嗯，当然能，因为他们身上都戴了啊，而且份量比你这起码要重几倍。”彭老指了指罗松，只见罗松诡异一笑，卷起衣袖对着晨风晃了晃，没想到里面确实有一模一样的东西。

　　“好吧，我戴。”

　　晨风一咬牙，将大坑里的一堆东西一件件的穿到了自己身上，到最后，两只手臂手腕，大腿小腿，甚至是胸前背后全都戴上了地脉铁石所铸造的超重内甲，当晨风坐在地上穿完了之后，整个人竟是直接趴在了地上，再也起不来了。

　　“不是吧？这点程度就让你站都站不起来了？”罗松闪到晨风旁边笑了笑，“那你离追上我的速度恐怕还够远的呢。”

　　“可恶！”

　　晨风一咬牙，催动浑身的旋灵力准备一鼓作气站起来，可是奈何他用尽全力，却还是分毫难以动弹。

　　“看来你以前对旋灵力的使用效率确实不高啊。”

　　“什么意思？”晨风趴在地上，无奈地望着彭老，彭老则是笑眯眯地蹲在了晨风面前，“按照常理来说，以你目前的旋灵力，至少走起来是绝对没有问题的，更不用说站起来了，可是你却没能站起来，这就意味着，你释放出来的旋灵力，并没有被你百分之百的利用到你想用的地方。”

　　“那该怎么做？”

　　晨风虽然曾经是个天境实力的强者，可是听到彭老的话却是觉得确实很有道理，自己以前急功近利，从来只是追求旋灵力的储量和控制却从来没有注意到旋灵力的效率问题。

　　“哈哈，这可是件只可意会，不可言传的事情，你自己领悟吧，今天中午到下午之前，到依依的家找依依，然后带她到我家门口，我到时候另有吩咐，罗松，我们先走吧。”

　　“喂！彭老，松哥！”

　　晨风大吼了一声，“别丢下我啊！”

　　奈何晨风大叫了几声，这两人全都没打算搭理他，而是自顾自的离开了这里，可是晨风却趴在地上，根本无法动弹。

　　“彭老，这晨风刚来你就又是冰床又是铁石的，是不是太苛刻了？还让人家自己想办法提高旋灵力的利用效率，这怕是有点强人所难吧？”

　　罗松走了几步就望了望晨风那凄惨的样子，然后不由得摇了摇头，表示默哀。

　　“哎，你就放心吧，这家伙就该这么逼几次，曾经听孙适说了，这家伙的根基天赋什么的全都不用担心，只需要旋灵力上来就行了，现在急着冲刺旋灵力，脚步又开始不稳了，所以得逼他稳几步，在老孙那里松了一年半了，到我这儿来可不能再松下去了。”

　　彭老笑了笑，“你就看着吧。”

　　……

　　“呼……”晨风趴在地上慢慢地挣扎着，可是压力全身都有，想要集中旋灵力站起来似乎并不现实。“提高利用率？”

　　晨风挠了挠头发。他早已是汗流浃背。不知道如何是好，屡试屡败之后，他索性不再无味的浪费旋灵力，而是开始从自己的手臂开始，一丝丝的让旋灵力慢慢地流出来，最后均匀的化作手臂上的力量，从一丝丝开始，逐渐加多。同时一层层的累积起来，每一层都会全力让每一丝旋灵力得到充分的使用。

　　一开始这样做给晨风一种极为烦躁的感觉，因为就像是往不同的杯子里面倒水一样，自己明明有充足的水分，明明可以一次性倒满每一个杯子，就算是洒了也足够，可是如今却要像强迫症一样，一点点的倒，生怕会漏了一滴水珠，最后要满满地倒满水。却不漏任何一滴。

　　一次尚能撑下去，可是两次。三次之后完全就是在考验晨风的耐心了，但是他也明白，这就是属于另外一种情况，那就是自己的水不够，漏了一滴，恐怕都会让这些水杯里面的某一个不满，那样的话，就是失败了。

　　他所能做的，只有一次次的熟练这个动作，一次次的尝试将其加快然后忍住不让自己坚持不下去。

　　最后足足花了一个时辰，他终于成功的举起了自己的右臂，完全利用了自己身上的旋灵力。

　　紧接着，晨风完全无视了身上的汗水，鼓足耐心，再一次用旋灵力注满了自己的左臂，这一次，仅仅花了半个时辰，他的左臂就能在铁石的包裹之下动弹了。

　　再过了一个多时辰，他的上半身就全都可以移动了，直到这个时候，晨风的身上早已被汗水浸透，阳光的直射之下，晨风满头大汗，脸色胀红，青筋暴起，他咬牙开始对自己的脚一点点的运用合适的旋灵力。

　　可是越是到了这个时候，整个过程就会变得越加艰难，因为他还要用超强的神识控制身体其他部位的旋灵力流动不要紊乱，不能多，也不能少，要充分榨取身上任何一丝旋灵力的所有力量。

　　所以直到最后，但是两只脚的旋灵力调动，就足足花了晨风三四个时辰，这整个过程下来，晨风终于能够摇摇晃晃地站起来了，可是单单只是站起来，就已经花了一上午，直至正午时分，晨风才终于站了起来，即便如此，他的身体已经极度虚弱了。

　　“呼，呼，还要走到小依依家吗？我记得她的家是在……”当晨风想到这里的时候，脸色一片煞白，“嘿……嘿嘿，我好像从来都不知道她住哪儿。”

　　“罢了，我就不信了，今天我会被这些铁石给整死！”

　　晨风一咬牙，然后终于艰难地迈出了第一步，他的第一个目标，就是离自己家最近的那间木屋，只要到了那里，一定就能找到知道依依住处的人。

　　结果原本不远的路程，晨风走走就摔倒一次，然后爬起来继续艰难地迈着步子走，最后终于到了门前，用力敲了敲房门。

　　“谁呀？”

　　门内传来的竟是花琼月的声音，她打开门才发现，晨风正灰头土脸，满头大汗几乎是欲哭无泪地望着她，就像是战乱中失去了一切的逃荒者一样万分可怜。

　　“天啊，晨风？这才多长时间没见你怎么成这样了？”花琼月捂住小嘴，美目望着晨风觉得很是不可思议，不过她大大的眼珠一转，“哦！我懂了，彭老干的？”

　　“嘿……我只想问问，依依在哪儿住？”

　　晨风苦笑了一声，而花琼月则是俏手一指，“从我这里开始往前面数，依次是悠然，罗松，孟真，依依，最后就是志远的家，你还是悠着点吧？要我送你去吗？”

　　“不用了。”

　　晨风根本就没有力气再多说话，他缓慢地转过身子，望着那几乎是大半个岛屿的路，心里想死的心都有了，可是偏偏却有一股感觉让他咬牙死撑着，“可恶，本少今天就跟你死磕定了！”

　　看着晨风一瘸一拐一趴地的惨状，花琼月捂住了嘴巴，满脸的同情，“哎，好好的一人才，又被彭老这个臭老头给玩坏了。”


第197章 从一个坑勇敢迈向另一个坑

　　“依依，小依依在吗？”

　　几乎是灰头土脸，衣衫褴褛的晨风正卖力地敲着依依家的木门，以往虽然不能飞，但是御剑也不过几分钟的路程，他竟然走了三个时辰才到，带着浑身的地脉铁石，他现在可谓是穷途末路了。

　　“咦？晨风大哥哥来了哇！”

　　就在晨风敲门的时候，依依的声音竟然从晨风的背后响了起来。

　　“嘻嘻，晨风大哥哥今天的打扮好独特哇，好像一个大怪兽，嘻嘻，依依来骑大怪兽咯！”

　　“喂喂！”

　　砰！

　　又是一声巨响，依依直接骑到了晨风的脖子上，让晨风直接失去平衡，面部朝下，狠狠地磕在了草皮上，一口吞了一把草。

　　“啊？大哥哥，你怎么了哇，为什么趴在地上，装作被依依打败了吗？”小依依抖动着那一对小拳头，“这可不行喔，想要这么快就认输不是一只好的大怪兽哦。”

　　“别！千万别，依依，你让大哥哥我带去你呃！”

　　砰砰！

　　晨风话还没有说完，只见两个肉嘟嘟的小拳头就直接揍到了他的背上，恐怖的力量直接穿过地脉铁石狠狠地击打在晨风的身体上，发出两声巨大的响声，最后晨风直接吐出了一口白沫，差点晕过去。

　　“大哥哥怎么了哇，不陪依依玩了吗？呜……人家要大哥哥陪我玩嘛！”

　　小依依看到晨风吐了一口白沫，吓得竟是小声抽泣了起来，晨风则是感觉自己刚刚确实已经在鬼门关外徘徊了。要不是地脉铁石缓冲了一部分这小妮子的可怕怪力。恐怕他真的得暴毙当场了。昨天小依依一拳头打昏六阶妖兽的画面还深刻地停留在晨风脑海里，他不怕是不可能的。

　　“呃……作孽，真的是作孽啊！”晨风哀叫了一声，接着只好卖力地拖着全身的铁石再度站了起来，同时把小依依放在了自己的脖子上骑着，“小依依乖一点哈，大哥哥带你去见彭老，他要见你。”

　　“依依当然要去。因为人家是最最听话的小孩子啦！”

　　小依依那一双小腿不停的在晨风脸旁边晃来晃去的，弄得晨风脸都黑了，可是他自然不能跟小孩子怄气，只能憋着，然后带着浑身的地脉铁石一步步往彭老那里走去。

　　寻常只需要很短时间的路程，晨风一步一步，走了很久才走到，而当晨风来到彭老的木屋，也就是空中岛屿最靠边，几乎是悬崖上的木屋旁边时。罗松早已不见踪影，倒是上官悠然站在了彭老身边。不过饶以上官悠然那种沉稳的性格，在看到晨风那种狼狈的样子的时候也是差点“噗”的一声笑出来。

　　“晨风，之前我还以为罗松是在跟我开玩笑，没想到你真的成这样了？”上官悠然摇了摇头，然后走到晨风旁边把依依抱了下来，依依下去的时候还调皮的把脚一甩，愣是把晨风的脑门子踹了一脚。

　　“嘿……嘿嘿，拜彭老所赐。”

　　晨风现在终于懂得什么叫做知人知面不知心了，看着彭老那副慈祥的笑容，晨风有一种恨不得将其踹下悬崖的冲动。

　　“我就说你这小子能行的吧，哈哈，放心吧，这个铁石天天带着生活起居，总会适应的。”

　　“什么？难道我一天全部的时间都要带着这些东西过日子？”

　　晨风吓得下巴都掉在了地上。

　　“当然啊，持之以恒才会有所收获嘛，哎，年轻人，吃点苦头怕什么，反正你想取下来也几乎没有可能的嘛。”

　　“为什么？”

　　晨风忽然一阵激动，然后立马伸手去扯自己一边袖子里的地脉铁石甲，结果即便是他使出了吃奶的劲儿也没能扯动分毫，最后晨风使出旋符力才恍然大悟，“这铁石上面有封印？”

　　彭老听到晨风的问题，摊开了手，然后笑了笑，“嘿嘿，反正呢，至少是在三个月之内，你也别想着取下来了，老老实实地戴上吧。”

　　“呼！”晨风长长地吐了一口气，“为了能够早点变得足够强，我忍了！”

　　“有志气，哈哈，接下来你要做的，就是赛跑。”

　　彭老指了指还在吮吸手指的小依依，“你跟依依赛跑，距离不远，也就是从这里跑到湖心亭附近就行了，跑不赢就继续跑，明天不行就是后天，后天不行就继续。”

　　“不远？从这里到湖心亭不远？”晨风恨不得咬彭老一口，从这里到湖心亭几乎是半个岛的距离了。

　　“哟？不乐意？我还只是让你和依依赛跑呢，小依依，你说如果大哥哥跑不赢你的话，是不是很窝囊，很没用啊？”

　　“是哇！”

　　小依依走到晨风旁边扯了扯晨风的衣摆，然后用水灵灵的大眼睛对着晨风眨了眨，“晨风大哥哥，依依是乖孩子，会让着哥哥的。”

　　“好……这才是好孩子。”可是就在晨风松了口气的时候，一阵破风声响起，他眨了眨眼，再望向自己膝盖的时候，才发现这小丫头早就不见了，等到他抬起头来才发现，小依依竟然早就窜到了数十丈之外。

　　“这就是传说中的让着我？”

　　晨风几乎是欲哭无泪了，他现在连走路都不稳，更不要说跑步了，只不过他一咬牙，仍是在上官悠然同情的眼神之中，青筋暴起，“飞快”的走了过去，这速度甚至还不及晨风平时走路的速度。

　　“晨风！不追上依依就得一直这样比到晚上天彻底暗了为止，明天继续比，下一个项目想要开始，就得追上依依为止，悠然，我们走吧。”

　　彭老大声呼喊了一声，然后就和上官悠然一闪便离开了这里，只剩下孤苦伶仃。卖力追赶早就没影了的依依的晨风。

　　一个来回。两个来回。直到天黑为止，晨风只见过依依不断地从前面迎面而过，然后就是从后面呼啸而上，这就意味着晨风已经不知道落后了多少圈了。

　　最后，等到天色完全暗下来的时候，晨风才拖着筋疲力尽的身子，慢慢往自己的小木屋走去，不过让他感到心里多少有点安慰的是。这一次是小依依主动牵着他的手，然后领着他慢慢回到自己的木屋前，才依依不舍地跟晨风道别。

　　“大哥哥，明天也要陪着依依玩赛跑哦！今天依依要睡觉觉啦！”

　　看着小依依那可爱的小脸疲乏的样子，晨风忍不住摸了摸小依依的头，顺着小依依那及肩的青丝轻抚了几下，“大哥哥明天当然会陪依依继续赛跑了，乖乖睡觉吧，哥哥要回家了。”

　　纵使是万分疲惫，看到小依依那甜甜的一笑之后。晨风的心情也舒畅了不少，直到小依依关门进屋之后。晨风才望着月光下自己的屋子，然后一步步地往自己的房间走去。

　　晨风知道，这仅仅只是天明院苦修的开始，为了他的目标，为了能够回家，再苦又能如何？

　　日复一日，晨风逐渐适应了自己的寒冰小屋，也逐渐能够开始正常的走动了，随着时间的慢慢流逝，白天，晨风就和小依依赛跑，晚上就回屋子睡觉，而经过一天的残酷训练之后，晨风浑身的经脉都会在夜晚贪婪地吸收着房间里幻灵冰所散发出来的清澈灵气，与沧海神印传送而来的越来越多的灵气。

　　很快，晨风就到了地旋境的境界，而也正是这个时候，晨风跑步的速度也是越来越快，和小依依的距离也是越来越近了。

　　直到一个月之后，终于，在一个烈日当空的正午时分，两道人影几乎同时呼啸而过，最后到达了彭老坐在的悬崖边。

　　彭老仔细地瞧了瞧，然后大笑了一声，“哈哈，这一次是晨风赢了，以细微的优势，胜过了小依依，晨风，你终于成功了哦。”

　　“依依竟然输了，大哥哥，你好厉害呀。”

　　小依依望着晨风，然后嬉笑了起来，一个月的相处，晨风倒是和这小丫头建立起了非常好的感情，在晨风眼里，这个小丫头确实就如同四五岁的小女孩一般喜欢玩闹，只不过却又非常懂事，时不时给晨风一点惊喜，这倒是给他看似枯燥的苦修添加了些许乐趣。

　　“既然第一阶段的任务完成，那么今天就开始第二阶段吧。”

　　看到彭老那神秘的笑容，晨风心里又开始没底了，他明白，自己准是爬起了一个坑，继续要准备往第二个坑里面跳了。

　　“彭老尽管说吧。”晨风这一次可就没有多少怨言了，他不相信，自己连之前那么艰苦的修练都撑得过去，还会在乎更加艰苦的。

　　“嗯，不错，看来你已经不是很怕我的修练的内容了嘛。”

　　彭老笑了笑，然后脸微微朝旁边一侧，“志远。”

　　咻！

　　几乎是一瞬间，柳志远的身子就瞬间而至，最后停留在了彭老的旁边，“彭老，有什么吩咐的吗？”

　　“带晨风去我之前告诉你的第二轮修练的地点，规则就我说的来，不许有丝毫更改。”

　　彭老平静一笑，“晨风，你就好好的享受我专门给你准备的第二轮修练吧。”

　　“走吧晨风。”

　　柳志远爽朗一笑，“哈哈，放心吧，之前小依依不懂事，只知道全力冲刺，最后害的你那么惨，你放心吧，我的训练可是循序渐进的哦。”

　　“那就多谢志远了。”晨风笑了笑，然后活动了一下自己的四肢，经过一个多月的适应，他几乎已经完全适应了自己的地脉铁石，将其作为了自己身体的一部分。

　　柳志远带头往小山的方向，也就是晨风的小屋子附近跑去，晨风也是一咧嘴，瞬间跟了上去。

　　看着两人逐渐远去的身影，彭老也是诡异地笑了笑，身影逐渐消失而去，呼吸之间，他的身影再度出现在了一个许久没有打开过的木屋门前，闭上双眼，“这一轮之后，得给这小子找一个像样的老师了啊……”


第198章 百年沉寂，只为一朝

　　天明宗灵山的数万丈高空之上，一朵浓密的云团正缓慢地移动，与此同时，云团之上，正有一片空中岛屿静静地漂浮着。

　　岛屿中山清水秀，而小山之前，两道人影正相对而立，其中柳志远正摩拳擦掌，可晨风却不知道这柳志远是在做什么。

　　“志远，能告诉我接下来要修练什么吗？”

　　看着身上有壮硕肌肉的柳志远，晨风觉得很纳闷。

　　“别急，做做热身运动，待会儿才有力气啊。”柳志远边说边活动着身体，晨风则是一脸无奈，直到柳志远做完运动之后，晨风才望着他，“好了吗？”

　　“好了好了，一个爷们儿心急个什么。”柳志远站在晨风的面前，然后转身朝小山的岩壁旁边走去。

　　晨风看到柳志远走开，他跟着走了过去，可是当晨风刚才靠拢柳志远的时候，柳志远忽然握紧了右拳，猛地一拳朝小山轰去。

　　轰！

　　随着一声巨响之后，小山上由柳志远的拳印为中心，竟是让整座小山全部裂了，最后柳志远轻轻往山壁上一拍，轰隆隆地一阵声音完毕，整座山顷刻间成为了无数碎石，散落在地上。

　　“咳咳……志远，你这行为我怎么有点看不懂呢？”

　　晨风干咳了几声，他完全不理解为什么柳志远要把这座好好的小山给整个拆了。

　　可是柳志远可没所谓，他一本正经地走到晨风旁边，然后把手放到了晨风的肩膀上。“哎。这么跟你说吧。彭老告诉我，你第三轮修练将在你家后面进行，为了让你家后面有充足的空地，也就是接近悬崖的一片地方，所以他说，让你徒手把这座山搬到那边去。”

　　柳志远边说边一本正经地指着整个岛屿的另外一侧空地，“我呢就是来帮你把山给震碎的，剩下的就交给你了。嘿嘿，好好干吧，一块一块的搬走就行了，我走了。”

　　“你等等。”

　　当晨风听到彭老竟然让自己徒手移山的时候反而是出奇的冷静，他平静地望向柳志远，“志远，怎么都没有看到你们修练？好像这里就我一个人天天修练这些大项目啊？”

　　“那你就错了哦。”

　　柳志远笑了笑，“呵呵，你可能不知道吧，其实我们每一个人来到天明院的时候呢。彭老都会为我们专门量身定制一套修练方法，现在看来。你的修练项目不过是比较夸张而已，总归是对你大有裨益的，等到最后的修练项目完成了，那么彭老就不会干扰各人自己的修练了，最多也就去问问彭老修练心得和经验，剩下的全靠自己。”

　　“你就好好享受这段宝贵的时间吧，像我们六个，嘿嘿，想让彭老这样教我们，都再没有机会了。”

　　“是吗？”晨风淡定地望着柳志远，只见柳志远点头说了一声珍重之后，一溜烟就不见了，留下的只剩下晨风，和这座碎成了无数块巨石的小山。

　　看着碎裂如此严重的山，晨风的嘴角勾起了一丝弧度，可是等了几分钟之后，晨风仍然站在原地，一动不动，又过了几分钟，晨风忽然一跺脚，左脚抬起来猛地朝小山一记潇洒的回旋踢踹了过去。

　　“啊！疼！”

　　一声惨叫声久久地回荡在山边，晨风跛着脚，满脸无奈地望着这座小山，他从来都未曾料到，彭老给自己的要求竟然会变态到这种程度，就只是为了要临时打造一个修练场所，就要搬走一座山。

　　“看来又得开始拼了。”

　　晨风无奈地望着这座看了一个多月的小山，最后深呼吸了一口气，开始一块一块的将碎石移到岛屿的另外一边。

　　一般的小石头，晨风还有力气搬动，可是当看到那一块一块比自己还要巨大的巨石的时候，晨风的心几乎就沉了一半。

　　虽然心里没有底，不过晨风还是走上前去，双手环抱着费尽了全身力气用力想要将其抱起，可是结果是一定的，一人高的巨石，几乎纹丝不动。

　　“可恶，旋灵力都用在地脉铁石上了，要不然搬这些东西根本就不会这么费力！”

　　晨风咬牙望着这些巨大的碎石，却束手无策，因为即便是将石头砸碎，对于现在满身负担的他来说，也是绝无可能的事情，最后他只能暂时放弃大的碎石，爬上山去，想方设法地将较小的石头搬走，最后慢慢才换成稍大点的碎石。

　　日复一日的搬动，这整个搬走山体的过程，足足花了晨风一个多月的时间，最后才完全成功。

　　这一个多月的时间里，最让晨风觉得自豪的事情，就是其中有一个超大的碎石，晨风并没有刻意将其弄碎，最后竟然生生被他搬动，最后彻底被他一点点的搬到了岛屿的另外一个方向。

　　对于一个普通人来说，想要徒手搬走整座山，哪怕是一座小山，都是天方夜谭的事情，可是对于一个拥有强烈意念的人，持之以恒下去，这并不是一件办不到的难事。

　　也许一个多月下来，晨风并不知道，如今的他，躯体早已不像是以前那般脆弱了。

　　当他最后完工的时候，天明院其他所有人心里都非常佩服晨风的毅力，可是紧接着，彭老又会带给晨风什么新的修练项目呢？

　　搬完山的第二天，在晨风的小屋后面，也就是新出现的悬崖边缘，晨风和彭老并排而立，面前，就是漫无边际的云海。

　　“不错嘛，只花了一个多月就搬走了小山，看来你的进步速度还是挺快的。”

　　彭老并没有望着晨风，而是侧脸笑了笑，他感觉的到，时至今日。晨风身上的气息已经极为浑厚凝聚了。

　　“彭老谬赞了。我只不过是按部就班的做事而已。只是不知道，下一步将要做什么。”

　　经过这两个多月的苦修之后，晨风已经完全习惯了被“折磨”的日子，要是在以前，让他做这些事情，恐怕是绝无可能的，应该说，唯一让他坚持下去的东西。就是回到天妖大陆的那股执念了。

　　“下一步？”彭老平静地转过身子，面对着晨风，脸上的笑容极为恬静，“再接下来，就是我能给你规划的最后一个修练项目了。”

　　“最后？”晨风有些惊讶，“那之后呢？就开始自己修练了？”

　　“哈哈，晨风啊，你还真别以为那么简单就可以开始像其他几个家伙一样自己修练了。”

　　彭老笑了笑，“你应该知道吧，再过十个多月。就将是这整片圣天大陆最为权威，也是最为盛大的超级宗派聚会。俗称宗比了吧？”

　　“我当然知道，但是这和我的修练有关系吗？”

　　晨风皱起了眉头，当初他确实听说，之前天明宗内部的主试，其实就是为了之后的宗比选拔出各个阶层弟子的佼佼者而开展的测试。

　　“当然有关系了，哈哈。”彭老笑了起来，“晨风，你来天明院也有两个多月了，在你心中，这里是个什么样的地方？”

　　听了彭老的问题，晨风看着悬崖下的云卷云舒，微微一笑，“我觉得，这里是一个与世隔绝的修练宝地，或者说，如果人能够隔绝欲望和情感的话，完全可以在此修练一生直至达到自己的最高峰。”

　　“哈哈，这也未尝不是一种好的想法。”彭老大笑了一声，“但是你知道天明院真正的性质是什么吗？”

　　“不知。”

　　“呵呵，天明院，既然存在，就算是再怎么比天明宗要高级，终究还是天明宗的一部分。”

　　彭老笑了笑，“天明院自然不是为了让我随心去找几个人到这岛上来住着，然后成天悠闲的修练度日才存在的。”

　　“莫非？”晨风从这句话里，多多少少领会了什么。

　　“我也不必卖关子了，其实，天明院曾经就是为了五年一度的宗比才存在的天明宗最为特殊的分院。”

　　彭老望向天空，“百年之前，当今的韩越还不是宗主的时候，前任宗主就创造了这片空中岛屿，并且让我担任院长，选拔数名弟子前来专心潜修，为的就是争夺圣天大陆九大超级宗派宗比的最佳名次。”

　　“那为什么百年了，天明院在天明宗反而成为了一段神话呢？”

　　晨风不懂，既然天明院有此身份，应该会继续发扬下去才对。

　　“那是因为，这百年来，我一直都在寻找有特色的弟子，却毫无所获，韩越上任十年之后，我还是没能培养出好的人才，所以就暂时让天明院关门了。”

　　彭老继续说道：“那个时候，我就将重心转移到了自身的修为上，一个人待在这片空旷的岛屿，种花养草，休养生息，最后终得契机，跨入了旋光七境的红境。”

　　“回首一看，几乎百年都快要过了，这时，超级宗派里，出现了魔绝宗这样强劲的对手，韩越又传音给我，让我重新开始寻人，重开天明院，再一次训练弟子，对宗比进行冲击。”

　　彭老说到这里，反而是高兴了起来，“索性，突破之后的我，也许是老天也跟着开眼了，让我收到了在你之前的六个小家伙，而你，则是第七个。”

　　“也就是说，我们这一批七人，将是天明院沉寂百年之后，第一次重新走向宗比的擂台？”

　　听到这段历史，晨风的心里也颇有感触，怪不得天明院会被冠以神秘的面纱，有这样的历史，确实很神奇。

　　“原因，我也告诉你了，但是愿不愿意为了天明院去参加宗比，这却是你自己可以决定的事情。”

　　彭老望着一脸认真的晨风，接着说道：“这些你自己定夺，而我接下来要教你的最后一项，也应该是你最感兴趣的一项，敛息之术……”


第199章 吐纳无形葛孟真

　　晨风所住的小屋后的悬崖上，彭老正平静地望着晨风，渐渐地，当微风阵阵拂过之后，晨风竟然开始感觉不到彭老的任何气息了，即便使用旋符力进行感知，却依旧毫无所获，如若不是彭老就站在晨风面前，那么他一定不会发觉彭老的所在。

　　“其实我刚来天明院的时候，我就很好奇，为什么每一个人都能够将自己的气息自然地收敛到连符力都无法感知的程度。”晨风用一种火热的眼光望着彭老，“这绝对不是简单的敛息之术。”

　　“呵呵，自然不是简单的敛息术，否则你认为我好意思拿出来教你？”

　　彭老望着晨风，同时忽然低声叫了一句，“孟真，这敛息术你最擅长，甚至比我还要修练的好，所以呢，就由你来教晨风吧。”

　　“孟真？”

　　晨风吸了一口凉气，可是当一只修长白皙的手掌伸到晨风面前的时候，他忽然流了一身冷汗，不知何时开始，他的旁边竟然站了一个双眼成一条缝，各自很高皮肤却白如雪的男人，最可怕的是，别说这个人站在他旁边他不知道，就算是站在晨风的面前，晨风都很难察觉。

　　“你好，我就是葛孟真，你是新来的晨风吧？我个人比较喜欢在室内修练，不喜出门，你来的时候没有过来和大家一起庆祝，希望你别介意。”

　　葛孟真伸出自己的手，晨风迟疑了好久才勉强笑着和葛孟真那白皙的手握在了一起，这葛孟真一副文弱书生的样子。就连手都极为秀气。皮肤竟然都快要好过大部分女子了。面对这样一个人，晨风也是着实是大开眼界了。

　　“我当然不会介意，这只是你个人的生活习惯而已，值得尊重。”

　　晨风松开了手，经过这几个月的苦修，他原本细腻的手如今也是早已布满了老茧，跟这葛孟真握手倒还有些挺不好意思的。

　　“你们两个就好好磨合磨合感情吧，我先走了。”彭老看着两人互相握手的样子自然是高兴地一笑。接着他转过身，“晨风，等你学会了这最后一项，我便不会给你什么任务了，到时候一切由你自己决定，如果有什么不懂的地方，尽可来问我。”

　　彭老话一说完，瞬间便消失而去，只留下晨风和葛孟真站在这里。

　　“晨风，我们开始吧？”

　　葛孟真指了指一旁的悬崖。“你先盘坐在这里，我准备一下。”

　　“嗯。”

　　说真的。自从来到天明院以后，晨风对会受到什么样的训练已经完全不在意了，或者说，他已经逐渐习惯了苦修，所以只到他平静地盘坐在悬崖边上的时候，他都没有在意葛孟真会让他做什么事情。

　　过了不一会儿，葛孟真竟然拿着大大小小数个石头制作的盘子放到了晨风的面前。

　　“你一开始需要做的其实很简单，在身上能放上盘子的地方，平放上不同大小的石盘子，接着就保持着一个姿势不要动，如果一动盘子便会掉落。”

　　葛孟真跟着在晨风面前盘坐下来，“你需要做的就是稳住盘子，千万不能让其落下，千万不能，否则后果自负。”

　　说到这里，葛孟真神秘地顿了顿，接着说道：“但是等到你可以稳住盘子，长时间不掉下的时候，你就要开始控制我给你的多余的石盘子，让它们随着你的思绪在空中漂浮起来，这对与一个地印师来说并不是一件难事，可是，当你身上身负地脉铁石和丝毫风吹草动就会掉下的石盘子的地印师来说，却是非常困难的。”

　　“做好了这些，难道就可以自然敛息了吗？”

　　晨风有些不解，这些修练似乎听起来非常寻常，并没有什么花样。

　　“当然不是，做完这些，这就代表着，你的基本功已经成熟了，已经拥有了可以修练这本书的资格。”

　　葛孟真边说边将一本老旧的书籍递给了晨风，“至于心得体会，仍旧是由你自己去领会，我每隔一段时间便会来看你一次，你加油吧。”

　　葛孟真说完之后，竟是头也不回地慢慢走开了，而晨风则是皱着眉头看着葛孟真递给他的那本书，“没名字？”晨风前后都看了看，发现书的封面上并没有任何的书名，等到他打开书的第一页时，只发现上面写了六个字，“吐纳融于自然？”

　　他并没有马上继续看下去，而是合上书，将书收回了自己的纳戒，不掌握好基本功，就算他再怎么看这本书，恐怕也是无济于事。

　　“那就开始吧。”

　　晨风看着葛孟真远远离开的背影，然后充满信心地将一个稍大的石盘放到了自己的天灵盖上，“这应该就是最基本的了吧？”

　　他欣然一笑，“这还不简单，不就是顶个盘子吗？”

　　晨风淡定地盘坐在悬崖边上，同时闭上双眼，开始在烈日的暴晒之下，坚持顶着一个石盘，可是当一滴汗水滑过晨风耳边的时候，他竟是忍不住抖动了一下，而与其相应的，石盘子也随之往地上摔去。

　　轰！

　　一阵巨大的爆炸声伴随着一团厚重的蘑菇云缓缓在小岛的边缘缓缓升起，这阵爆炸声，几乎让岛上所有人都惊讶地望向了晨风小屋子后的方向，尤其是刚走不远的葛孟真，只是笑着摇了摇头，连头都没有回过去望一眼就笑着离开了。

　　足足过了数分钟之后，蘑菇云才逐渐散去，而爆炸的中心，晨风正盘坐在一个大坑里面，衣服破了一大半，只剩下地脉铁石把他包裹着，同时晨风从口里吐出来了一股白气，接着痴痴地望着地上碎裂的石盘粉末，诡异地笑了笑。

　　“嘿……嘿嘿嘿。”晨风伸出手抓了抓自己早已爆炸开来的头发，接着大骂了一声，“说好的石盘呢？这难道不是爆炸石？”

　　等了许久，晨风的心情才逐渐平复下来，然后深呼吸了一番，再一次狠下心来，放了一个石盘到自己的天灵盖上。

　　就算是再怎么抱怨，这可是练就那种特殊敛息术的唯一方法，而这种真正的让人很难感知的敛息术，可是会让晨风变强不少的好东西。

　　安慰好了自己之后，晨风再一次开始了漫长的打坐修炼。

　　这一次，没有之前的两样那么艰难，却是在考验晨风的毅力和耐心。

　　一天天过去了，整个天明院岛屿上的爆炸声也是越来越少，最后，直到岛屿上再也没有发生过爆炸的时候，晨风已经逐渐掌握了基本功，开始翻阅葛孟真留下的书籍了。

　　每一天，晨风都独自盘坐在悬崖边上，吹着微风，双目轻轻地闭着，同时一点点地吐纳天地灵气。

　　不知不觉，又是一个月，当晨风的气息已经训练地与轻风空气融入一体的时候，晨风才缓缓站起来，充满信心的一笑，开始了自己最后的修练。

　　天明院的日子，有时是和罗松比赛跑步，有时是带着依依四处游玩，有时是坐在花琼月的对面，聆听她美妙的琴音，有时也是坐在湖心亭中与上官悠然对弈，有时还会是和柳志远互相角力或者是和葛孟真以及彭老，品上一口灵茶，谈谈修练心得或者是人生阅历。

　　这样的日子，一天天的过去，而晨风也是逐渐在生活中习惯了锻炼自己，但是他并不知道，自己的实力已经到了什么地步。

　　也许一年的时间并不短暂，可是在天明院这一座空中岛屿上，却又是转瞬即逝。

　　而在这一年的时间里，新一轮的弟子招生也进行的非常顺利，当最新进入天明院的数十个青涩的弟子一步步地走上千阶灵梯迈向天明宗大门的时候，一个穿着淡紫色连衣裙的女孩子，吸引了许多男弟子的注意力。

　　因为她长相甜美，却有一种桀骜不驯的神情，似是刁蛮似是温柔，谁也猜不透这个小美女心里到底在想些什么。

　　只不过当这女孩走进天明宗大门的那一刻，她嫣然一笑，“死晨风，这一次，我可是完全凭自己的力量过来的，让你不带我来，哼哼，我不稀罕！”


第200章 追风的大小姐

　　天明宗，慧明院的一处巨大的会场里，一道倩影正用白皙的双手撑着自己的下巴，百无聊赖地听着会场中央一个穿着红衣服的灵级“师兄”，讲授着自己在天明宗修练的种种经验和与不同分院弟子相处的方式，甚至是最索然无味的宗规。

　　而在女孩附近，有几个穿着蓝色宗服的男弟子正时不时地往这个女孩这边看。

　　“喂，重明啊，你说这个女孩叫什么来着？”

　　其中一个男弟子推了推其中长相最为俊俏的一个男弟子，笑着问道。

　　“跟我们一样，都是新来天明宗的弟子，嗞嗞，本少曾经在上灵山的考验里面救过她，呵呵，怎么了？看来你们也对这个美女感兴趣啊？”

　　被称为重明的男弟子摸了摸下巴，仔细地看着女孩的侧脸，心里不知道在构想着什么异想天开的画面。

　　“我们虽然感兴趣，但是也仅仅只是停留在感兴趣的地步而已啊。”

　　几个男弟子相视一笑，然后颇为谄媚地继续迎合重明说道：“这女孩既然被重明你救过，那么肯定是心怀感激之情啊，也就是说，还是你离她最近嘛。”

　　“虽然你们说的是很在理，不过这美女似乎对本少并不是很感兴趣呢？”重明翘着二郎腿，双眼仔细地盯着女孩的侧脸，眉间有股卸不掉的傲气。

　　“咳！那只不过是因为这小女孩不知道重明哥你的身份罢了，哈哈，你可是印光国的皇子啊。这小女孩一看就是个身份普通的人。不是她看不看得上你。而是你乐不乐意喜欢她！”

　　“哈哈，这话我爱听。”

　　重明大笑了一声，眼里满是志在必得的神情。

　　“你们说的是林幽兰吧？”

　　就在重明和一群新弟子你一言我一语的时候，旁边一个表情严肃的女弟子忽然开口了，“她的身世我虽然不太清楚，但是至少我可以确定，她已经有喜欢的人了，而且呢。她喜欢的人好像很了不得哦。”

　　“切，你这臭娘们懂什么啊？有我们重明皇子牛吗？有吗？”

　　“你敢叫我臭娘们？找抽吧小子！”

　　砰！

　　就在两方人声音越来越大，几欲动手的时候，前方讲台之上的灵级弟子重重地对着讲台一拍，全场顿时鸦雀无声。

　　“你们几个，不要太得寸进尺了，既然是新来的弟子，就得严格遵守宗规，讲授课上大吵大闹，今后还不上房揭瓦？念在你们初犯。尚且警告你们一句作罢，今后记得在别人传授经验的时候。尊重别人。”

　　看样子那个灵级的“师兄”却是真的被惹恼了，刚刚还是一脸和蔼，此时却是脸色铁青，地旋境的境界，确实对他们这些新入门的旋灵境弟子有着不小的威慑力。

　　在这位师兄发完了脾气之后，重明那些人就老实多了，虽然还是时不时的偷偷瞄林幽兰几眼，但是却没有敢再像刚刚那样大声喧哗了，最后这些人一直安静到了散会的时候，才一股脑偷偷地跟着林幽兰走出了会场。

　　林幽兰走出会场之后，几乎像个无头苍蝇一样，不知道该往哪里去，索性就四处胡乱兜着圈，但愿能够偶遇晨风，给他来个措手不及。

　　只可惜，事与愿违的是，自从传授会结束时候，林幽兰在整个慧明院的管辖范围之内转了好久都没能见到晨风的半个影子。

　　“哎，这家伙究竟跑到哪里去了？怪事。”

　　走了许久，林幽兰撅着小嘴，觉得有些累了，想起自己这将近一年多的时间里进行的苦修，好不容易才逐渐追赶上林傲，将旋灵力的境界提升到了旋灵境后期，最后苦口婆心的求着林傲，才让林傲答应她从小小的华天国独自一人来到这里，也不知道自己是在赌气，还是想尽可能的接近晨风，却真的凭着一股执拗拼到了天明宗，要知道一个女孩子想要来这么远的地方，可是很有些不容易的。

　　想到这里，林幽兰倒是有些沉默了，“不知道那家伙现在已经到了什么境界了，那种天赋，简直不能用正常人的思维看他。”

　　“林幽兰！”

　　就在林幽兰一个人慢慢地踱着步子一无所获的时候，一个男人的声音忽然在其背后响起，林幽兰先是一愣，不过当她转过头去的时候，却有些失落。

　　“哟，幽兰，你不记得我了？我是重明啊，上灵山的时候我还帮过你呢，你不记得了？”

　　重明带着三个普级弟子走到了林幽兰面前，一副春风得意的样子，“不记得也罢，不过看你一个人在这里挺孤单的，要不要我来陪陪你啊？”

　　“不用了。”

　　当林幽兰看到重明旁边的几人的时候，她警惕了起来，毕竟这周围人烟稀少，眼前重明那种面相就能看得出来并非善类。

　　“哟呵，林幽兰，你可别不领情啊，我们重明大哥可是皇子，他主动邀请你，可是你的福气啊，这可是要当皇妃乃至皇后的节奏啊！”

　　旁边的几个小弟相视一笑，脸上的笑容非常猥琐。

　　“对不起，我不是很稀罕当你们那种小国家的皇后，别拦着我的路，我要走了。”

　　林幽兰的脸色逐渐冰冷了下来，可是心里却是扑通扑通的跳个不停，周围几乎没有多少人在场，眼下对面人多，她还真得是有些害怕，只是没有表现出来罢了。

　　当林幽兰即将和重明擦身而过的时候，重明忽然伸出了自己的手拦住了林幽兰。

　　“恕我直言了，幽兰，我早就听人说过，你喜欢的人是慧明院的一个师兄对吧？”重明不置可否地笑了笑，“你就不要做这个白日梦了，据我所知。追求那个师兄的女弟子数不胜数。而且他只不过是一介天明宗的弟子而已。身份什么的根本就不能和我比，哈哈，还是陪我一起过日子，做一对神仙眷侣如何？”

　　听了重明的话，林幽兰低下了头，沉默了许久，不过很快，她的嘴角就微微一扬。浑身的旋灵力激荡了起来，紧接着，她伸出玉手猛地将重明挡在她面前的手臂推开，“你好像弄错了几件事情。”

　　“什么？”

　　重明有些讶异地望着微怒的林幽兰，而林幽兰平静地笑了笑，“第一，喜欢不喜欢的，这件事情连我自己都不清楚，你又怎么知道我就是喜欢他了？”

　　“第二，他可不仅仅只是天明宗的弟子而已。他可是当今八大旋符师之一的湮灭之主，再者也是鬼门域的现任域主。风盟的盟主，这里面哪个身份不如你那小国家的破皇子了？”

　　林幽兰笑了笑，接着说道，“第三，本小姐不喜欢你这种爱败家子的人，不是本小姐的菜就不要拦着本小姐，我可是很忙的。”

　　“你……”

　　听了林幽兰的话，重明先是诧异了一番，然后忽然笑了起来。

　　“呵呵……哈哈哈！”

　　重明大笑着望着林幽兰，“我说林幽兰啊，你难道没有弄清楚现在的情况吗？四对一，你想跑也没有机会吧？你们三个，过来把她给我绑了带回我房间里去，呵呵，本皇子就是喜欢这种会挣扎会反抗的小妞，不要把她弄晕了哦，哈哈哈！”

　　“你们敢！”

　　看到其余三人准备动手，林幽兰也越来越紧张了，她的额头上早已出现了一些汗水，眼下的情况想要脱离，恐怕不是一件简单的事情。

　　“还愣着干什么？动手啊！”

　　重明见三人傻站着不动，立即大喊了一声，三人也是同时反应过来，卯足了劲冲向林幽兰，而林幽兰则是暗自掏出了曾经晨风留给她的湮灭之力凝聚而成的丹丸，咬着牙，准备和这三人拼了。

　　可是当三人即将接近林幽兰的时候，两道身影忽然闪现在重明等四人面前，同时爆发出可怕的地境旋灵力，瞬间将四个男弟子震退了数步，最后让他们一次性全部倒在了地上，动弹不得。

　　“地……地境实力，紫衣服，快跑啊！是才级的师兄师姐！”

　　重明一看到两人的着装立马脸色煞白，带头往前跑去，而其余三人也是连滚带爬地跑开了，几乎是转眼间，四个人就消失的无影无踪。

　　看到四个人完全离开之后，这一男一女两个灵级弟子才转过身来，其中女弟子走到了林幽兰面前，笑了笑。

　　“你是新来的师妹吧？刚来天明宗的话，最好不要独自来到这种偏僻的地方，别说担心江静院的那些有偏见的弟子过来找茬，就算是自己分院的人也有可能会对你这种女孩子不利，记住了吗？”

　　穿着紫衣服的女弟子轻轻一笑，倒是显露出了不小的姿色。

　　“多谢师兄师姐救助了，幽兰感激不尽，以后一定不会独自来到这种地方闲逛了。”林幽兰回了一个微笑，竟是让那个男弟子看的有些发呆，不过察觉到男弟子那种呆滞的目光时，林幽兰却是显得有些不自在了。

　　“咳咳……万武！”

　　“啊！不好意思，呵呵，师妹是叫幽兰是吧，真有意思，我刚好认识一个叫幽雪的女孩子，听到这名字就想到她了，不好意思，我叫万武，这是……这是我女朋友，叫尚文艳。”

　　万武挠了挠头，傻笑了几声，可是仍旧没法让尚文艳的醋意熄灭，只好乖乖站在一边，不敢说话了。

　　可是当听到万武认识幽雪的时候，林幽兰竟然激动了起来，她冲到万武面前，双眼放光地望着万武，“师兄认识徐幽雪？她在哪儿？”

　　“呃……她在……”

　　“我们不知道她在哪儿。”尚文艳见林幽兰靠到万武面前，自己立马一闪挡在了万武面前，“我们和幽雪还有云枫已经好久没见过了，他们两个和晨风一个德行，老是喜欢偷偷摸摸的修练，最后把我们这些玩的好的朋友都抛弃了，哼！”

　　“啊！”当林幽兰听到“晨风”二字的时候，更是兴奋了起来，紧接着立马激动地问道：“晨风那家伙现在在哪儿？”

　　“哈？”尚文艳看到林幽兰那副激动的样子，顿时有些不知所措了，不过很快她似乎就意识到了什么，接着颇有深意地点了点头，然后神秘地一笑，“呵呵，搞了半天原来你也认识他们几个，看来你找的是晨风对吧？这好办，正好我们就是打算去看能不能见到晨风的哦。”

　　这个时候，万武也闪到了尚文艳旁边，“你可不知道，晨风那家伙一年前主试得到才级弟子全宗第一的名号之后就被天明院的院长给带走了，之后一年都再也没见到他，这不，宗比在即，韩越宗主告诉我们百年未曾开放的天明院终于要放上面的几个人下来替天明宗参赛了，我估计晨风一定就在里面，他可也是天明宗的代表人物之一啊。”

　　“天明宗的代表人物之一？”林幽兰愣了一下，仔细地梳理了一番自己的刚刚听到的话，结果不过一会儿，她的脸色立马紫了一片。

　　“才级第一？也就是说……晨风这一年的时间里，想要参加超级宗派联合宗比，最起码要是天明宗普级，才级，灵级，天级其中某级的最强者，一年前他是才级地境的最强者，一年了，他……他已经就是地旋境巅峰的灵级弟子了？”

　　“谁知道呢，以那个家伙的变态程度，应该差不多吧？”万武一句平常的话，却让努力了许久的林幽兰瞬间震惊无比，最后甚至是呆滞在原地，久久不能相信眼前的现实，最后她竟然苦笑了起来。

　　“看来想要追上这个家伙，真的是天方夜谭了吗？”


第201章 久别重逢

　　天明宗的某处偏僻的地方，此时此刻正一反常态地聚集了大量的各院各级弟子，全都围在这里似乎是在等待着什么。

　　而这个时候，两女一男穿梭在人群当中，挤了好久才挤到接近人群中央的位置，只见这周围几百号人的中央竟是四个玉白色的柱子，柱子中间似乎是个法阵，而法阵之前正站着几个人，除了两个长老和宗主以及宗主后面的陵辉和韩雨薇以外，还有两个人影。

　　“那不是徐幽雪和云枫吗？”

　　林幽兰隔着老远就看到了两道熟悉的人影，只不过奈何这里距离中央还是很有一段距离的，加上周围嘈杂，她的声音那两人绝对是听不到才对。

　　“为什么人都聚在这里？晨风会从哪里出来啊？”林幽兰有些不懂，为什么这群人全都围在四个柱子旁边。

　　听到林幽兰的问题，尚文艳得意地笑了一声，“你才刚来，当然不知道这四个柱子代表着什么，这四个柱子之间的那块地方啊，可是通往天明院的法阵，只要进入了天明院，那么实力势必就会突飞猛进，只不过这可是一件可遇而不可求的事情。”

　　“而且呢，只有特殊的人还有非常有潜力的人才会被天明院的院长看中，不知道这一次沉寂了如此多年的天明院会派哪些人出来，真的是非常令人期待啊！我还没有见过天明院出来的弟子呢！”

　　万武走到旁边仔细地盯着四个柱子中央，只期望能尽快看到些什么。

　　至于林幽兰则是嘟着小嘴，站在人群里静静地望着法阵。听到万武的话之后。她反而有些不好意思去见晨风了。

　　不过他们都没有发现。四个人正慢慢地挤到了人群里，同时逐渐往林幽兰的方向靠近。

　　“重明大哥啊，这前面人是不是太多了，而且林幽兰那个娘们又和两个才级弟子站在一起，我们怎么下手啊？”

　　其中一个人不停地在重明旁边嘟囔着，看样子是非常忌惮万武和尚文艳了。

　　“笨蛋，我可是皇子，过去用这个打一下掩护。我们趁乱再把人带走不就得了？”

　　重明边说边拿出来了一个黑色的小球，当其他几个人看到这小球的瞬间腿都开始发软了，“发烟瞬身弹？重明哥啊！这可是重帝皇给你自保的东西啊！你确定要用到一个身份渺小的女人身上？”

　　“给我闭嘴。”重明一脸恶狠狠地样子，“本皇子就喜欢征服这种喜欢反抗的马子，这样才有意思，比她还要漂亮的女人我多得是，可是一个个都跪在本皇子脚下百依百顺，有什么意思？”

　　“本皇子就不信了，我想要的，还真的不可能逃过我的手掌心！”重明的笑容里尽数阴险的神色。不过他收敛了表情继续说道：“待会儿趁着天明院的人出来，他们注意力全都落在那些人身上的时候。你们三个给我去‘不小心’挤开那两个才级弟子，剩下的交给我，明白了吗？”

　　“是，那重明大哥的意思是？直接就把这林幽兰带下山还是……”

　　重明旁边的几个人意味深长地笑了笑，而重明却是说道：“生米煮成熟饭了之后，这妮子不从也得从了，哈哈，到时候等我把你们嫂子带回来，随便用我皇子的身份大大掩护，天明宗不会计较什么的。”

　　几个人相视一笑，接着开始收敛笑容，静静地站在林幽兰的不远处，伺机而动。

　　烈日当空，不少人都还是站在这里，只想见见世面，看看天明院那些神秘人士的真容，可是过了许久，法阵却一丝动静也没有。

　　“怎么还没来？这些人不会是改时间了吧？”万武擦了擦额头上的汗水，眯着眼睛看着天空中的烈日，心里多少有点不耐烦了。

　　“我想应该不会的，你看，孙适长老还有现任江静院首席导师的胡亮长老都在这里，连韩越宗主和他女儿韩雨薇都没有走，我想再等等应该就差不多了吧？”

　　尚文艳此刻也是香汗淋漓，不过想到马上就能看到熟人了，心里自然还是有些激动的。

　　果然，过了不一会儿，四个石柱竟然同时开始绽放起白光，见到这一幕异变，所有人的心都被提了起来，他们惊喜地看着石柱的变化，盯着那四阵白光逐渐开始发散，最后聚于四根石柱的中央，直到最后，在四根石柱中间汇聚成了一个法阵，逐渐散发出动人的白光。

　　这一刻，所有人都瞪直了双眼，生怕错过法阵里面人物出来时的宏大场面，刚刚还是喧闹无比的人群，此时此刻竟是一片死寂，直直地盯着法阵，只见一阵白光闪耀而出，七道身影瞬间出现，最可怕的是，从这七个人身上竟是丝毫感受不到任何的气息。

　　领头的是穿着黑袍的彭老，而紧随其后的则是上官悠然以及罗松，而后面则是拉着小依依小手的花琼月，最后则是葛孟真和柳志远。

　　彭老身后的六人，全都是整个天明宗都非常陌生的面孔，没有人认识这六个人，可是眼下这六个人的气息却和彭老一样，到了一种完全无法感知到的境地，但是这一点，就非常令人动容，可是不少人的心却是莫名的有些失落。

　　包括林幽兰也是如此，她黛眉微蹙，可是就在她的心情几乎跌入低谷的时候，刚刚黯淡下来的法阵，再一次绽放出了耀眼的白光，与此同时，一道身着纯白长袍，黑色纹边，背上背着一柄紫黑长剑的身影陡然出现，他四处张望了一番，看到如此多的人时倒是显得异常平淡。

　　哗！

　　几乎是晨风出现的一刹那，全场的气氛沸腾到了极点，因为在几乎天明宗所有人的心里。晨风确实就是一个风云人物。看到晨风归来。他们自然是惊喜到了极点。

　　最让所有人都惊叹不已的事情是，晨风的气息竟然和其他人一样，也完全无法感知，谈吐之间，却是仿若仙人一般，气质超凡。

　　隐隐约约间，甚至能够看到晨风的身材早就比当年那种消瘦的样子要挺拔了太多，整个人也是更加的意气风发。这更是让那些本就追随晨风的女弟子尖叫不已。

　　“晨……晨风。”

　　看到如今晨风的样子，林幽兰彻底失神了，她没有料到仅仅只是这么些时日不见，晨风却已经成长到了现在的样子。

　　可是就在这个时候，三个普级弟子忽然挤了过来，将呆滞地万武和尚文艳忽然挤开，与此同时，重明也阴险地笑着冲过来，在林幽兰尚未反应过来的时候，握住手中的黑球猛地往地上一砸。

　　砰！

　　“啊！”

　　随着一声闷响。一大股黑烟从人群里扩散开来，等到万武和尚文艳反应过来的时候。林幽兰早已不见踪影。

　　“糟了！”万武一惊，四处张望却完全没有看到林幽兰的影子，可是当他见到撞开他们的那三个男弟子的时候，忽然盛怒地冲了过去，轻而易举地便抓住了其中一个人。

　　“啊！师兄饶命啊，我们只是奉命行事啊！”

　　那个男子弟一看到面露凶相的万武就开始瑟瑟发抖，这时尚文艳也冲了过来抓住了他的衣领，“说，你们把林幽兰抓到哪里去了？”

　　“饶命啊师姐，那个是重明皇子的国家的宝物发烟瞬身弹，这会儿估计已经瞬移到千里以外了啊！”

　　万武一听到这话，他立马不顾周围警戒的那些弟子的阻拦，越过人群，直接冲到了晨风的面前，恰好这时候徐幽雪和云枫也看到了此景，立马走了过来。

　　“万武？好久不见，你怎么了？”

　　晨风看到急匆匆地万武，心里有些疑惑，他刚刚还在纳闷万武那边为什么会发生那么诡异的爆炸声，如今万武却自己冲了过来。

　　“没时间说话了，晨风，林幽兰来找你，结果被人抓走了，你快点去救她啊！”

　　万武脸色胀红，这个时候，其他几个天明院的人也走了过来。

　　“幽兰？”当晨风听到林幽兰的名字的时候他恍惚了一下，“嘿，怪不得刚刚感觉到了一种熟悉的气息，可是还来不及仔细看看这气息就消失了。”

　　“等我半分钟，我马上就回来。”晨风笑着摊了摊手，整个人几乎是一息之间，蓦地就消失了。

　　无论是万武还是旁边的徐幽雪和云枫，看到晨风那轻飘飘地就能瞬间消失的周围毫无感觉的样子，全都是震惊不已。

　　而远在千里之外的空中，重明正抱着挣扎的林幽兰快速地飞到一个茂密的树林里，最后降到了树林里，林幽兰奋力想要将重明推开，却发现自己身上竟然使不上劲了。

　　“你这个禽兽，想做什么！”

　　林幽兰发现自己无法用力，心情顿时慌了，她咬牙望着淫笑着的重明，一时间竟然不知道该怎么办。

　　“我想做什么，你不是明知故问吗？”重明一边笑着一边脱着自己的衣服，“当然是让你从了我，以后没有机会再去爱别人了啊？”

　　“你敢！”

　　林幽兰尽力想要移动自己的身子，可是却丝毫无法动弹。

　　“没用的，刚刚趁你没有反应过来的时候已经给你下过药了，现在你不但没有办法反抗，而且如果不接受我的话，嘿嘿，会被邪火烧死的哟！”重明看到脸上逐渐涌上粉红色的林幽兰，大笑了起来，“我早就说过的嘛，我重明想要的女人，还没有得不到的。”

　　“是吗？”

　　忽然，一个男人的声音在重明的背后响起，瞬间让他寒毛竖立，等到他缓缓转过头来的时候，才发现，身着一袭白衣的晨风正微笑地站在他后面。

　　“你是谁？”重明一看到晨风，发现晨风身上毫无气息流动的时候，脸色瞬间惨白。

　　“行不更名坐不改姓，晨风。”

　　晨风笑了笑，然后一步一步靠近重明，重明见到晨风走路都毫无气息，竟是开始瑟瑟发抖了起来，不过他心一横，双手凝聚了大量的旋灵力，接着疯狂地对着晨风轰去，可是晨风只伸出了一只手，轻轻往前一抓，重明的攻击瞬间支离破碎。

　　“鬼……鬼啊！”

　　砰！

　　当重明想要逃跑的时候，晨风伸出了一根手指，隔空对着重明逃走的方向一按，跑了老远的重明直接应声倒下，最后晨风的目光回到了满脸殷红的林幽兰脸上。

　　“晨风……”林幽兰望着晨风，咬着自己粉嫩的嘴唇，同时一股股热火逐渐吞噬了她的理智，“抱着我好吗……”

　　“哈？”


第202章 杀人，不需要眨眼

　　繁茂的树林里，晨风站在坐倒在地上的林幽兰面前，满脸的不知所措。

　　“你刚刚说什么？我没听错吧？”

　　晨风看着面色布满桃红的林幽兰，根本就无法把此时的林幽兰和之前的林家大小姐相提并论。

　　“受不了了，好热……”

　　林幽兰轻轻地咬着嘴唇，她虽然已经几近失去理智，但是还是有一点点意识的，明明是想来证明自己能够靠自己的能力进入天明宗的，结果见到晨风的第一面却是如此的不堪。

　　“你不会是中毒了吧？”

　　看到林幽兰那通红的脸颊，晨风慢慢靠近了几分，可是越是如此，林幽兰的小脸却是越红，最后整个人都开始喘息了起来。

　　“你……你想做什么？”看到晨风靠近，林幽兰喘息的更加厉害了，她虽然想要抵抗，可是身体却不听使唤，反而是更想晨风快一点靠过来，两股力量在她的体内互相争斗着，让她的身子不停地颤抖着。

　　“我想做什么？不是你要我抱你的吗？嘿嘿，那我就恭敬不如从命了！”

　　“你敢！”林幽兰咬着牙，明明身体是那么渴望，可是她的意志却不能允许她失去理智。

　　当晨风嗅到林幽兰身上的那股气息的时候，蓦地一笑，接着右手凝聚了一团旋符力轻轻地放到了林幽兰的小腹上，当林幽兰看到晨风这个动作的时候，她更是脸红到了耳根子处，可是她紧紧闭上双眼。以为晨风要做什么的时候。晨风却将一股醇厚的旋符力慢慢引导到了她的身体里。

　　接着晨风便让旋符力跟随着他的意识在林幽兰的经脉里四处游荡。林幽兰只觉得如同被烈火焚烧的身体逐渐有一阵凉意在其体内游走，过了不一会儿，林幽兰就身子微微一颤，一股黑色的气体从其鼻子里慢慢飘了出来。

　　“我说林家大小姐，该把眼睛睁开了吧？你还真以为我在对你做什么啊？”晨风笑了一声，“嘿嘿，我可不敢对我们的林大小姐动手呢！”

　　晨风继续给林幽兰运功了一会儿之后，林幽兰脸颊上异样的红晕才逐渐褪去。不过她看着晨风放在自己娇躯上的手，仍旧红着脸，一副害羞不已的样子。

　　“说吧，怎么一个人跑到天明宗来了？你是怎么让林叔答应你过来的？”

　　晨风索性直接坐在了林幽兰的身边，然后满脸微笑地望着这个许久未见的林家大小姐说道。

　　“……”

　　林幽兰抿着嫩唇低着小脑袋沉默了一会儿，刚刚发生的事情确实让她羞怒不已，看到林幽兰这副样子，晨风也是不由得一笑，“看来你现在是没心情跟我说话了，那就先回宗吧。我想在全宗都在迎接我们天明院出关的时候发生这种事情，不早点回去是会让人担心的。”

　　晨风边说边向坐着的林幽兰伸出了手。林幽兰也是犹豫了一会儿才把手放在晨风的手心里，看到林幽兰这副出人意料的楚楚可怜的样子，晨风倒是一笑，看来刚刚确实把这妮子给吓到了，要不然以她平常的性格，早就开始和晨风顶嘴了。

　　见林幽兰没说话，晨风就牵着她的手，慢慢走到了重明的旁边，然后笑着说道：“我说兄弟，你打算偷偷地趴到什么时候？我刚刚好像没那么用力吧？”

　　“哼！”

　　果然，当晨风话刚一说完，重明就在地上连续转了几圈，最后一个翻身便爬了起来，他浑身发抖，直接指着晨风，“小子，你给我等着，我这就回国带我们全国的士兵过来杀了你！”

　　说完狠话之后，这位重明皇子连滚带爬地背对着晨风疯狂地想要逃跑，可是晨风却是笑了起来，不知不觉间，一双瞳孔早已化成了暗红色。

　　“等什么啊？有什么恩怨，现在解决不就行了？”

　　就在重明疯狂地窜向林间的时候，忽然，一股暗红色的湮灭之火瞬间将重明方圆数百丈的树木顷刻间腐蚀殆尽，最后暗红色的火海之中，只剩下一处不足几丈宽的土地尚未被湮灭之火波及，而重明则是长大了嘴巴，浑身冷汗直冒，当他颤抖着回过头的时候，才看见，晨风正拉着林幽兰的手，一步步地从火海之中向他靠近。

　　“别过来！别过来！”

　　重明看着火海之中，双眼泛着暗红色光芒，仿若鬼魅的晨风，吓得直接坐到了地上，他脸色惨白，完全失去了反抗的余力。

　　“怎么了？听你的意思，你好像还是一个皇子大人啊。”晨风拉着林幽兰的手，脸上尽是笑容。

　　“对！我可是皇子，你敢杀了我，我父皇一定不会放过你的！”重明坐倒在地上，浑身发抖同时仰视着晨风，“对了，你……你别杀我，你要是不杀我，我保证让父皇送你很多财物，保证你一辈子也用不完！”

　　“哦？听起来挺诱人的哈，嘿嘿。”晨风笑了笑，可是忽然，晨风竟是瞬间蹲下来，将脸贴到了充满的面前，这一刹那，晨风的脸上竟是冷酷无比，一股可怕的杀气瞬间让重明的大脑一阵嗡鸣，差点忘记了呼吸。

　　“告诉你，尊贵的皇子大人，很可惜你惹的是我晨风的朋友，所以呢，为了你以后不要再给我捣乱，你可以去死了。”

　　晨风冷酷的话音落下，重明的右臂蓦地就凭空消失了。

　　“当然，既然你喜欢折磨人，那么你也别想轻而易举的死。”

　　晨风站起来，用那双暗红色的瞳孔漠然地盯着重明，只见重明不停地喘息着，眼睁睁地看着自己的左臂也逐渐消失，可是诡异的是，他感觉不到自己有任何的疼痛感，只能眼睁睁地看着自己的身体逐渐消失，从脚到小腿，最后到大腿，一点点的被湮灭之力吞噬，最后完全化为虚无。

　　“晨风！我做鬼也不会放过你的！”

　　砰！

　　当最后一丝火焰将重明吞噬之前，重明撂下了一句话，便被湮灭之火完全吞噬，一个皇子，就这样随风而去了……

　　“笑话，神识都被湮灭之力化作虚无了，还谈什么做鬼。”晨风不置可否地笑了笑，紧接着他瞳孔里的暗红色也是随之褪去，与此相应的，森林里的火海也渐渐消退，最后一切归于平静。

　　“我们回去吧。”

　　当晨风看到林幽兰点点头之后，晨风一笑，直接一个公主抱将林幽兰抱起，几乎是一瞬间，便蓦地消失而去，转瞬之间，晨风就抱着林幽兰回到了法阵附近。

　　出人意料的是，已经过去一炷香的时间了，这里仍旧是人山人海，甚至比刚刚的气氛更加火爆，而当毫无气息的晨风刚出现的时候，一时半会儿大多数人还没发现，趁着这个时候，晨风轻轻地把怀里的林幽兰放了下来，并且带着林幽兰走到了众人面前。

　　哗！

　　当晨风靠近天明院众人的时候，围观的群众再一次疯狂地尖叫起来，而当他们看到新弟子林幽兰竟然紧紧跟着晨风的时候，又是铺天盖地的议论声席卷而来。

　　只不过晨风可是习惯了这一切，他平静地望着孙适等人笑了笑，“让你们久等了，本来以为一分钟就能回来的，结果处理掉一些事情多花了几分钟。”

　　“哈哈，你这小子，当真是比一年前要强了太多，看来教导方面，我仍是不及老彭啊！”

　　孙适瞅了旁边的彭老一眼，彭老则是摆了个姿势，一副洋洋得意的样子，看到这两人的寒暄，晨风也是不由得笑了笑。

　　“对了，给你们介绍一下，这位是我的挚友，林幽兰。”

　　晨风指了指林幽兰，可是所有人望着晨风都是一股诡异的笑容，而林幽兰也是红着脸，一副恨不得钻到地底下的样子。

　　“你们怎么了？”

　　晨风根本就不知道这些人的表情是几个意思，只有罗松笑着走过来拍了拍晨风的肩膀，然后把脸凑到了晨风的耳边，“小子，有你的，原来还藏着一个这么漂亮的女朋友，装什么装，都把手牵着了还说是挚友？鬼才信啊！”

　　“呃！”

　　听完罗松的话，晨风猛地望向自己的左手，他这才意识到他竟然一直都是牵着林幽兰的手走过来的，随即立马放下了林幽兰的手，老脸一红，全场瞬间爆发出了一阵起哄声，这一刻，晨风恨不得陪着林幽兰钻到地底下去，就连他许久未曾起过波澜的气息，此时此刻也激荡了起来……


第203章 隐藏在暗处的阴谋

　　“哈哈哈，年轻就是好啊！”

　　韩越看着眼前这群年轻人起哄，心里长长的感慨了一番，可是他却不知道，站在他旁边的宝贝女儿韩雨薇却板着脸，脸色微微有些怒意。

　　“禽兽，简直就是一只禽兽。”

　　一看到晨风刚刚握住林幽兰小手的样子，韩雨薇就想起来了那天夜晚的水池里发生的事情，随即脸上一阵羞红，“不管变强了多少，反正还是一个下流的家伙，哼！”

　　不远处的徐幽雪和云枫看到此景，脸色反应却各不相同，不过云枫不着痕迹地看了罗松一眼，特别是看到罗松那一双蔚蓝色瞳孔的时候双眼眯了眯，便没有再多想什么，反倒是徐幽雪，一如既往地板着脸，走到晨风的面前。

　　“晨风，这一次的宗比，我和云枫不能和你一起参加了。”

　　“啊？为什么？”晨风原本以为徐幽雪和云枫在这里等着他，最起码先寒暄几句再说别的，结果徐幽雪一过来竟然就告诉了晨风这件事情。

　　“说来也算是惭愧，我觉得我和云枫已经尽力了，可是红衣灵级弟子里能够参加宗比的名额总共也只不过两个而已，因为今年比赛的重点好像都落在了天境级别的比拼上，所以其他等级的一比一对抗赛名额全都削减成了两个，反常的是每个宗派天境实力参加的名额则是成了六个。”

　　徐幽雪淡然地望着晨风，“这一次代表我们天明宗地旋境，也就是灵级弟子参加宗比的只有你和韩雨薇。我和云枫虽然尽力想要争取。但是总不可能和你们两个抢吧？”

　　“不过你大可以放心。”这个时候。云枫大摇大摆地走到了晨风的旁边，“我们已经提前跟孙长老打过招呼了，嘿嘿，我们会作为观众过去看你比赛的，连我们两个的份一起加油吧！”

　　“我会的。”晨风虽然对宗比的改动感到有些惊讶，不过还是保持着微笑，只是这个时候，林幽兰忽然走到了晨风的面前。认真的望着徐幽雪和云枫，“你们带我一起去吧？帮我也说说情好不好，我也想去观战。”

　　“呃……”徐幽雪冰冷的小脸看到林幽兰之后并未起一丝波澜，反而是云枫显得有些为难，“是这样的，幽兰妹子啊，你不是才刚来天明宗吗？好多基础修练都没有学完，我想孙长老估计很难答应让你当代表去看宗比的。”

　　听到云枫婉言拒绝，林幽兰立马把转过头望向晨风，可是就在她还没开口的时候。晨风就说道：“不行，你还是好好的待在天明宗等我回来吧。这一次的宗比我想不会那么简单，万一有危险我很难保护你，还是待在天明宗比较安全，好吗？”

　　“我才不要你保护呢！”林幽兰撅着小嘴，“我真心想去啊，就当让我去见见世面好不好？嗯？”

　　林幽兰拉着晨风的衣摆，一副渴求的样子，这可让晨风犯难了，其实他不让林幽兰去的原因确实是因为他有些担心宗比会发生什么，毕竟九大超级宗派里，魔绝宗就赫然在列，有魔绝宗，恐怕就不会有什么好事发生。

　　“晨风，你就让她去吧，放心吧，观众席这边有几个长老随行守护，不会出乱子的，名额的话正好还有，索性就让她代表慧明院的普级弟子去看宗比吧。”

　　就在这个时候，孙适走到了晨风的身边，不知何时，宁灵洁也过来了，她仔细地从上到下把晨风打量了一番，随即笑了笑，也没说话。

　　“呼……既然老师都发话了，那就让你去吧，只不过千万不要乱跑，一定要注意安全，本来一个人跑这么远没告诉我，就够让我担心的了。”

　　晨风无奈地摇着头，他可不想今天这种事情再发生了，林幽兰则是一个劲地感谢孙适，同时兴奋地像个小孩子一样，看着这见到热闹就满血复活的林幽兰，晨风则是苦笑了一番，把目光转向了孙适。

　　“哦，对了老师，我们什么时候出发？就是今天吗？”

　　晨风之前听彭老说出发的日子确实就是今天，否则天明院的七个弟子也不会一次性全都出现在天明宗里，最后引起这种骇人程度的围观，暂且不说柳志远和葛孟真了，那上官悠然和罗松都是长相气质都和陵辉有的一拼，再加上花琼月的美貌，哪一个都会引起不小的围观。

　　“没错，今天下午你们这些参赛选手就会利用宗比专用的传送阵去往中域落脚，而宗比具体的开始时间也不会超过两三天了，好好准备吧，为师相信你，哈哈！”

　　孙适看着晨风这一身和一年前大不相同的气息和身体，自然是颇为欣喜，不过这个时候宁灵洁却颇为神秘地走过来把晨风拉到了一旁，这一下让其他人都有些不知所措。

　　“喂……我说宁长老，我在说话呢，你等我和老师说完了再找我行不？”

　　对于宁灵洁这突然的举动，晨风也有些纳闷，只不过宁灵洁从自己的纳戒里迅速取出来了一个小瓶子和一封信塞到了晨风的手里。

　　“我待会儿还要去帮忙检查传送阵，赶时间，这是玉姐前段时间回天妖大陆之前叫我交给你的东西你收好，还有，我刚刚觉得你们天明院出来的那个蓝色眼睛的小伙子，气息好像有些熟悉，他到底是什么身份？”

　　“哦，你是说罗松吧？”晨风立马理解了宁灵洁的意思，接着闭上了嘴巴，用自己的旋符力隔空传音道：“他的确就是我之前猜测的雷主，雷之旋符力的拥有者。”

　　“没想到还真的是雷主，竟然藏在天明院里这么多年我和玉姐都没有发现。”宁灵洁多少有些惊讶，不过她立马抑制住了惊讶的表情，同时笑了笑。“我会把这件事情告诉玉姐的。我先走了。”

　　宁灵洁一得知罗松的真实身份之后。立马快步离开了这里，看着风急火燎的宁灵洁，晨风笑着打开瓶塞一看，一股沁人心脾的药香味顿时萦绕在晨风的鼻尖，晨风这才发现，瓶子里竟然有数枚创造之丸。

　　“又是这么快就回去了。”

　　听到玉素早已离开天明宗的消息，晨风心里忽然有种莫名的失落感，他也不清楚自己为什么会有这种感觉。不过他收好还没有打开看的信，很快就整理好情绪，再一次望向孙适，只是这时，孙适已经在跟其他天明院出来的几个人聊天起来。

　　没人陪他说话，他自然会觉得有些无聊，正当他准备走向上官悠然那边去的时候，一个穿着红色宗服的女孩子却主动走到了晨风的面前，用一种似是微怒的表情盯着他。

　　“韩姑娘，怎么。有什么事情要找我吗？”晨风故意打趣道：“还是说，韩姑娘想在我面前展示一下你在这公众场合里所使用的优雅的动作和高贵的礼仪？”

　　“你！”

　　韩雨薇听到晨风的话。恨不得马上就暴走，不过介于她自己宗主女儿的身份，为了所谓的“公众形象”，只能猛地深呼吸了几次，总算是慢慢地把自己的心境逐渐调的平和了，最后那种微怒竟然慢慢转变成了温柔的笑容。

　　“晨风，你应该已经知道了我们要一起前往中域的事情了吧？”

　　看着韩雨薇这立马就变的性格，晨风忍不住笑了出来，而韩雨薇则是脸越憋越红，心里默默地念着，“可恶的家伙，要不是这么多人在这里，本小姐一定要将你碎尸万段！”

　　“哎，我当然已经知道了，而且还知道了比赛里我们要一起参加和其他八个宗派共同竞争的组队生存战呢。”晨风平静地望着这个表里严重不如一的韩雨薇说道：“放心吧，到时候我不会拖累你的。”

　　“那样自然是再好不过了。”韩雨薇温柔地笑望着晨风，藏在袖子里的小手却早就握紧了拳头，她每次一见到晨风，就有一种想要杀人灭口的冲动，因为晨风可是唯一知道她真实性格的人。

　　“组队赛是靠我们两个一同击溃敌人，而单人对抗赛我们两个分别负责一局，最后三场靠总得分排名吗？”晨风重述了一遍彭老告诉他的比赛赛程。

　　而韩雨薇则是轻轻点头说道：“你可以放心，即便你的单人比试失败了，我也一定会拿到单人赛第一名的。”

　　“如果是这样，那自然再好不过了，呵呵。”晨风笑了笑，而这时，彭老却带着其他六个人走到了晨风的面前。

　　“晨风，该出发了。”

　　“好的。”晨风望着彭老笑着点了点头，接着就走到云枫面前，“云枫，幽雪和幽兰就交给你了，记得去了中域不要随便乱逛，把这个收好，到时候一人发几枚，关键时刻扔出去说不定能够保命。”

　　晨风边说边伸出手，递给了云枫几瓶他自己趁着闲暇之时凝聚的湮灭弹，接着便望着林幽兰他们一笑，快步跟着彭老走开了。

　　“我们不是和他们一起走吗？”

　　林幽兰见晨风跟着大部队离开，觉得有些纳闷。

　　“他们是通过传送阵过去，那是参赛者专用的，到了之后直接就会到达中域里登记宗派参赛名额的地方，登记之后他们才能出来，所以我们这些无关人员自然不能跟着一起走。”

　　徐幽雪接着指了指不远处，只见那里一个巨大的飞艇缓缓飞过来，最后降落在天明宗的石板上，“我们观众的话就坐那个过去。”

　　……

　　刚刚这里还是一片嘈杂，如今得到许可的观众已经开始上飞艇了，而晨风等参加宗比的弟子也往传送阵的方向走去，只不过人群之中，刚刚代替尹越峰当上江静院首席导师的胡亮偏偏是逆流而行，最后走到了一处角落里，掏出了一面小镜子。

　　“大人，这一年没有机会对晨风下手，没想到晨风如今已经变强了太多了，我该怎么办？”胡亮对着镜子急切地低语着，不过镜子里并没有印出他肥胖的脸，反而是引出了一双泛着黑芒的眼睛。

　　“怎么办？宗比在即，这家伙可是我儿子的劲敌，趁着宗比开始之前，一定要尽快把他给我解决掉，顺便把他背后的那把剑给我弄到手，不然的话，你就别想活着从中域回到天明宗！”

　　那双眼睛再说完话后一闪即逝，小小的镜子上，再一次出现了胡亮那张肥胖的脸颊，不过这一次胡亮则是一副咬牙切齿的样子，面色阴险，表情甚至很是夸张，“晨风，这一次我绝对不会让你跑掉的！”


第204章 尴尬的男女合宿

　　天明宗的一角，平时人烟稀少的地方，却是聚集了天明宗最强的精锐力量，天明院院长彭老，慧明院首席导师孙适，江静院首席导师胡亮，再加上宗主韩越和他女儿韩雨薇，大弟子陵辉，包括晨风在内的天明院七人，这些人无一不是站在整个天明宗风口浪尖的热点人物。

　　看着即将要踏入传送阵的众人，韩越笑着走到众人面前说道：“各位，这一次的宗比我便不去观看了，我会留守在宗内，等待着你们的好消息，加油吧。”

　　听到宗主的话，众人都认真地点了点头，随即由三个长老带路，紧接着其他的人也都跟了上去，不过就在晨风打算走上传送阵的时候，韩越忽然走到了晨风的旁边。

　　“晨风，雨薇可就交给你了，这是她第一次出远门，你要记得保护她。”韩越望着晨风，而晨风则是一惊，马上反应了过来，“宗主放心吧，我会好好照顾韩姑娘的。”

　　“那就好，呵呵，我听孙长老说过，你在外面打拼的经验不少，你能够照顾雨薇，那我就放心了，快走吧，路上小心。”韩越高兴地拍了拍晨风的肩膀，晨风也是笑着快步走到了传送阵里。

　　等到一阵耀眼的光芒闪耀之后，这一行人瞬间便消失而去，而韩越也是平静地转过身来，看着这繁荣依旧的宗派，微微一笑，然后便只身离开了这里。

　　……

　　“嘶！”

　　中域的竞技区内，天明宗的一行人正在一个柜台前做着每一个人的登记，而晨风则是揉着脑袋。一副昏昏沉沉的样子。

　　“怎么了晨风？还没恢复啊？”罗松做完登记之后走到晨风面前。似笑非笑地望着他。同时天明院其他几个人也都走了过来，只有晨风一个人还是摇头晃脑的，引来一群人的围观。

　　“真是服了你们几个，从天明宗那么远的地方用这种超高速传送阵瞬间压缩过来你们竟然没事。”

　　晨风觉得有些委屈，不过他庆幸的是还好自己没吐，他侧脸望了望一旁，那里别说是跟来的几个普级弟子和才级弟子，就连韩雨薇也是蹲在一旁吐到现在还没缓过来。

　　上官悠然则是走到晨风旁边笑着说道：“登记完了就走吧。先去住宿的地方安顿下来。”

　　“嗯。”晨风点了点头，刚刚大脑里那种混乱的感觉好不容易才逐渐褪去。

　　等到其他人也恢复了状态，孙适和彭老以及胡亮则带着众人慢慢往宗比参赛人员专用的休息区走去，一路上，他们这些人可谓是赚足了目光，几乎所有人经过的时候都会朝他们看几眼，大多数人一眼都能认出天明宗的宗服。

　　只不过晨风可没有刻意去享受这种飘飘然的感觉，反而是回忆起了之前第一次来中域三十六区里的交易区的时候，他遇到的种种事情，包括沈炔的佩剑。灵越划天剑的现世，如今想起来。这些事情他却是都没有解决，唯一改变了的，也许就是多了好多朋友，实力也成了货真价实的地旋境巅峰和天印旋符师后期了。

　　“就是那里吗？”

　　晨风跟着大队伍一直在这三十六区中的竞技区道路上四处穿梭着，他一眼就能看到位于竞技区中央的那一大片富丽堂皇的建筑，估计到时候比赛用的擂台，肯定比天明宗的还要气派数倍。

　　一路上，众人互相之间不停地交流着，不过晨风却发现，唯独陵辉没有加入他们的聊天，而韩雨薇也只能低着头紧跟着陵辉，毕竟要说熟悉，陵辉在这里唯一熟悉的也就只有韩雨薇了，看到这里晨风倒是觉得韩雨薇挺体贴人的。

　　“奇怪，之前看他应该不是那么闷的人才对啊。”

　　晨风望着陵辉的背影，觉得很是奇怪，在他的印象里，这个陵辉给晨风的第一感觉确实不错，且不说其剑术高超，而且待人和善，从之前他主持天明宗主试的时候也能看出他人格还是挺正直的。

　　“晨风大哥哥，依依要吃那个。”

　　就在这个时候，一双小小的手扯了扯晨风的裤子，晨风顺着依依指的方向望去，这才发现她说的只是路边卖的糖人，晨风笑了笑，然后抱起依依就往那边走去。

　　“老板，这东西怎么卖？”晨风问了一声，而那个胖胖的老板一看到晨风的装束，立马兴奋了起来，“哟，看您这打扮是来参加宗比的吧？嗞嗞，来，小姑娘，接好了，看着这小丫头可爱，这糖给我十个灵石就够了。”

　　等到晨风递给老板灵石之后，老板欣喜地把糖人递给了依依，依依看着糖人，一双大眼睛几乎都快要放光了。

　　可是正当晨风想要离开这里的时候，他忽然有一种被人盯住的不适感，立即用自己的旋符力感知了周围一圈，可是却没有发现任何可疑人物。

　　“奇怪，不会是错觉吧……”

　　晨风有些纳闷，接着快步跟上了队伍，继续往前走去。

　　而就在他们离开了不久之后，一股青烟从糖人摊子旁边的巷子里飘了出来，模糊地显示出了一个人影，接着便再度消失而去。

　　很快，众人就来到了竞技区里规模最大的休息区，而在这附近，几乎四处都能感应到强横的气息，这种强者云集的地方，恐怕住进去还确实不是一件能够让人轻松的事情。

　　然而就在孙适准备带着众人接近天明宗专属的休息区的时候，另外一个队伍几乎是迎面而来，那些人的身上无一例外，全都带有一朵黑暗玫瑰的纹章，看着这些人朝他们接近，晨风立马警惕了起来。

　　只见对方领头的长老走到了孙适面前，笑了一声，“别来无恙啊。天明宗的孙长老。五年不见。嘶……看来你带来的这些弟子层次上升了不少嘛！”

　　这个长着鹰鼻小嘴的长老眯着眼睛扫了所有的天明宗弟子一圈，而当他的目光落在罗松身上的时候，双眼微微一眯，紧接着将目光移到了晨风这里，不过晨风可和罗松不一样，他一直都闭着双眼，虽然感觉到了这股令人厌恶的暗符力扫视，不过他的表情并没有波动。

　　“影长老说笑了。我看魔绝宗今年的精锐弟子也是各个不俗嘛，看来今年还真的是又要恶战一场了，哈哈哈。”孙适笑了笑，“不过我们的弟子才刚到，就不多陪影长老了，再会。”

　　孙适说完话，笑着继续朝前走去，而晨风虽然闭着双眼，却也是紧随而去，很快就跟着众人走进了天明宗专用休息区的大门。只不过他并不知道，魔绝宗的人群里。有一个十分熟悉他的人正紧紧地盯着他，目送他走进大门，这个人，自然便是魔绝宗的少宗主，步平天……

　　“哇！好大啊！”

　　众人刚一跨进休息区的大门，就看到这里竟然有许多造型奢华的房屋，每一间都颇为精致，那柳志远竟然大叫了一声冲过去四处东张西望，惹得一群人刚刚紧张起来的心情很快就松懈了，反倒是平时一直喜欢说笑的罗松，此时反常的绷着脸，退了几步走到了晨风的旁边。

　　“晨风，刚刚那个人好像觉察到了我们身上的旋符力。”

　　晨风久久闭着的双眼，此时慢慢睁开，不经意间，一道暗红光芒一闪即逝，“我知道，不过我想魔绝宗虽然名声很差，但也绝对不敢对我们的旋符力动手的，毕竟孙老师和彭老都在，有他们两个旋光境强者坐镇，他们不敢轻举妄动。”

　　“对了，你知道他们魔绝宗的整体实力吗？”

　　晨风忽然反问道：“我的旋符力等阶不够，感觉不到他的暗符力等级，可是你已经是傲印旋符师了，应该多少能够知道点吧？”

　　“他们一共来了六个傲印暗符师，两个灵印暗符师，两个天印，两个地印，几个长老都是绝印暗符师以上，领头的那个影长老甚至让我看不透。”罗松说到这里，脸色微微阴沉了一些，而晨风的脸色也没好到哪里去。

　　符师分为光，暗，旋符师三种，而境界则是分作符师，大符师，地印师，天印师，灵印师，傲印师，绝印师，命师，天师……

　　如果在命师以上的话，则是有了相当于旋灵力光境的实力，虽然乍一看这并不可怕，天明宗光境实力以上的长老还是很有几个的。

　　可是问题是到了命师之后，实力可远远高于普通的光境旋灵力，而且想要突破到命师这一级别，要下的功夫可不是简单的吸纳日月精华便可做到的。

　　一想到这里，甚至如果魔绝宗里还有命师等级以上，也就是天师级别的暗符师的话，那就真的非常可怕了。

　　“你们两个还站在那里做什么？”

　　就在这个时候，孙适的声音响了起来，“快给我过来，我要开始分房间了。”

　　“来了……”

　　晨风和罗松相视点了点头，随即快步走上前去。

　　看到两个人匆匆赶来，孙适也是一笑，他旁边站着彭老和胡亮，只见孙适拿出来了一大串钥匙，凌空一撒，精准了落入了每一个人的手里。

　　“由于第一场比赛是不同等阶的组队赛，所以为了锻炼你们之间搭档的默契，特意为你们准备了多人间，天境实力的天级弟子六个人一同住在六人间里，房间足够大，你们大可放心，而剩余的灵级，才级，普级弟子一共三对，同住双人间，解散。”

　　“啊？”

　　当孙适话音刚落，晨风，韩雨薇和花琼月全都大叫了起来，这就意味着，晨风要和韩雨薇同住一个房间，而花琼月则是更惨，竟然要带着小依依和五个大男人住六人间了……


第205章 难眠之夜

　　“我说老师，你真打算让我和宗主的女儿住一个房间？你这么做韩越宗主知道吗？”晨风几乎是欲哭无泪了，他保证，和这个表面唯美，内心泼辣的韩雨薇一起住，绝对会出人命！

　　“孙老师，还望您三思，我觉得我比较适合和花琼月姑娘一起住，还是让晨风住到六人间里吧，花琼月姑娘一个人住在一群男弟子旁边，多少都会有些不方便的。”

　　韩雨薇虽然内心激动，可是却强行压抑着那种不舒服的感觉，走到了晨风旁边，一同向孙适请求到，听到这两个人反对，花琼月反倒是没有再说话了，反而是默默地加入了看戏的行列中。

　　“抗议无效。”

　　孙适微笑着把双手背在身后，“呵呵，既然距离宗比正式开启只剩下不足三天的时间了，那么想要在短时间内增加组队比赛的默契，自然需要多在一起待一些时日才行，而且我早就吩咐好了每个人睡一个床，就算是再怎么不适应，撑过组队赛之后如果你们想分开，我会允许你们的。”

　　“其他两位长老应该也没有意见吧？”

　　孙适笑望着彭老和胡亮，彭老就不说了，一切随孙适的就行，而胡亮虽然是江静院的首席导师，此时此刻却没有和孙适作对，反而是连连点头，“孙适长老分析的确实有道理，哈哈，你们就按这样住吧，权当是为了本宗争光了。”

　　“呃……”

　　听到三大长老的话，晨风和韩雨薇都没了脾气，就连花琼月都是一摊手。表示已经无所谓了。他们就更是没办法了。只好认栽了。

　　“好了，散了吧，这几天就好些休息，出门的话不要走太远，有什么事情可以来找我们三个长老，哪一个都行，就这样了。”

　　孙适说完话之后立马转身就走入了休息区的一件房子里，而其他人经过晨风的时候也是带着一种似笑非笑的表情。至于罗松则更是夸张，他闪到晨风的边上，拍着晨风的后背，“小子，好福气，艳福不浅啊！”

　　“你！”

　　咻！

　　晨风刚想捏罗松一下，罗松一笑就闪的不见人影了，他只好叹了口气，不过当他准备去找房间的时候，刚好看到了上官悠然和陵辉。出人意料的是，这两个人竟然说起话来了。

　　“晨风。你今天别想睡好觉！”

　　就在晨风看着两人交谈的时候，韩雨薇忽然走到了晨风的旁边恶狠狠地撂下一句话之后就扬长而去。

　　“哼，我倒要看看，你这妮子还有什么装出来的事情。”晨风索性跟在了韩雨薇身后，不知道为什么，自从他知道了韩雨薇表里不如一的性格之后，竟然成为了这妮子的头号大敌，不过他自然不会怕她。

　　两人走了不远，很快就找到一间宽敞的房间，里面各种东西可谓是一应俱全，而两张床则是间隔不远摆在屋里，看着这两张床，晨风立马一闪冲到了靠窗户近的那一张立马半躺了下来，然后望着韩雨薇一笑，“我就睡这一张了，你没意见吧？”

　　砰！

　　韩雨薇一句话都没有说，而是板着脸把门直接关上，然后长吁了一口气，开始揉捏自己的拳头起来，“呵呵，不用正经的感觉真不错，晨风，看来你真的是皮痒痒了是不是，正好，今天我就老账新帐一起算，直接来个杀人灭口你说怎么样？”

　　“哟，如果韩姑娘不怕动手之后，这屋子里异常的震动会惹人误会的话，那就请便吧！”

　　晨风颇有深意的笑了笑，韩雨薇一时半会儿还没有领会，可是等到她想了想这句话的意思之后，脸色蓦地升起一团红晕，贝齿咬着红唇，“你……你果然是个禽兽！不，你连禽兽都不如！”

　　“哎，如果这就是韩姑娘对本人的评价的话，那我反倒是挺高兴的，禽兽多好，自由自在无拘无束，至少不用像你这样，憋着自己去当个温柔贤淑的宗主女儿，多好，是吧？”

　　晨风半躺在床上，似笑非笑地望着韩雨薇，而韩雨薇的脸更是涨红了一片，“算了，懒得跟你耍贫嘴，哼！”

　　说话斗不赢晨风，她索性也坐到了床上，这一下，刚刚还挺热闹的房间，一时间却冷清了下来。

　　“喂，晨风，你去了天明院一年，你觉得天明院的那些人性格都怎么样？好相处吗？”

　　沉默了许久，韩雨薇忽然问了一句。

　　“人都挺不错的吧，罗松虽然闹腾，但是为人却很好，其余的人都是很平易近人的那种，虽然话不多，但是整体来说都还是很好相处的。”晨风从床上坐了起来，然后望向韩雨薇，“你问这做什么？”

　　“没什么，只是问问而已……”

　　韩雨薇背对着晨风，语气反常的很是平和，而且平和的非常自然，并不像是在众人面前装的那么明显。

　　晨风一笑，“你是在担心陵辉师兄吧？”

　　“担心他一个人和六个从来没有见过面的人住在一起会被排挤，会被欺负？”晨风接着问道。

　　“差不多吧，陵辉师兄从小和我一起长大，他是个喜欢安静的人，第一次住在那么多人的房间里，肯定会不习惯，而且偏偏其他人都住在一起多年了，而陵辉师兄只是刚和他们认识而已。”

　　韩雨薇躺到了床上，此时太阳已经逐渐落山，夜晚也逐渐临近了。

　　“你放心吧，我觉得他们应该不会忘了陵辉师兄的，当初我过去还不是没有被他们排挤吗？他们都很热情的。”晨风的笑容渐渐收敛起来，“除非陵辉师兄不愿意接受他们，这倒是我最担心的。”

　　“为什么？”

　　韩雨薇转过身来，躺在她的床上。望着靠在墙上的晨风。夕阳的余晖印在晨风的脸上。倒显得有一种玄幻的感觉。

　　“如果我是陵辉的话，其实我也多多少少会心里有些不舒服吧。”晨风平静地低下头，“在天明院除了我以外的六个人出现之前，陵辉一直都是天明宗全宗弟子的榜样，是宗主麾下最得意的徒弟，可以说是万众瞩目的人才，实力最强的弟子。”

　　“可是当天明院上官悠然等人出现了之后，相信他也感觉到了。他们六个人，除了依依还是个小孩子以外，其余人都有和陵辉相当的实力，其中上官悠然和罗松甚至要高于陵辉不少。”

　　晨风苦笑道：“当了这么多年的全宗第一，一瞬间就被人给压下去了好几名，任谁心里也不好受。”

　　“是这样吗？”韩雨薇抿了抿红唇，然后平躺着望着天花板，“如果真是这样，希望他能早点适应过来。”

　　“我觉得他肯定可以恢复的。”晨风笑道：“呵呵，至少他。我还是完全相信的。”

　　“……”

　　夜幕逐渐来临，韩雨薇也没有再说话了。而晨风则是坐在床上，靠着墙壁，拿出来了一张信封，这是玉素拖宁灵洁转交给他的那封信，直到现在，晨风才有时间拿出来细看。

　　月光沿着窗户撒向晨风的床边，照亮了这封信，信上还残留着些微玉素身上的香味，一行行娟秀的字印入晨风的眼帘，晨风开始细细地读着。

　　“晨风，首先要向你道歉，对不起了，又这么快就走了，还没能好好陪你说几次话就走了，只不过我在天妖大陆时常有事，所以不能在天明宗久留，实在是抱歉啦。”

　　“我拖灵洁交给你的创造之丸，记得每过一段时间就吃一枚，毕竟湮灭之力对你身体的反噬是无形的，等你发现了之后，说不定就会影响你的战斗，从而危及性命，所以要记得时常检查自己的身体是否无恙才好。”

　　“不知道这一别又要多久才能再见，不过这一次我回去，可能又要好久才能回来见你了，具体是多久，其实我也说不清楚，还有呢，最重要的事情，就是我托你帮我朋友找的人已经找到了，你不用担心了……”

　　“什么？”

　　看到这里的时候，晨风忽然整个人都懵了，后面的字也没有心情再看下去了，“什么叫要找的人已经找到了？找到沈炔了？沈炔不是我吗？”

　　晨风愣在床上，呆滞地望着那一行清秀的小字，“不可能，这绝对不可能！”

　　他捏紧信纸，额头上青筋暴起，这意味着什么？找到沈炔了这意味着什么？忽然，晨风想起来了当年自己买自己原先的佩剑，灵越划天剑的时候，那个老板的描述，穿着斗篷，刻意隐瞒身份。

　　“难道有人在利用我的身体？”

　　一阵混乱之后，晨风得出了一个他最不想看到的结论，“用不了佩剑所以将佩剑卖了，可是却利用起我的身体来了吗？”

　　想到这一切，晨风恨不得马上回到天妖大陆，可是眼下他还差最后一步，离天境的旋灵力明明还差最后一步。

　　“绝对不能让那个冒牌货乱来。”想到这里，晨风的心也是越来越急，沈家家业之大，万不可被人乱来，借着月色，晨风一个人轻声走出了房间，并没有让韩雨薇注意到。

　　现在的晨风，大脑一团混乱，他独自走在幽静的院落里，“信上的事情如果是真的话，那么沈家真的有大麻烦了。”

　　“嗯？”

　　就在这个时候，晨风忽然躲到了一边，将气息全部收敛了起来，因为他似乎又一次感受到了一种极为令人不舒畅的视线。

　　“感觉不到。”晨风再一次尝试着扫视着周围，可是还是像给依依买完糖的那时候一样，一无所获。

　　忽然，一道青烟从晨风面前诡异地飘了过去，晨风瞳孔一缩，立马一个箭步就跟了上去，而在晨风被青烟吸引走了之后，院落的一个角落里，一道微胖的人影伫立着，映着皎洁的月光，胡亮那张肥胖的脸渐渐显露了出来，于此同时，他蓦地阴险地笑了起来。

　　“臭小子，明年的今天，就是你的忌日了呢……”


第206章 神秘杀手，青岩

　　夜晚，一缕月光如同轻纱般从空中降下，铺洒在中域寂静的大道上，一反白天的那种繁花似锦，晚上的中域竞技区，却是显得一片宁静祥和，各个宗派的弟子在这个时间段里，几乎都在养精蓄锐，等待着几天后正式比赛的到来。

　　然而，一缕青烟忽然飘过，而紧随着青烟的，便是刚刚准备出来散散心的晨风，他加速冲向那一缕青烟，想要知道那究竟是什么东西。

　　虽然青烟的速度很快，但是依旧比不过晨风经过苦修之后锻炼出来的速度，他脚下旋灵力猛地涌出，夹杂着他的旋符力，两股力量带着晨风瞬间超过那一缕青烟，最后挡在了青烟前面，同时晨风双眼变红，双手结印，直接用湮灭之力在周围临时构建出了一个小型结界，让青烟没有办法逃离此处。

　　看到这一缕青烟被困，晨风用一种极为冷酷的声音说道：“阁下到底是何方神圣，为什么今天一而再的监视我？”

　　“……”

　　青烟并没有马上回答晨风的问题，也没有发生任何的变化，看到这里，晨风直接伸出了手，在右手手心握住了一团湮灭之火，“如果阁下不显形，就不要怪我不客气了。”

　　呼！

　　正当晨风准备将湮灭之力用力丢向青烟的时候，青烟忽然席卷了周围大部分的天地灵气，最后直接化成了一圈旋风，最后当旋风逐渐褪去的时候，一个穿着青色长衣年轻的消瘦男子逐渐显现出来，他那双妖异的眼睛直直地望着晨风。可是当晨风感知到这个年轻男子气息的时候。晨风全身的肌肉都紧绷了起来。

　　“阁下究竟是谁派来的。目的是什么？”

　　见到这个人依旧没有说话，晨风取出了自己的灵越划天剑，仔细地盯着男子，“天境中期的旋灵力。”

　　晨风双眼直直地望着男子，他身上的旋灵力比晨风身上的要浑厚了太多，这让晨风完全不敢轻举妄动，虽然他同时拥有地旋境巅峰和灵印师的力量，可是面对天境中期的对手。把握依旧不是很大。

　　“我叫青岩，是来杀你的哦。”这个穿着青色长衣的男子往前走了几步，“没想到你这小子还真是好上当，就这样随意在你面前晃一下就能让你跟上来，呵呵，也好，省的我千方百计的找机会。”

　　“我能知道你要杀我的理由吗？”晨风冷漠的眼神和青岩接触的那一刹那，闪过一丝暗红光芒，“我好像并未与你有过任何的交集才对。”

　　“呵呵，理由？”青岩轻轻一笑。“我是杀手，雇主要我杀谁。难道还需要理由吗？”

　　听到青岩的话，晨风更加纳闷了，他仔细回忆了一番，觉得自己似乎没有得罪过什么人，之前最多就是把尹越峰给拉下马了，可是现在尹越峰应该还被关押在天明宗的禁地里才对，除了他之外，难道还会有人对他欲行不轨？

　　“晨风，我也不跟你卖关子了，反正今天晚上，你可是必须死的。”

　　青岩抬起双手，两柄散发着青光的青锋短剑出现在了他的双手上，紧接着，青岩直接化成一缕青烟，瞬间四散而去。

　　“真是个不惹人喜欢的家伙。”

　　晨风看到青岩消失，立马警惕了起来，眼下这青岩似乎本就是个专业的刺客杀手，竟然可以用如此诡异的灵技，晨风尝试着用尽旋符力，却也没能感知到青岩所在，可是直觉告诉他，青岩就在附近。

　　静谧的夜晚，皎洁的月光，一切都是那么的美好，可是站在宁静街道上的晨风，却没有那么惬意，他身形一晃，瞬间出现在了附近的房顶上，同时手中紧紧握住灵越划天剑，警惕地望着周围。

　　“嗯？”

　　就在晨风四处张望着的时候，一抹寒意瞬间从晨风的背后袭来，晨风完全是凭着直觉猛地侧身，接着青光短剑直接擦着晨风的鼻尖而过，他第一反应就是猛地挥动右手上的灵越划天剑，朝青岩挥砍而去，可是眼看着就要砍到青岩，他再一次化成了一缕青烟散开。

　　“可恶，这样太被动了。”

　　见到青岩再一次消失，晨风心里根本不可能平静的下来，“必须得想个对策才行。”

　　他试着将双眼闭上，同时让旋符力逐渐扩散在他周身几丈的范围之内，让旋符力密度极高地凝聚在他的周身，不过晨风并不知道，此时他的额头上暗红色的湮灭神符已经显现了出来，与此同时，他的周身就像是穿上了一身暗红色的盔甲一样，就连天地灵气接近盔甲的瞬间都逐渐被腐蚀殆尽。

　　“青岩，我看你还是出来正面和我打吧，你想要偷袭我成功的可能性是微乎其微的，否则，呃！”

　　晨风刚准备说自己的湮灭之力会让他的偷袭变成自杀式偷袭，结果下一刻，一对泛着青光的短剑就被青岩拿在手上对着晨风飞掷而来，于此同时，两把短剑之上，一股强横的旋灵力直接带着短剑破风而来，晨风迅速回头，同时让灵越划天剑浮在空中，接着指尖朝灵越划天剑一点，灵越划天剑瞬间分为了八柄灵剑，在其身前拼成了一道围墙。

　　叮！

　　随着一声清脆的碰撞声响起，青岩的那一对短剑直接碰撞到了晨风的灵剑之上，可是不出一会儿，灵剑竟然生生破裂，而青岩的短剑直接长驱直入，直奔晨风的心脏而去，见到此景，晨风一双暗红色的瞳孔陡然大方红光，所有的旋符力都凝聚在了身前，形成了一个暗红色的巨盾。

　　然而短剑并没有停止前行的意思，反倒是加快了速度，飞速朝晨风这边刺来，根本就没有在乎晨风身前还有浓厚的旋符力，可是最让晨风想不到的是青岩本人咧嘴一笑，再一次诡异地化作一缕青烟，最后蓦地出现在了晨风的背后，接着他右拳猛地凝聚大量天境的旋灵力直接朝晨风打去。

　　可是晨风还在抵御着身前的双剑，根本就无暇顾及背后，在这千钧一发之际，他一咬牙，疯狂地将旋灵力聚于脚下，在青岩即将攻过来的瞬间身形一闪，出现在了数十丈之外的空中。

　　“哼，倒是挺会躲的嘛。”

　　青岩笑了笑，“只不过如果是你躲不掉的攻击呢？”

　　他望着晨风，同时双手迅速结印，全身天境的旋灵力暴涌而出，与此同时，一股股青色的浓烟逐渐笼罩着这一大片区域，而青岩自己也是逐渐消失在青色的浓烟之中。

　　“可恶，看来还真的是个专业的刺客。”

　　晨风发现自己的视野逐渐模糊了起来，青烟已经将他完全包裹，可是即便是旋符力，也无法感知到任何的异常，“到底是怎么做到的。”

　　他有些纳闷，能够在他面前凭空敛息而行的他只见过天明院里面上官悠然那些人，而他没想到自己刚到中域，就遇到了同样无法用旋符力感知到的杀手。

　　呼！

　　就在晨风警惕地望着周围的时候，浓烟之中忽然伸出一支短剑朝晨风的背后刺去，而晨风周身的湮灭之力也直接被短剑强行用强上数成的旋灵力震开，直奔晨风的后背，他来不及转身，只能将神踪步运转到极致，可是当他逃离了那边的短剑之后，他刚一停下来，背后再一次被攻击了。

　　浓浓的青烟当中，晨风每每高速移动之后停下来都会遭受到不同方向的偷袭，最后逼得他只能不停地在青烟当中飞行，可是奈何他的旋符力失效，根本辨别不了方向，只能像个无头苍蝇一样在青烟之中乱窜，躲避着青岩的偷袭。

　　“奇怪，难道街道上就没有巡逻的甲士吗？”

　　已经满头是汗的晨风越来越觉得纳闷了，按理来说中域这里应该有不少治安人员巡夜才对，可是这么久过去了，偏偏一个人影都没有遇见。

　　“糟了，再这样耗下去会体力不支的。”

　　晨风索性直接停了下来，双手结印，“残影灵剑，散！”

　　随着晨风的话音落下，灵越划天剑瞬间分为上百道灵剑，紧接着，这上百道灵剑同时在晨风的周围乱舞，几乎遍布了整个区域，晨风站在原地，仔细地观察着周围每一柄灵剑的轨道，忽然，某处的灵剑凭空偏离的些许距离。

　　“就在那里，残影灵剑，刺！”

　　晨风一挥手，周围数十柄灵剑同时冲向晨风所指的位置，而果然，青岩的身影蓦地在原地出现，不过面对着数十柄灵剑的围剿，他只是嘴角一咧，双手猛地一震，数十柄灵剑瞬间溃散。

　　“发现我了又能怎样？你的旋灵力不过地旋境巅峰，根本就没有与我争斗的余地。”青岩身上天境的骇人力量逐渐扩散开来，周围的浓烟也逐渐开始散去，“过家家的游戏玩够了，该收场了。”

　　“呵呵。”

　　听到青岩的话，晨风笑了笑，“正好，我也没心思陪你继续耗下去了。”

　　说到这里，晨风忽然把手放在了自己的袖子里，似乎正准备打开什么东西，可是就在这个时候，两人同时把目光转向了地面上，只见一个穿着天明宗红色宗服的女孩冲了过来，紧接着，她奋力往晨风这边飞了过来。

　　“韩雨薇？你怎么来了？”


第207章 幕后黑手

　　中域竞技区的上空，韩雨薇正站在晨风的旁边，同时拔出了一柄长剑，“晚上醒过来发现你不在房间里，出来的时候也没找到你，正好看到这边有气息波动，所以过来看了一下，没想到果然是你在和人打斗。”

　　“看不出来你还挺会关心人的啊？”

　　晨风刚才放到自己袖口的手再一次放了下来，反倒是笑了笑，“正好，这个人忽然就说要杀我，我一个人的旋灵力不怎么够，怎么样，要不我们趁此机会锻炼一下默契？”

　　“哼，看来去天明院修练了一年实力也没有涨多少嘛，关键时刻还要靠我。”韩雨薇俏皮地冷哼了一声，接着把目光转向了青岩。

　　“早就听宗内的弟子说过中域杀手青岩的名声，今天还真给碰上了，据说青岩当年一人便无声无息地灭过一个国家的所有皇族，而且没有人发现，不知道现实是不是真的有这么厉害。”

　　“小姑娘，我可以很负责任的告诉你。”

　　青岩诡异地笑道：“呵呵，你所听的传闻，确实是真实发生过的事情。”

　　呼！

　　忽然，青岩的周身涌动起了大量的青色的旋灵力，一股狂暴的能量逐渐在其身前凝聚，最后化成了两柄巨大的青色短剑。

　　看到那令人动容的可怕力量逐渐凝聚起来，晨风也是咧嘴一笑，将全身的旋灵力聚于灵越划天剑上，同时韩雨薇也是单手执剑，站在晨风的右侧。开始凝聚旋灵力。

　　“嗯？”

　　可是就在一场大战一触即发的时候。青岩的表情忽然严肃了起来。同时双手一震，两柄短剑瞬间发生巨大的爆炸，产生的波动将晨风和韩雨薇生生震飞了数十丈之远，等到晨风转过头来才发现，青岩竟然不见了。

　　“不见了？”

　　韩雨薇站在晨风旁边，惊讶地环顾了一圈才发现，青岩确实消失了。

　　两人一同站在高空中，警惕地望着周围。而晨风最后才吐出一口气，“老师，你暴露了。”

　　“老师？什么老师？”

　　“哈哈，还是晨风你这小家伙机灵。”就在韩雨薇不知所措的时候，孙适蓦地出现在了晨风的左侧。

　　“啊？孙长老？”当韩雨薇看到孙适的时候，着实惊讶了一番，她刚刚的确没有感受到任何人正在接近。

　　“哎，本来还想看看你这小子和那个杀手动真格的，先是韩丫头过来打扰我看好戏，后来倒还被那个青岩给发现了。”

　　孙适似笑非笑地望着晨风说道。不过晨风白了他一眼，“看来老师是早就发现我们在战斗了。哎，你还真是忍心啊，看着你的宝贝弟子和中域这么有名的杀手对战也不出来帮帮忙，这下别人跑了你也不打算管了？”

　　“哈哈，他跑了我不管，自然有人会管他，倒是你啊，我还真的是很想看看你的实力，晨风，如果刚刚韩丫头没来，他也没有走，你用全力和他打，有几成胜算？”孙适笑道。

　　“七成。”

　　晨风平淡的回答，让韩雨薇捂住了自己的小嘴，那可是远近闻名的中域杀手，晨风竟然说自己有七成的胜算？

　　“哈哈，哎，太可惜了，不过等到个人战的时候，我想我会看到你这一年来的进步的。”孙适笑道：“好了，可以回去了，有什么事情，我明天早上再告诉你。”

　　“好。”晨风点点头，然后带着韩雨薇往休息区飞去，而孙适则是站在原地，脸色逐渐严肃了起来，之后瞬间从原地消失的无影无踪。

　　中域的上空，一缕青烟飞快地朝中域的郊外飞去，最后在一处阴暗的角落里降下，化成了青岩的样子，几乎是同时，旁边一个肥胖的身子出现在了他的旁边。

　　“事情办好了吗？”

　　“没有，中途被你们天明宗的其他长老发现了，没办法动手。”

　　青岩的脸色很是难看，“还有，这单生意我不打算继续下去了，这是你的钱，我们两清了。”

　　“哦？你不是中域名声显赫的杀手吗？怎么连一个地旋境巅峰的家伙都没办法快速解决掉。”

　　那个肥胖的身子略微挪动了一下，听其语气并不是很高兴。

　　“哼，你并没有告诉我，要杀的人身上还有灵印符师的力量，虽然我没有看清楚，但是至少我可以确定，那个家伙身上的是八大旋符力之一的湮灭之力，有着地旋境巅峰的旋灵力和灵印旋符师的符力，真实实力不差天境实力分毫，我又不能闹出大动静惊动区长之类的大人物，你要我怎么杀？”

　　青岩把戒指教给晨风之后，扭头就欲离开，可是这个时候，身材略胖的那个人竟然伸出手直接空手穿过了青岩的左胸。

　　“呃……你！”

　　看着一只血淋淋的手穿过自己的胸膛，青岩脸色煞白，“你有光境的旋灵力，为什么不亲自动手？”

　　“这个就轮不到你来管了，废物。”

　　那只肥胖的手忽然握拳，一股强横的力量瞬间将青岩震成了一团血雾，紧接着他便转身消失而去。

　　“胡亮？”

　　等到那人消失的时候，不远处彭老的身影忽然显现而出，他将信将疑地回忆起刚刚那一瞬间那个黑暗中的胖子爆发出来的旋灵力，“这家伙为什么要对晨风下手？难道他后面还有主谋？”

　　“难道是为了寂鸣而来？”

　　“这还说不定呢。”

　　忽然，孙适也出现在了彭老旁边，表情非常严肃，“我倒是觉得，这事情另有蹊跷。”

　　“你的意思是？”彭老并没有对孙适的出现感到意外，“难道和这次宗比有关？”

　　“有极大的可能，不过为什么要针对晨风。这我就不清楚了。总而言之。最近还是跟紧一点，以免发生什么意外。”孙适严肃地说道：“最好是能够知道胡亮的上面是谁，这件事情先不告诉宗主，免得他又多想。”

　　“嗯。”彭老点头之后，两人同时从原地消失，中域的夜晚，再一次恢复了宁静。

　　另外一边，和韩雨薇一同回到房间的晨风也是立马躺到了床上。脑子里面一团乱麻，看到晨风的心情不好，韩雨薇也没有多问，只是静静地躺在床上，一言未发。

　　对于晨风来说，这个晚上，是这一年来最难熬的夜晚，他不断地回想起玉素信上的话，沈炔找到了，而且她似乎也是为此赶回去的。这样的话，他该怎么办？回去又怎么拆穿那个假的沈炔？

　　一个长相气息与沈炔迥异的人。指着沈炔的身子说他是假的，自己才是真的，这可能有人会相信吗？

　　一整个晚上，他都在想着两件事情，一是谁在冒充他，二是现在是谁又要杀了他，直到一缕阳光逐渐穿过窗户，洒在晨风的脸上，他才翻坐了起来，一个人走到院子里，拿出灵越划天剑，轻轻地抚摸着这柄跟了他十几年的老搭档，然后独自开始舞剑。

　　也许只有这个时候，他暂时放下过去，才能暂时让自己冷静下来，他现在仍旧还是晨风，还是那个拯救晨家和润城，一心为家族争光的懂事孩子，并不是曾经叱咤风云的沈家大少爷……

　　“哎！”

　　房间之内，韩雨薇也醒了过来，她伸了个懒腰之后才发现晨风又不在房间里，不过听到利剑一阵阵的破风声，她悄悄爬到晨风的床上，透过窗户看了看，“晨风？这么早就出去练剑？”

　　看着晨风的一招一式，每一次挥砍刺，全都是干净利落，而且动作都是极为精妙娴熟，再加上那迎着微风拂动的衣摆，韩雨薇竟然不由得看的出神了。

　　不知过了多久，直到有三个人靠近晨风的时候，韩雨薇才缓过神来。

　　仔细一看，靠近正在舞剑的晨风的人，竟然是徐幽雪和云枫，还有之前晨风拉过手的林幽兰，看到这里，韩雨薇立马竖起耳朵，想偷听他们的谈话。

　　“你这小子挺勤快的嘛，一大早上就起来练剑，是不是马上要参加宗比太紧张了？”看到晨风练剑，云枫首先走到晨风的面前笑着说道，不过当他看到晨风的表情有些不对劲的时候才反应过来，“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　“没事，晚上没睡好罢了。”

　　晨风喘了一口气，收好了自己的灵越划天剑，走到了三人面前。

　　“我昨晚感觉到这片区域有几股力量波动，而且感知到了你的旋灵力，本来想出来看看，但是很快你的气息就又消失了，昨天晚上难道发生了什么？”

　　感知力一向超群的徐幽雪望着晨风，眼里似乎有些担心，而林幽兰也靠了过来，“对啊，这可不是我认识的晨风，你怎么了？”

　　“你们都放心吧，我没事的。”

　　面对着三个好友的关心，晨风深呼吸了一番，“倒是你们，怎么这么早就过来找我？”

　　“切，自恋，我们可不是来找你的。”

　　林幽兰俏皮地走到晨风面前白了晨风一眼，然后说道：“我们是来找孙长老的，想问问这次宗比的具体事情。”

　　“这些事情问我就得了，我看你们还是不要去打扰他老人家了。”晨风总算是笑了起来，“正好一起出去走走吧？下次来中域不知道又是什么时候了，眼下三十六区，基本上没有一次机会能够好好转转。”

　　“等等我！”

　　就在这个时候，韩雨薇突然冲了过来，然后走到了晨风的旁边，当徐幽雪和云枫看到韩雨薇的时候多少有些意外，可是林幽兰看到韩雨薇的时候，忽然有些怪怪的感觉。

　　“晨风，我也想出去转转，早上起来又没看到你觉得有些奇怪，昨天晚上的事情，那个家伙有消息了吗？”

　　当云枫听到韩雨薇这话的时候，他似乎听出了什么，试探性地问了一句，“韩姑娘？早上起来没看到晨风……这是什么意思啊？”

　　云枫说出这句话的时候，晨风脸都绿了，可是韩雨薇却直接说道：“我跟他睡在一起的，当然没……唔……”

　　韩雨薇说到这里，这才意识到自己似乎说漏嘴了，脸色瞬间一片红晕，而其他人则是全都愣了。


第208章 傲世开幕

　　“晨风……这是真的吗？”

　　林幽兰诡异地笑着走到晨风的旁边，然后手放在了晨风的袖子上，与此同时，徐幽雪的脸色也冰冷了起来，刚刚还是一脸温柔，现在却变成了寒冰，甚至渗透出来了一丝丝的杀意。

　　“哎，怎么说呢，老师是这样分房间的，说要锻炼默契，我有什么办法？”

　　晨风无奈地瞟了韩雨薇一眼，可是恰好看到了韩雨薇的一丝得意的笑容，心里怒骂了一句，“这妮子心也太黑了，看来是故意给我找麻烦的。”

　　“这么说你果然是和这位美女师姐一起睡的啊，呵呵，晨风，看来这么久没见，你变色了，不……不对，你好像一直都很好色。”

　　林幽兰撅起小嘴叉着腰，晨风看了之后也无力解释了，只好把目光投向了云枫，谁知道云枫也是摊了摊手，然后一脸坏笑，至于徐幽雪更是连看都没打算看晨风一眼。

　　“你们为什么这么生气？晨风又不是你们的男朋友。”

　　韩雨薇佯装温柔地说道：“晨风，我们走吧，你不是要出去逛逛吗？”

　　“韩雨薇，你！”晨风听到韩雨薇的话，他恨不得过去揪这妮子一下，“不管你们信不信，反正我自己睡一张床，她一张床，什么事情也没有发生过，就这样，走吧，你们不出去逛，我自己去。”

　　晨风索性自己一个人快步走出门，韩雨薇立马跟了上去，见到这两人似乎有点暧昧的关系。林幽兰和徐幽雪反而立马跟了上去。只剩下云枫一个人苦苦地笑了一声。“现在的年轻人呐，真是奇怪了，不是女朋友也要吃醋？难道隔了十岁就真看不懂他们了？”

　　说完之后，云枫也摇头跟了上去。

　　一路上，两女一直都跟在晨风的背后默不作声，反倒是韩雨薇不停地尝试着和晨风说话，添油加醋，装作和晨风关系甚好的样子。最后逼得晨风连眼睛也懒得睁开了，完全不理会韩雨薇报复性的狂轰滥炸。

　　这样的尴尬局面一直持续到几人走到一个风景还算不错的亭子里才打破，看到晨风一路都没理会韩雨薇，林幽兰才将将好过了一些，虽然她也不清楚自己为什么要生气，但是现在还好，气也消得差不多了。

　　“晨风，现在你可以告诉我们了，宗比的九大超级宗派和赛制。”

　　“不生气了？”晨风无奈地望着这三个女孩子和一个表情颇为不自然的云枫，见到没人说话之后。他走到了亭子旁，靠着护栏说道：“九大宗派。你们多少听过一些吧？”

　　“分别是天明宗，魔绝宗，暗蕴阁，光明山，芒天派，药宗，万花谷，明剑派最后是空拳门。”

　　云枫靠在一旁的柱子边，轻声说道，“滋滋滋，九大宗派可谓是各具特色，人才也是手段花样繁多，哈哈，我倒是挺想去那万花谷做做客，看看里面的美人。”

　　“晨风不会是被云枫大哥带坏的吧？还是说男人都一般色。”林幽兰看着云枫那一脸坏笑，嘟着嘴说道。

　　“我？我可没有晨风这家伙风流，滋滋滋，自打我认识他那天起，一路走过来喜欢他的妹子多了去了，而我呢？哎，奈何风度翩翩，却没有一个如花似玉的姑娘看上我，都死心眼看上他了，真是可惜啊，可惜哟！”

　　“咳咳！”

　　晨风干咳了几声，瞪了瞪云枫，直接转移了话题，“赛程倒好说，先是一场组队生存战，按留下来的顺序决定排名，最后留下来的是第一，个人赛就不用多说了，规则赛制都和主试差不了多少，本来主试就是给我们热热身的。”

　　“其实宗比最有意思的地方是每个宗派特色不一，魔绝宗和暗蕴阁风格迥异的暗符力，光明山和芒天派的光符力，药宗穿插着光暗符力的药物作战，万花谷的全女弟子阵容，加上明剑派天下闻名的剑术，空拳门的空手搏斗战斗技巧，恐怕最没特色的就是集所有于一身的天明宗了。”

　　想到这里晨风倒是有些无语了，天明宗什么样的弟子都收，光暗符师，各种武器奇门异术什么的都有，也许杂就是天明宗作为超级宗派最大的特点了吧？

　　“那这些宗派的实力排名呢？据我所知，天明宗的知名度才是整个大陆最高的吧？”

　　徐幽雪忽然开口说道，“我来天明宗，其实就是因为天明宗最有名气，而且无论什么人都会收。”

　　“这个我倒不清楚，只不过实力又不完全和知名度有关系啊，按照前几届的比例来看，各个宗派的实力还算是均衡吧，知名度不过是因为天明宗没有其他宗派那么苛刻的要求罢了。”

　　晨风喃喃道，“要说知名度，像万花谷这样只收女弟子的宗派还不是知名度很高。”

　　“嗯嗯！”

　　听到这里，云枫使劲的点着头。而林幽兰和韩雨薇则是同时表示鄙视他。

　　“我倒是觉得那个药宗挺有意思的。”

　　晨风笑了一声，“呵呵，我和这么多人交手过，大多数人都是中规中矩的战斗，没有用过多少药物作战的方式。”

　　“这么说来，你应该还没有跟光符师战斗过吧？”徐幽雪忽然问道，晨风却是笑了一声，“光符师的朋友倒是有，不过的确没有和光符师交过手，所以我还是很期待这次宗比的。”

　　风阳就是光符师，想到这里，晨风倒是有些在意，不知道风阳得到力量之后有没有解决杨家，重振风家大业。

　　“第一场的时候，几乎全都会交手一次吧？”

　　韩雨薇终于正常了起来，“晨风，第一次合作，可不要弄砸了哦！”

　　“放心吧，刚好你也会用剑，明天我会和你一起对剑适应一下的，我正好有几招剑技需要两个人配合才能用出来，而且威力很可观。”晨风笑了笑，这种双人合击，是他以前在沈家和他妹妹沈佳一起配合使用的，没想到宗比竟然有机会用上。

　　“才一天，学得会吗？”

　　韩雨薇摆了摆脑袋，“我可没有你和陵辉师兄那种习剑天赋。”

　　“你就放心吧。”晨风说道：“有我教，就算不能发挥十成威力，八九成也够了。”

　　“哟，这不是天明宗的各位吗？怎么有心思在这里谈作战方案啊？”

　　就在这个时候，一群不速之客来到了亭子里，让这个本就不大的亭子显得有些拥挤，看到说话人的脸，晨风愣了一会儿，右臂的沧海神印一阵灼热，不过他很快就不屑地笑了笑，“这些小情报似乎对少宗主没有多大作用吧？”

　　此时此刻，站在晨风面前的，正是魔绝宗的少宗主，步平天，他饶有兴趣地打量着晨风，“一年多不见，没想到你的实力上涨了如此之多，那天没有打个尽心，这一次我没有负伤，倒是可以好好陪你战一场了，哈哈哈！”

　　从步平天的双眼里，晨风看到的那种痴迷于战斗的火热心情，仍旧与在上一次古迹之中一模一样，“少宗主想打，我自当奉陪，只不过怎么这么巧，少宗主竟然也有闲功夫到街上来晃悠？”

　　“你这是什么话，难道你们可以转，我是魔绝宗的少宗主，就不能转了？”步平天笑着转过身去背对着晨风，“晨风，我很期待与你的战斗，而且也不想把你一开始就给宰了，所以组队赛的时候，你可要好好给我留下来，我可不想让我的猎物，被别人抢走了。”

　　步平天说完话之后，大笑着带着他的部下大步离开了这个小亭子，不过气氛却因为的他的到来，彻底被打乱了。

　　“晨风，难道这一次魔绝宗派出的人里面，有他们宗的少宗主？”

　　云枫看着步平天渐渐走远，他问了一句。

　　“暗符力在灵印师的等级上，应该刚好是我的对手。”晨风摇了摇头，“真是冤家路窄，不过也好。”晨风边说边摸着自己的右臂，上面的阵痛逐渐消散，“上次给他跑了，这一次，绝对不会再让他有机会跑掉了。”

　　“走吧，出来了转了一天，也该回去了，我可不想再在路上遇到什么不速之客。”晨风笑了一声，带着四人迅速离开了这里，而当他们离开之后，附近的一处屋檐上，一个身形臃肿地身影也是一声冷哼，接着便逐渐消失而去。

　　晨风等人回到休息区之后，两天的时间一晃而过，在这段时间里，晨风几乎一直都和韩雨薇待在一起磨合默契，同时也在细心传授剑技给韩雨薇，虽然只有短短不足两三天，但是到了最后，韩雨薇终于还是学会了晨风教给他的剑技。

　　不过在这段时间里，其他的麻烦并没有找上门来，反倒是别的宗派的人经常回过来做客，说白了也是在刺探情报，想要观察天明宗这一届宗比的大致实力如何，形形色色的人都有。

　　里面最让晨风印象深刻的，却是空拳门的一个叫做离锥的弟子，此人从外表上虽然看不出什么端倪，但是晨风却可以感知到这人忽上忽下摇摆不定的修为，其修为并不是固定不动的，旋灵力甚至一度突破地旋境到了天境过，却很快又落了回来。

　　随着宗比正式比赛即将开始，韩雨薇也开始紧张的手足无措了，只有晨风还在宗比开始前一天在院落的大树下翘着二郎腿，闭着眼睛乘凉。

　　终于，经过了难熬的几天之后，宗比的帷幕正式开启，同时天明宗的各位也在一起集合起来，准备朝战场进发！


第209章 第一战，森海战场

　　“既然人都到齐了，那么各位就随我一起去竞技区的首战会场吧。”

　　一大清早，天明宗所有的参赛人员全都聚在了天明宗休息区的院落里，而三位长老则是站在最前方，站在中间的孙适大喊了一声，紧接着他便领头朝天空中飞去，而其余人也是立即紧随其后。

　　“喂，晨风，待会儿记得不要托我后腿，知道了吗？”

　　韩雨薇看着旁边的晨风一副轻松的样子，心里总觉得有些不妥。

　　“我记是记得了，可是办不办得到我可没保证，好自为之咯。”晨风眯着眼睛在天上慢悠悠地飞着，这几天晚上每天他都会做一些古怪的梦，甚至可以说有些恐怖的梦，导致他几乎每天都没有睡好。

　　“晨风，你不许这样，赶紧打起精神来，对手可不是天明宗的那些弟子，而是其他大宗同境界里最强大的人，你这副德行怎么赢啊？”

　　韩雨薇有种恨铁不成钢的感觉，而其他人，特别是上官悠然和罗松，全都是听着一度笑出声来，最后罗松索性飞到了晨风的旁边拍了拍晨风的肩膀，“晨风，真没想到你们的关系进展的这么快，嘿嘿。”

　　“呃……”

　　听到罗松过来打趣，晨风也是一阵无语，“先别说这个了，你可要小心了，到时候你雷主的身份一旦暴露出来，可能要引发这一片地域轰动的，你打算怎么办？”

　　“怎么办？不就是不知道天明宗其实还有一个雷之旋符力吗？用出来不就得了，旋符力他们又抢不了。更没胆对我动手。你就放心吧。”

　　罗松笑着再度飞到了上官悠然身边。看着罗松的背影，晨风多少还是有些担心，也有一些期待，他想知道雷之旋符力的能力究竟有多强。

　　“喂，晨风，你有没有听我说话啊，你……”

　　韩雨薇仍旧在晨风边上小声连续轰炸着，可是晨风就是一副充耳不闻的样子。软绵绵地飞在空中，直到最后他们到达竞技场里的时候，晨风才终于开始认真了起来。

　　作为这一次宗比夺冠的热门队伍，天明宗可是赚足了眼球，特别是除了陵辉以外其余的人全都是新面孔，而天境实力上官悠然等人更是凭借他们的那种难以察觉的气息吸引了一大批人的注意。

　　要说这中域的竞技场，那可比天明宗的要气派数倍，大小规模完全不是天明宗可以比拟的，不过最吸引人的其实是擂台上的四个区域，分别代表着旋灵境区。地境区，地旋境区和天境区域。

　　这四个区域之上各有九个法阵。看起来像是传送阵一样，也就是说，每个境界的每一支队伍，最终的落脚点全都不一样，同时主战场也不一样，这种组队赛倒还真的是让晨风眼前一亮。

　　繁琐的开幕致辞和一系列的介绍都让晨风觉得无聊乏味，不过当所参赛队伍站在了属于自己的法阵上的时候，主持人大声宣布这场声势浩大的宗比开始的一刹那，整个擂台上三十六个法阵同时绽放出璀璨的光芒，一阵闪耀之后，所有人都被法阵传送走了，整个会场再次恢复了平静。

　　“这要怎么看啊？不是说可以看宗比内容的吗？”

　　观众席中，云枫忽然抱怨了起来，跟他一起坐在观众席中的，还有徐幽雪和林幽兰。

　　“等一下不就知道了，除了我们这些受邀来的观众，其余的人是要给很多灵石才能入场的，我觉得宗比应该不会这么简单才对。”

　　徐幽雪静静地望着擂台中央晨风消失的位置，全场的气氛也逐渐火热了起来，只见一共十六号人走到了擂台之上，每四个人一组，同时开始结印，就在所有人都很纳闷这些人是来做什么的时候，忽然，徐幽雪惊讶的发现这些人竟然全都是符师。

　　“奇怪，一群符师到擂台上面来做什么？”

　　徐幽雪惊讶地望着擂台上那十几个人的古怪手印，同时感觉到了一股强大的符力逐渐凝聚在每四个人之间，紧接着，每一组符师上空竟然逐渐出现了一个巨大的光团，过了不一会儿之后，四个光团竟然同时显示出了不同的画面，其间有荒漠，草原，森林，山地四种地形。

　　哗！

　　见到这神奇的一幕，全场都沸腾了起来。

　　“真是大手笔，竟然可以用符力凝聚出宗比实况的画面，我从来都没有想过竟然还有人会开发这种符力的使用方式。”

　　徐幽雪惊讶地望着会场中央这惊人的一幕，而旁边的林幽兰和云枫皆是目瞪口呆。

　　“不知道晨风他们地旋境的战场会是哪个。”

　　林幽兰看着四个光团显示出的四种不同战场画面，仔细地在其中寻找着晨风的身影，不过却都是没有找到。

　　而另外一边，一处茂密的森林之中，一道光芒在一棵大树之前亮起，同时两道人影也随之出现，而这两个人正是刚刚站在法阵之中的晨风和韩雨薇。

　　“这是什么地方？”

　　韩雨薇一睁开双眼，映入眼帘的就是一片绿色的树木，一股清新的泥土香味扑面而来，晨风也是仔细打量着周围，不知道这到底是什么情况。

　　“好像是一片森林，先等等吧，应该会有人宣布这个战场的规则的。”

　　晨风尝试着用旋符力感知了周围一圈，没有发现任何人的踪迹。

　　“各位参加族比的选手请注意。”

　　忽然，不知道从哪儿冒出来了一阵非常响亮的声音，“我是负责监督森海战场的负责人，现在给各位传音告诉各位这森海战场的比赛规则。”

　　听到这人说是隔空传音的时候，晨风还惊讶了一番，看来这个所谓的负责人多半是个境界很高的符师。

　　“这一场组队赛。分为四大战场。每一个境界的选手被分在了不同的战场。而你们现在所处的则是森海战场，九个宗派的队伍被分在了不同的区域，顾名思义，这里是森林之中的战场，在这森林之中，妖兽众多，地势多变，而且有毒的奇花异草也是多的数不胜数。”

　　“你们需要做的就是克服这一切困难。快速到达森林中央的高山之巅，在那里拥有九座石台，石台之上有标有一到九号的纹章，你们所需要做的便是夺得其中一个纹章，平安将其保护好，并且撑到三天之后，等我宣布第一场结束，你们各自的队伍手里持有的纹章序号，便代表着你们最终的名次。”

　　“另外，这片森海有超强力的飞行禁制。所以没有办法飞行，只能走路。还有，争夺纹章的时候允许使用武力，允许使用一切战斗手段，但是组队赛不允许置人于死地，否则，取消资格，不要有侥幸心理，你们的一举一动，都在我的掌控之中，至此，我宣布三天的组队赛，森海战场现在开始！”

　　……

　　“晨风，快走啊，快去抢一号纹章，快！”

　　当那人的传音停止的那一刻，韩雨薇就像是被打了鸡血一样激动地恨不得马上就冲上去，可是晨风却仍旧是一副心事重重的样子，甚至蹲在地上似乎是在寻找着什么。

　　“你在干嘛？快走啊，如果不快一点的话，一号纹章会被抢走的！”韩雨薇走到晨风旁边，看着晨风还是这幅无所谓的样子，心里不知道急成了什么样子。

　　“不就是抢到一号纹章，然后保护好一号纹章就行了吗？”

　　晨风边说边捡了一块石头拿在了自己的手心，一边把玩着一边说道：“还有三天的时间，不用着急，我们最好是在最后一天之前尽量避免和别的队伍冲突，保留体力，先得到纹章不一定有多大的好处，说不定还会引发混战，所以呢，我们与其去抢先一步拿到纹章，倒不如坐收渔翁之利的好。”

　　咻！

　　晨风说完之后，双眼一眯，竟是用符力让手心的石头悬浮了起来，同时控制着石头，让石头往空中飞去。

　　“你在干嘛？”

　　“嘘！”

　　就在韩雨薇疑惑晨风究竟是在做什么的时候，石子越飞越高最后到了树梢之上的时候，忽然停住了，“看来也不是完全不能飞嘛。”

　　看着石头的高度，晨风咧嘴一笑，可是韩雨薇却是一脸茫然，“你在试什么？”

　　“嘿嘿，试我们逃生用的终极手段啊。”

　　晨风笑了起来，同时拿出了灵越划天剑，单手一指，灵越划天剑稳稳地悬浮在了地面之上差不多半个人那么高的地方平躺着，晨风也是纵身一跃，直接踩在了剑上。

　　“去！”

　　他轻声一喝，整个人御剑直接破风而去，一个回旋之后，灵活地飞回到了韩雨薇的面前，“这总比跑步走路要快得多，而且不需要频繁地使用灵技加速，挺方便的。”

　　“是挺不错，不过按你的说法，接下来我们该做什么？”

　　韩雨薇听到晨风的分析之后冷静了许多，她站在晨风的旁边，叉着腰，这里只有晨风拥有符力的超强感知能力，她只能依靠晨风来进行定位了。

　　“接下来嘛，慢慢地往山的方向走，我会随时感知周围人的动向的。”

　　晨风边说边闭上了双眼，灵印旋符师的旋符力瞬间笼罩了方圆数百丈的范围，周围每一寸风吹草动，全都在晨风的感知力下看的清清楚楚，很快，晨风就睁开了双眼，“避开和其他人交锋，山在那边，走吧。”

　　“嗯！”

　　确定到了森海中央山的大致方向之后，两人悠闲地往山下进发。

　　此时此刻，在竞技场的观众席里，胡亮正诡异地笑望着擂台之上转播森海实况的光团，那种笑容，着实阴险无比，“晨风，这一次可是谁也救不了你了，有宗主的女儿与你陪葬，你就知足吧……”


第210章 陷阱

　　茫茫森林之上，时不时有着一阵阵微风拂过，让这一片森海随风泛起波澜，而森林之中，两道人影正悠闲地踱着步子，完全不像是在战场上的感觉，反而就像是来这里郊游的一样。

　　“晨风，还要走多久啊，要不我们走快点？”

　　韩雨薇跟在晨风的旁边，一副不耐烦的样子，可是晨风却是一个人嚼着路上拔的灵草，不知道在想些什么。

　　“晨风！”

　　“嘘！”

　　忽然，晨风停下了脚步，同时也把韩雨薇拦住，接着他小心翼翼地走到附近的一颗大树旁边，静静地侧脸往树后望去。

　　韩雨薇看晨风这副谨慎地样子立马好奇地靠了过去，偷偷往树后面一瞄，竟然发现了一只特别小的猫，“啊！好可爱！”

　　“别过去！”

　　正当韩雨薇想要过去抱起小猫的时候，晨风迅速拉住了她的手，同时立即拽着她脚下运转起神踪步瞬间出现在了数十丈之外的一个草丛里，接着立即捂住了她的嘴巴。

　　而正是这个时候，一只足足有半棵大树那么高的大猫忽然出现在了小猫旁边，不过其看到小猫之后并没有马上离开，反而是四处嗅了嗅，最后在附近走了几步，一双绿色的瞳孔四处看了几眼，最后才将小猫叼了起来，同时再度瞬间消失而去，等确定那只巨猫走远了之后，晨风才松开韩雨薇的嘴巴站了起来。

　　“刚刚……刚刚那是什么妖兽啊？怎么会有那么大的猫？”

　　韩雨薇捂着胸口，刚刚那一下确实把她给吓到了，“我从来都没有见过这么大的猫一样的妖兽。而且速度这么快。太可怕了！”

　　“虽然我基本上可以肯定。这是一只五阶的夜魇猫，但是我也没看过这么大的，而且幼年的还是那么小，太奇怪了。”

　　晨风看着惊魂未定的韩雨薇，继续朝四周望了望，表情显得很淡定，似乎即便是刚刚那么大的猫也没有给他带来多少震惊，“走吧。这片森林并没有想象中的好穿过，如果惊扰了哪只妖兽，又得浪费我们不少时间才能解决，所以还是慢点往前走的好。”

　　“嗯！”

　　这次韩雨薇可就乖多了，她静静地跟在晨风的后面，倒是觉得晨风给了她一种安全感，凭借晨风的感知力，这四周似乎什么风吹草动都在他的掌握之中。

　　一路上，他们陆陆续续又碰见了好多巨型妖兽，个头都比平常的要大上数倍。虽然体型都没有超过大树的高度，可是这些妖兽最诡异的地方就是移动速度和动作好像完全没有受到体型的影响。依旧和小型的妖兽一样，速度奇快，这倒是让晨风十分纳闷。

　　“难道是这里食物的原因？”

　　晨风边走边思考着这里妖兽异变的原因，很快，他和韩雨薇就到了一处树木繁茂异常的地方，这里四周环绕着浓密的树木，枝桠之上的树叶也是异常茂盛，几乎将阳光都完全遮住，只留下星星点点的光斑，才让两人能够继续往前走去，可是越往深处走，晨风心里就越发紧张了起来。

　　“小心点，刚刚还有很多路，但是到了这里竟然路就汇成了一条，我觉得这个地方很不安全。”

　　他将磅礴的旋符力收回到了自己周身，同时分了一些旋符力护于韩雨薇的周围，时刻提防着周围的一切。

　　“晨风你看，前面好像有好多花。”

　　韩雨薇朝前指了指，晨风顺着韩雨薇的指尖望去，确实在前面看见了许多花丛，“奇怪，一路上也没见到多少花，为什么在这里就遇到了？”

　　晨风带着韩雨薇又往前走了几步，穿过繁茂的树丛之后，他们竟然来到了一处长满各色花朵的空地里，最奇怪的是，整个空地里除了长满了各色花朵以外，周围几乎全都被繁茂的树木封死，而空地的中央有着一潭水，一眼望去，倒是看不出这潭水的深浅。

　　等到两人再往前走几步的时候，才发现，前面似乎并没有出路，整个空地的周围全都被繁茂的树根包围，围成了一个圆形的区域，在只有星星点点的阳光的地方，竟然会生长着如此之多的娇艳花朵。

　　“没路了？”

　　韩雨薇仔细看着周围，前面明显就被浓密的树干包裹住了，根本就没有路可以继续往前走。

　　“奇怪，我刚刚明明感知到前面有路的，怎么会呢？”

　　嗤！

　　“糟了！”

　　晨风猛地转过头，这才发现，原来的路竟然也被封住了，这下晨风全身的旋灵力也是倾泻而出，护在周身，韩雨薇也紧张了起来，两人背靠着背，依靠着这星星点点的光斑，提防着周围的任何异变，可是偏偏过了许久，周围还是一片宁静，并没有发生任何异变。

　　“这到底是怎么回事？”

　　晨风用旋符力扫了几遍，还是没有办法发现这里的异样。

　　“要不我们把这一边的树给炸开？”韩雨薇指了指光斑较多的一边，“我们两个一起用旋灵力应该很容易就能打开一条路的。”

　　“先不要轻举妄动。”

　　晨风走到了附近的花丛边上，瞳孔逐渐变成了暗红色，“这花有问题。”

　　“花怎么了？无非就是艳丽了一点啊。”

　　韩雨薇走到晨风边上仔细看了几眼，并没有发现花有什么不妥的地方，“要说最大的问题，我倒是觉得这花好像如此艳丽，却没有闻到一点香味。”

　　“这不是花。”

　　晨风咽了咽口水，拿出了灵越划天剑，然后猛地朝前面的一片花丛狂扫而去，顺着破风的剑锋划过花朵，可是剑锋却像是穿透了花朵一般。并未将花丛破坏一份。反而是随着剑锋带着空气流动。整片花丛开始化成了一片光尘，扬撒在空中，遍地的花朵，竟然变成了一片白骨。

　　“啊！这，怎么会有死人的骨头。”

　　看到这般变故，韩雨薇惊叫了一声，然后立即躲到了晨风的身后，而晨风双眼一眯。灵越划天剑继续朝周围的树墙用力砍去。

　　嗤！

　　随着剑锋划过，树墙之上竟然有着一道血痕出现，而红色的鲜血也是带着恐怖的血腥味狂涌而出，让晨风都不由得倒吸了一口凉气。

　　可是等到他准备再度挥剑的时候，树墙之后，蓦地出现了一根大腿粗壮的树枝，树枝的前端逐渐化作锥形，快速刺向晨风的脸颊，不过以晨风的速度自然不会被这种攻击刺中，他拉着韩雨薇脚下神踪步瞬间运转而起。朝一旁闪去。

　　唰！

　　晨风的脚步刚刚落下，数十根枝条再度向其背后袭来。最后逼得晨风只得脚尖一点，快速闪到了水潭旁边。

　　“这到底是什么东西？”

　　韩雨薇也立即赶到了晨风旁边，“从来没有看过这种会动的树，到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　晨风那一双暗红的妖异瞳孔扫视着周围诡异的树枝，心里也越来越紧张，“我感觉好像是被莫名其妙引到这里来的，奇怪。”

　　战场之外，中域竞技区的大型竞技场里，所有人都把目光转移到了四个光团上的森林光团上，因为此时此刻，光团之上正在转播着晨风和韩雨薇的行动。

　　竞技场的某个地方，孙适和彭老正站在一起，脸色凝重地看着晨风和韩雨薇所处的环境，“老彭，森海里面有这种地方吗？”

　　“反正百年前是没有的，前面几届战斗有吗？”

　　彭老看着孙适，表情有些古怪，而孙适则是异常严肃地盯着光团上的画面，“全都没有，而且我总觉得，他们好像是被人为引到里面去的。”

　　“呵呵……”

　　观众席的出口通道旁，一个臃肿地身影静静地靠着通道，手中的一面镜子正散发着诡异的黑气，“小子，我倒要看看，你躲得了魔树，躲得了下面这个吗？”

　　阴暗的空地上，晨风正和韩雨薇背靠背谨慎地望着周围，而那些树枝却不再往前延伸，反而是缩了回去，不过这并没有让晨风放松警惕。

　　“总感觉这树枝里面有种熟悉的感觉。”

　　晨风眯着双眼，仔细地回想着刚刚最接近树枝的那一刹那的感觉，他的血液就像是被触动了一样，具体让晨风感觉到了一种前所未有的熟悉感，而且是源自血脉的熟悉感。

　　“不会吧……莫非这树枝是？”

　　他充满疑虑地张开了自己的右手手掌，仔细地看着手掌上的蓝色图案，尝试着用手掌心对准树枝，同时准备用催动旋灵力来控制掌心的图案。

　　看着晨风的举动，韩雨薇也是屏息凝神，静静地等待着晨风，可是忽然，两人背后同时有一股诡异的风声拂过。

　　“晨……晨风……”

　　韩雨薇怯怯地把俏脸转向晨风，而晨风的额头上也是一滴汗水滑下，右手逐渐收了回来，“我数三声，我们一起回头。”

　　“嗯。”

　　韩雨薇用力地点点头，同时悄然拔出了自己的长剑。

　　“三，二……”

　　晨风的腹部，旋灵力的气旋飞快地运转着，疯狂地向他全身的经脉提供着旋灵力。

　　“一！”

　　咝咝！

　　当晨风和韩雨薇同时执剑转身的那一刹那，只见一只数十丈巨大的蛇首在他们面前吐着布满粘液的舌头，一股强大的紫黑色气体也逐渐升腾而起！与此同时，晨风的右手掌心处，镇魔神玉同时散发出了璀璨的蓝光。

　　晨风脸色一沉。

　　“果然是魔……”


第211章 夜晚来临

　　“没想到会在这里碰见魔物，简直就是不可思议。”

　　晨风盯着对着他们不停地吐着舌头的大蛇，右手掌心里的镇魔神玉也逐渐炙热了起来，蓝光不断地散发而出，最后包裹着晨风和韩雨薇，有趣的是，镇魔神玉的蓝光让那只大蛇极为忌惮，根本不敢轻易接近。

　　“不会的吧？宗比的战场里有可能允许用这种魔物来给选手设置障碍吗？”

　　韩雨薇惊讶地望着这只从水潭里伸出蛇头就有数十丈的大蛇，觉得非常惊讶，“我还从来没有接触过魔族的东西。”

　　“这东西不是魔族的，只不过原本是正常的妖兽，但是却受到了魔气的感染，比正常的妖兽性情要更加狂躁和嗜血，恐怕力量也变成了之前的数倍了。”

　　晨风盯着站在他面前不停地吐着舌头的魔蛇，深吸了一口气，“还好，我有办法对付这个东西。”

　　咝咝！

　　魔蛇那一双黑暗之中发着绿光的大眼睛死死地盯着晨风，可是晨风却丝毫不忌惮它，反而是拿出了自己的灵越划天剑，全力催动右手掌心的镇魔神玉，让所有的旋灵力都经过镇魔神玉的过渡之后再涌入灵越划天剑之中，使得整柄灵剑覆盖上了一层蓝色的光芒。

　　咻！

　　看到晨风想要动手，魔蛇立即朝晨风喷吐出了大量的毒液，在这个能见度极低的环境里，晨风那一双暗红色的妖异瞳孔立即抖动了一下，发现毒液之后脚下身法运转到了极致。直接带着韩雨薇瞬间闪到了魔蛇的背后。

　　与此同时。晨风右手执剑。地旋境的旋灵力顷刻间尽数扩散开来，可是正当他想要全力一击击溃魔蛇的时候，无数只树枝竟然蓦地从晨风的背后神来，将晨风牢牢的捆住，而魔蛇也很快转过身来，张开它的血盆大口，露出了两颗巨大的獠牙。

　　“绯色乱剑！”

　　就在晨风被牢牢束缚住的时候，韩雨薇拿着青锋长剑。带着地旋境的旋灵力，舞出了一道道红色的剑影，瞬间把束缚晨风的树枝一节节斩断，与此同时，无数鲜血也是四处迸射而出，场面极为血腥。

　　“晨风，树枝交给我，你快点把魔蛇解决掉！”

　　“好。”

　　晨风见到韩雨薇站到晨风的背面之后，立即让灵越划天剑悬浮在其身前，同时全身的旋灵力尽数汇于右掌。然后全部再倾泻而出，聚集到了灵越划天剑上。

　　而那些树枝一感应到晨风的旋灵力。就想是发了疯一样地疯狂朝晨风的后背袭来。

　　“休想得逞！绯色乱舞！”

　　韩雨薇立马在晨风的背后开始对伸过来的树枝奋起反击，可是随着晨风凝聚的旋灵力越来越多，朝她袭来的树枝也是发疯似的加速生长起来，奈何韩雨薇的速度再快，却也渐渐敌不过树枝生长的速度。

　　“晨风，快啊！我要撑不住了！”

　　韩雨薇的速度越来越快，可是她的身上还是被树枝划破了几处，只是她根本无心去管伤口，仍旧在飞速抵御着树枝的进攻，至于晨风则是双眼暗红，等到灵越划天剑上面的蓝光到达极盛状态，直至灵越划天剑开始嗡鸣的时候，晨风双手猛地结印。

　　“太虚古龙剑！镇魔神玉！”

　　晨风厉声一喝，灵越划天剑立即犹如脱弓之弦般“咻”的一声对着魔蛇暴射而去，于此同时，蓝光逐渐撕破空气，灵越划天剑竟是顷刻间化作一条苍蓝色的古龙，直接对着魔蛇撕咬而去。

　　砰！

　　当龙首和蛇首轰然相撞的一瞬间，一圈实质性的旋灵力波动由龙首和蛇首中央扩散而出，瞬间将四处舞动着的那些树枝全部震飞，声音令人鼓膜阵痛，就连晨风和韩雨薇也是被波动震得脚步不稳，倒在了地上，而晨风见势，直接伸出右掌，再度全力往前一掌拍去。

　　苍蓝色的旋灵力直接汇聚成了一只巨大的手掌，发疯似地直接推动僵持不下的苍蓝色古龙，直接让其穿过了蛇首，冲向了整个空地的边缘，接着围在旁边的一圈浓密的树枝撞出了一个巨大的窟窿，晨风见势，立即抓住韩雨薇的手，脚下迅速运转起神踪步的身法，犹如闪电一般瞬间闪出了这个奇怪的水潭，同时一冲出树枝屏障之后，晨风双眼泛着暗红色的光芒，左手朝魔蛇的尸首抓去，竟是让魔蛇的大脑逐渐消逝，只有一枚浑圆的兽核逐渐飘出，被晨风用旋符力拿到了左手之上。

　　而晨风右手拉住韩雨薇，想都没想就踩到了灵越划天剑上，在地面上空半丈高的高度御剑而行，迅速离开这块地方，等到足够远离了这里，晨风才喘着粗气，停下来将韩雨薇从剑上放了下来。

　　“呼，吓死我了。”

　　韩雨薇一下剑，立马就瘫坐在了草坪上，而晨风也是大汗淋漓，只是当他看到左手这一枚巴掌大的兽核之后，微微笑了笑。“呵呵，还好没事，而且我们还小有收获。”

　　晨风笑着边说边拿着漆黑的兽核在韩雨薇面前晃了晃。

　　“没事你个大头，差点吓死我，你倒是好，兼职做符师，在那么黑的地方也能看的一清二楚，我呢，什么都只能看见一半，连命都差点没了，要是跟你死在一起，呵呵，本姑娘这一辈子算是完蛋了。”

　　韩雨薇撅着嘴，瞪了晨风一眼，“你这兽核都已经黑了，全是魔气，就算带出去也没有人敢要，有什么用啊？”

　　晨风得意地掂了掂兽核，然后诡异地一笑，他悄然催动了久久没有用过的圣品魔血，双眼逐渐被猩红色所替代，而兽核之上的魔气见到晨风身上的力量之时，就像是见到领袖一样，立马温和了些许，同时逐渐被晨风吸到了体内。

　　而随着兽核的魔气逐渐被晨风所吸收，兽核也逐渐变成了原来的翠绿色，就在晨风快要控制不住魔意的时候，他立即催动了左手掌心的镇魔神玉，一股清凉之意袭来，让晨风不由自主地打了个寒战，最后兽核恢复成了绿色，而晨风双眼之中的猩红色也逐渐褪去。

　　“哇！”韩雨薇惊喜地盯着回归原来颜色的兽核，两只大大的眼睛几乎都快要闪出光来了，“你是怎么办到的？竟然有办法净化魔气，而且我刚刚也发现了，那只魔蛇好像也挺怕你的，太不可思议了！”

　　看着惊喜万分的韩雨薇，晨风笑着把这相当于五阶妖兽，相当于地旋境实力妖兽的兽核收到了自己的纳戒里，“这可是一个秘密，如果你感兴趣的话，我可以让你变成魔试试啊？”

　　“我可不要变成那种恶心的东西，哼，走吧，你看，天都快黑了还没看到山，不能再磨蹭了。”

　　韩雨薇站了起来，然后继续往前走去，而晨风则是苦笑了一声，“恶心的东西……吗？”

　　“可恶，用来杀他的东西竟然这么简单就倒成了送给他的嫁衣了！”

　　隔了老远的竞技区会场里，观众席通道中的胡亮死死地盯着光团上显示出来的画面，久久难以相信，“这家伙竟然能够吸收魔气为己用？他究竟是何方神圣？”

　　胡亮那肥胖的脸几近扭曲，而这个时候，他手中的镜子忽然发出了黑光，“胡亮，你这家伙办事究竟有没有谱，你还想不想继续瞒着所有人当天明宗江静院的首席导师了？还是说，你比较想死呢？”

　　“大……大人，再给我最后一次机会，我一定不负您的使命，这一次我亲自动手，我不相信宰不掉那个小兔崽子，抢不到寂鸣！”

　　胡亮脸色惨白，而镜子里的那一对黑色的瞳孔也是极为冷漠，“哼，这是最后一次机会了，如果这次办不到，你别想轻易死掉，到时候，我让你欲生不得，求死不能！”

　　“是！是！”

　　胡亮连忙点着头，然后立马朝会场之外跑去。

　　与此同时，两道人影也是立刻闪现在了胡亮之前所待的位置，一个是孙适，一个是彭老。

　　孙适不屑地笑了一声，“这死胖子果然有上司，你觉得会是谁？”

　　“那一对黑瞳，多半是他吧？”彭老眯着双眼，“没想到他会想要寂鸣？难道是怕寂鸣现世，会对他造成威胁吗？”

　　“谁知道呢……”孙适喃喃道，“不过有人想对晨风动手，我可不能坐视不理，即便那人有那种了不得的身份，我也是不会坐视不理的……”


第212章 压倒性的力量

　　森海之中，夜色逐渐降临，从第一天的情况来看，似乎每一队都在小心翼翼地尽量避免着与其他队伍过早的交锋，所以第一天没有爆发任何大规模的战斗，而此时此刻，晨风正带着韩雨薇再者繁茂地森林里快速穿梭着，因为他们需要找到一个可以暂时用来歇脚的地方。

　　至于竞技区的会场里，那十六个用符力显示赛况的符师撤掉了符力光团，然后离开了会场，与此同时，所有的观众也是在夜幕降临的时候，都回到了各自的住所，而云枫，徐幽雪和林幽兰三人也是一同回到了他们天明宗观众包场的客栈里。

　　云枫和徐幽雪倒还好，没有什么特别的感觉，倒是林幽兰一路念叨着晚上为什么不能看之类的事情，三人之间相处的比之前第一次在润城相遇的时候要好得多了，特别是徐幽雪和林幽兰，这两人在以前似乎从未说过一句话，如今倒是经常聊聊天。

　　他们倒是悠闲，而深处森海之中的晨风和韩雨薇就不一样了，夜晚的森海战场，自然要比白天的要危险数倍，因为在这森海之中，还不知道会不会有更多的夜间出来猎食的五阶妖兽，如果遇到一只两只，晨风和韩雨薇尚能轻松应对，可是如果遇到那种成群结队的，恐怕就真的很危险了。

　　最重要的是，繁茂的森林里，即便是月光也难以透射进来，而他们又被飞行禁制控制住了，无法在上空躲避，只好四处寻找相对安全一点的地方休息。

　　“晨风。其实我一直都很好奇。”

　　韩雨薇静静地跟在晨风的身后。扯着晨风的衣角。而另一只手上则是事先准备好的光石，只需要释放少量的旋灵力就能使其发光，非常方便。

　　“好奇什么？为什么我长得这么帅吗？”晨风一本正经地说道。

　　“唔……我只是好奇，你身上为什么有这么多罕见的力量，而且还能同时在修练旋灵力的同时符力也不落下。”

　　韩雨薇静静地问道：“难道就没有什么窍门？”

　　“没有啊。”

　　晨风的回答极其直白，“我一直都是按照正常的方法修练，然后练着练着就这样了嘛。”

　　“你知不知道你的这句话要是让人家听到会被骂死的。”韩雨薇白了晨风一眼，然后静静地跟着晨风走着。“哎，也不知道陵辉师兄在哪个战场，现在情况怎么样了。”

　　“你还有心思担心他，我们自己都难说今天晚上能不能安稳的撑过去，他有天明院的那几位跟在一起，再加上陵辉本就实力超强，天境单人赛夺冠的热门种子选手配上一群从天明院放出来的怪物，怎么可能会出事。”

　　晨风四处打量着周围，同时尽可能地把符力扩散开来，以防发生什么意外。

　　“说的也是。”

　　韩雨薇点了点小脑袋。披肩的长发偶尔会被穿梭在林间的微风刮动，随着这几天的相处。她几乎完全信任了晨风，就算她根本不知道周围的情况，也是很轻松跟着晨风一起往前走，即便她也不知道晨风会带她到哪儿去。

　　至于晨风，如今他倒是觉得自己的鼻子是越来越不好用了，当年他一旦闻到任何气味就能立即判断出妖兽的种类，可是如今就算是闻到了什么味道他也一时半会儿反应不过来，他还真不知道等到他突破到天境准备回天妖大陆的时候该怎么办，如果没有以前那种超强的野外生存能力，恐怕即便是到了天境，晨风也难保证自己的安全。

　　两人又走了许久，差不多已经到了午夜时分，可是却还是没能找到适合休息的地方，晨风索性也停下了脚步，转身望着韩雨薇，把低着脑袋走路不知道在想些什么的韩雨薇吓了一跳。

　　“啊！死晨风，怎么忽然停了？呼，吓死我了。”

　　韩雨薇一抬头刚好看见晨风那一对暗红色的瞳孔，趁着周围的夜幕，确实看起来挺吓人的。

　　“感觉再走下去也没有什么结果，所以停了啊，我觉得还是分开来守夜吧，你先睡一会儿，待会儿等天亮了我在小憩一个时辰就差不多了。”

　　晨风走到韩雨薇身后，接着看了看周围的地面，右手朝周围猛地一扇，一股劲风直接掀飞了大量的灰尘和落叶，紧接着从纳戒里拿出来了一张干净的布匹，将其铺在了地上。

　　“可能有点扎得慌，不过忍忍就好了，睡了总比不睡好，毕竟明天和后天说不准就有大战呢。”

　　韩雨薇痴痴地望着晨风的举动，不过自己并没有说话，也没有打算睡上去的意思。

　　“怎么？你怕我趁你睡觉欺负你啊？”

　　晨风望着韩雨薇这副样子，笑了一声，“嘿，你不睡那我睡了。”

　　“等等！”

　　看到晨风直接就准备躺到布上去，韩雨薇立马拉住他，接着红着脸自己坐了上去，“晚上还是你来守夜吧，我没符力，又看不清楚周围，没办法帮你守夜……”

　　当她红着脸说这话的时候，只见晨风叉着腰似笑非笑地望着她，她一咬嘴唇，直接踹了晨风一脚，“晚上不许乱来，否则你完蛋了！”

　　“你就放心吧，我的韩姑娘。”晨风笑着，“就算让我上，我也没那个心情啊……”

　　“你说什么？”

　　韩雨薇坐在地上，死死地盯着晨风，而晨风则是摊了摊手，然后一吐舌头，就闪到了一边，韩雨薇瞪了她一眼，也只能作罢，索性直接躺了下来。

　　而晨风则是找了旁边一处干净的地方坐到地上，静静地望着韩雨薇。

　　大概过了很久，韩雨薇却并没有睡着的样子，不停地辗转反侧。看到这一幕。晨风笑了笑。也许这就是所谓的出生于名门望族的大小姐吧，从来都没有下过天明宗的灵山，估计像这样的地方从来都没有睡过，可谁又知道，就算晨风以前是沈家那种超级家族的大少爷，也是在野外混大的。

　　谁让庞大的沈家，却只有他一个儿子，而他的几个妹妹就更不可能继承庞大的家业了。只是如今沈家似乎还去了一个骗子，一个假冒沈炔的人，这让晨风心里极为的不顺畅，直到现在也是如此。

　　夜幕之下，只有韩雨薇一直都捧在手里的石头还在微微地散发着光芒，见到她睡着了之后，晨风也是一笑，起身走到了韩雨薇的身旁，蹲下来准备伸手去拿光石，刚好看到转过身来熟睡的韩雨薇。

　　“这样安安静静的不是挺漂亮吗？”晨风蹲在韩雨薇旁边微微一笑。不过很快，他的笑容逐渐冰冷了起来。腹部的旋灵力气旋也是在此刻陡然加速旋转，旋即他冷漠地站了起来，然后说道：“大晚上的偷偷摸摸藏在别人旁边，是不是也太不礼貌了。”

　　“嘿嘿，本来想让你死的轻松一点的，没想到还是被你发现了。”

　　晨风的身后，树林里忽然走出来了一个穿着厚重斗篷的人，身材很胖。

　　“死？也就是说你是专门来杀我的，不是参赛的哪个宗派的弟子咯？”

　　晨风边说边转过身，同时手一挥，在韩雨薇的周身加了一层湮灭之力构成的暗红色护罩。

　　“当然不是，你应该比我清楚吧，凭他们可没有办法轻易杀了你，哈哈。”这个身材肥胖穿着斗篷的男人似乎对斩杀晨风一副胸有成竹的样子。

　　“这么说，你和那个叫做青岩的杀手是一伙的了？”

　　晨风漠然地看着穿着斗篷的男人，听得出来，这个男人说话的时候特意把嗓子挤着说话，所以特别难听。

　　“聪明，待会儿一定赏你一个非常令你满意的死法。”

　　斗篷人巨大的帽子遮住他的整个脑袋，看起来就像个巫师一样，特别诡异。

　　“死我倒是不怕，但是最起码要告诉我为什么吧？”晨风的眼里杀意逐渐涌动着，“是谁要杀我？我好像没有得罪过人才对。”

　　“还是说……”

　　晨风小心翼翼地后退了一步，“你想要我身后的这把剑？”

　　“哈哈哈！”

　　斗篷人用一种极端沙哑的声音大笑了起来，“那把寂鸣，我确实要，不过你的命，我也要！”

　　咻！

　　斗篷人刚说完话，身影就瞬移到了晨风的身旁，同时一股超越天境和天旋境的光境旋灵力瞬间从其手臂上暴涌而出，随之一拳重击在晨风的右臂之上，直接将还未反应过来的晨风一拳击飞了百丈之远，沿路撞倒了十几棵大树，最后才重重摔到地上。

　　“噗！”

　　等到晨风反应过来的时候，他狂吐了一大口鲜血，惊骇地望着之前飞来的方向，“光……光境，糟了！”

　　刚刚那一瞬间的波动，确实让晨风感受到了死亡临近的感觉，而他现在全身酥软，瘫倒在地上，那一拳竟是将他的右臂生生轰断，骨头都碎了。

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一声笑声，肥胖的斗篷人竟是蓦地出现在了晨风的身旁，伸出自己的脚，一脚踏在了晨风的腹部，用力地蹂躏着，“小子，快要死的感觉是不是很可怕？有没有觉得，你引以为傲的一切能力，在绝对的力量面前就是垃圾？”

　　“噗！你……究竟是谁？”

　　晨风看着这个斗篷人肥胖的身影，和他的动作，晨风似乎有一种非常熟悉的感觉，可是就是猜不到这究竟是谁，因为他的气息确实是隐藏的太深了。

　　“谁？哈哈，都是死人了有资格知道你爷爷我是谁吗？”

　　斗篷人哑着嗓子大笑着继续蹂躏着晨风，而此时此刻，晨风竟然一点反抗的力量都没有，光境的实力和地旋境之间足足隔了天境和天旋境两大境界，仅凭晨风目前地旋境巅峰的力量，想要挣扎似乎都成了奢望……

　　“呃……”

　　晨风只感觉到，斗篷人的脚每动一下，他的旋灵力气旋都会震动一下，“不行……我还要回家呢！”

　　他紧咬牙关，就算汗水滑落，他也硬撑着直起了上身，可是立马就被斗篷人一脚再度踹飞了数百丈，这一次，晨风全身都被树枝划破，鲜血几乎覆盖了晨风的整个身体，如果不是之前在天明院的苦修，恐怕他早就昏死过去了……

　　躺在血泊之中的晨风，只觉得自己的意识正在逐渐消退，全身上下经脉都被震得几近碎裂，骨头也是几乎全都断了，可是就在他的双眼即将闭上的那一刹那，一个熟悉的声音叫醒了他。

　　“晨风，晨风你不能死，给我起来！”

　　啪！

　　一记响亮的耳光，让差点昏死过去的晨风重新睁开了双眼，咽了一口血沫，“韩姑娘，你怎么过来了……快跑，这个人的实力已经到了光境以上，而且……我怀疑已经几近光境后期了，我们不可能是他的对手……”

　　只见韩雨薇红着双眼，捧起了晨风的脸颊，“我不能丢下你，不是说好了明天早上你睡觉我帮你守着的吗？不是说好了要一起去山上夺取纹章的吗？你不能说话不算话！”

　　“嘿……这一次，恐怕我真的不能遵守诺言了……对不起，韩姑娘……”

　　一股股强烈的倦意压向晨风的眼皮，他总觉得已经撑不下去了，渐渐的，他已经失去了听觉，然而这个时候，斗篷人再一次出现在了他的旁边，而韩雨薇则是一咬牙，拔剑疯狂地刺向斗篷人。

　　“不自量力！”

　　斗篷人那肥胖的身躯一闪，瞬间出现在了韩雨薇的身后，同时用力一拍，随着一声闷响，韩雨薇应声倒下，“哼，臭丫头，死了可不要怪我，要怪就怪你那老爹吧！”

　　他抬起了自己的脚，正准备一脚跺向韩雨薇的脑门，可是就在他下脚的一刹那，一只布满鲜血的手抓住了他的脚，紧接着，一股骇人的紫黑色气体瞬间暴涌而出，将斗篷人生生震退了数步。

　　“不要欺人太甚……我晨风，不好惹！”

　　轰！

　　刹那间，滔天魔气瞬间从晨风支离破碎的身体里暴涌而出，而晨风竟然在漫天的魔气之中，用那骨头几乎粉碎殆尽的身体站了起来！


第213章 欺人者，必死无疑！

　　轰！伴随着一声炸雷般的巨响，一道紫黑魔雷瞬间从天而降，落到了晨风的身体之上，强横的魔气竟然逐渐重塑了晨风的整个身体，而晨风的双目也逐渐被猩红色取代。

　　“哼！不愧是个怪种，竟然有这种程度的魔之血脉，不过你认为用这种力量就能够弥补的了我们之间那种不可逾越的鸿沟吗？”

　　穿着斗篷的那个肥胖的杀手一声冷哼，光境的旋灵力也尽数释放了出来，“就让我让你看看，什么才叫做差距！”

　　咻！咻！

　　几乎是同时，魔化的晨风和斗篷人向着对方暴冲而去，同时，晨风单手握拳，全身的紫黑色魔气尽数凝聚在了他的右拳之上，他右臂上的黑龙魔印也如同活物一般随之蠕动起来，等到晨风一拳爆轰而出，一条紫黑色的魔龙竟然对着斗篷人俯冲而去。

　　“小儿科！”

　　斗篷人嘴角一咧，双手结印，同时右手立即分开，直接一巴掌对着魔龙拍去，气势骇人的魔龙竟然被斗篷人一巴掌就拍的支离破碎，紧接着，他左手对着晨风隔空一抓，一股光境的旋灵力直接汇聚成一只巨大的手掌，直接将魔化的晨风抓到巨大的旋灵力大手里。

　　“啊！”

　　魔化的晨风早已失去了理智，他疯狂地想要挣脱巨大的手掌，可是无论他怎么样挣扎，却都是无济于事，斗篷人见势则是一笑，缓缓飞到了巨手旁边，冷笑着望着晨风。“现在你就知道。什么才叫做差距了吧？哼！”

　　斗篷人走到晨风旁边。对其天灵盖便是一掌轰去，可是就在这千钧一发之际，一道虹光暴射而来，直接将斗篷人震退了数步。

　　紧接着，一个光头长胡子的老人逐渐在斗篷人面前浮现了出来，“这位高人，你难道不明白，这里是五年一届的宗比战场。森海，我是这里的守护者，这里是不允许外人随意进入的，还望高人就此收手，否则……”

　　“哈哈！否则什么？就凭你一个天旋境的家伙也想过来阻拦我？简直就是天方夜谭！”

　　斗篷人似乎丝毫没有忌惮这个老人，他甚至伸出手掌，想要对老人下手，可是就在此时，三道惊虹瞬间暴射而来，同时出现在了斗篷人的面前，而且三人竟然全都是天旋境的实力。而且全都是清一色的光头。

　　见到眼前四人，斗篷人似乎明白了什么。紧接着后退了几步，“呵呵，看来是我眼拙了，原来四位守护者是中域四大侍僧，不过即便如此，你们也不要妄想阻拦我！”

　　斗篷人抖动着臃肿的身体，双手猛然结印，光境的旋灵力直接汇于双手之间，最后他一拳对着四人暴轰而去，强劲的旋灵力蛮横的将周围的空气尽数挤爆，最后化成一个巨大的旋灵力拳头对着四个侍僧轰去，而四人身形一闪，组成了一个四人阵法，同时四人同时发力，旋灵力竟然成功抵御住了斗篷人的进攻。

　　“还请高人速速揭开斗篷，你已经严重违反了中域宗比的规矩，请束手就擒！”

　　四大侍僧同时结印，一股丝毫不亚于光境的强悍力量组成了一道光墙，斗篷人看到这一幕，终于有些动摇了。

　　“可恶的四个老东西。”斗篷人嘶哑着嚷嚷了一句，可是正当他想要全身而退的时候，他的藏在斗篷帽子下的肥胖的脸忽然一片煞白。

　　“胡亮，玩够了吗？该坦白了吧？这段时间你究竟是在和谁联络，想要对晨风下手？”

　　不知何时，斗篷人身后竟然出现了一白一黑两种衣袍的长发老者，一个是孙适，一个便是天明院的院长，彭老。

　　“呵呵，看来事到如今，我也隐瞒不了了。”

　　斗篷人单手一拉，身上的斗篷直接被扯掉，胡亮那张险恶的胖脸随之显露在了六人面前，“今天既然我走不掉，也不会让你们有好下场的！”

　　胡亮脸色逐渐阴沉了下来，与此同时，他的整个身体开始扭曲膨胀了起来，孙适和彭老见势，皆是脸色一冷，同时将旋光境的红色旋灵力用了出来，一前一后，构成了一个浓缩型的结界，将胡亮膨胀的身体困于其中，而四大侍僧看到这一幕，面色皆是惊惧异常。

　　砰！

　　原本光镜旋灵力足以摧毁大半个森海的自爆，竟然在二老的结界之中轻而易举的被化解了，可是就在孙适和彭老等到结界里的旋灵力风暴彻底散去之后，他们将结界解开，一个细小的光团竟是疯狂地往仍旧被束缚着的晨风飞去。

　　“糟了！他要夺舍！”

　　孙适和彭老这才反应过来，可是正当光团即将接近晨风的那一刹那，晨风的左眼顿时红芒大作，一行血泪划过脸颊，紧接着一道暗红光束瞬间暴射而出，穿透光团，射向苍穹之巅，而光团也是逐渐湮灭成了虚无，完全从这个世界上消失……

　　束缚着晨风的巨大旋灵力手掌也彻底消散，晨风也随之晕了过去，就在晨风即将落到地面上的时候，孙适身形一闪迅速将其扶住，然后慢慢将他放到了地面上，同时从自己的纳戒里取出来了一枚乳白色的丹丸，放到了晨风的嘴里。

　　“呃！”

　　一股璀璨的白芒逐渐将晨风包裹起来，与此同时，他支离破碎的身体也逐渐被白芒恢复，最后彻底恢复成了原来的样子，只是身上的血迹无法清除，还是穿着破碎的衣服，全身都是血迹罢了。

　　“呃？老师，你怎么在这里？”

　　晨风惊讶地站了起来，他这才发现，自己身上的伤竟然全部好了，“这是创造之丸？老师也有？”

　　“呵呵，难道你能求创造之主帮你凝聚创造之力构成的丹丸，我就不行啊？”

　　孙适笑了一声，“不过我可没有你那么的好的待遇，只有一枚用来保命，现在还给你吃了。”

　　“哦，我知道了。”晨风连忙点点头，从纳戒里面取出来了一个小瓶子，倒出了一枚通体浑圆的乳白色丹丸交给了孙适，“给，这是还给老师的。”

　　“呵呵，你小子啊，记住，这创造之丸可是只要人没断气便能助人在短时间内完全恢复的至宝丹丸，是全世界最强效的恢复药，你可要悠着点用，全世界也只有玉素长老可以炼制，却又不是那么轻易就能炼制出来的，每一枚可都花了她极大心思啊。”

　　“嗯，弟子记住了。”

　　晨风点点头，这才回想起来，以前每一次玉素给他创造之丸，他都以为像湮灭之丸那样好凝聚，所以吃的很随意，现在想想，倒真的是玉素用创造之力精心炼制而成的丹药，并不是湮灭之丸这种粗糙的攻击性弹丸能够比拟的。

　　“这是用来治好韩丫头的药，你拿好，让她睡一晚上就差不多好了，她受伤较轻，不值得用创造之丸。”

　　孙适递给了晨风一个小瓶子，晨风接过瓶子之后立马问道：“老师怎么会在这里，难道你一直都知道胡亮会来杀我？”

　　“哈哈，你以为你老师和老彭那老不死的都是吃干饭的啊，会让自己的弟子无端被杀？怎么会呢？”孙适笑了笑，“你就放心继续比赛吧，胡亮这家伙是自取灭亡，不用理会，我也得走了，毕竟还要跟几位守卫者解释一下我们擅闯此地的原因呢。”

　　孙适看了晨风旁边的四位侍僧，四位侍僧也是满脸敬意地对着孙适弯下腰，其中一个说道：“孙长老多虑了，此番若非你们帮助，恐怕那贼人的自爆定当毁了这一次的比赛，既然损失因二位的到来降到了最低，那便没有什么值得追究的责任了。”

　　“如此甚好，哈哈。”

　　彭老也笑着走到了晨风边上，“小子，好好表现，不要给我丢脸，知道了吗？”

　　“彭老就放心吧。”

　　晨风也是欣然一笑，这件事情总归是有惊无险的过去了，看着孙适和彭老以及四位森海守卫踏空飞走，晨风也是苦笑了一声，“呵呵，看来这飞行禁制不过是束缚我们实力只有地旋境的人罢了。”

　　他慢慢走到韩雨薇身旁，把孙适给他的丹药放到了她的嘴里，看到韩雨薇的表情好多了之后，晨风的心情才逐渐平静了下来。

　　回想起刚刚被光境实力的胡亮击中的瞬间，晨风却是难忘至极，他从来没有被如此压倒性的实力完全压制过，被击飞的那一瞬间，他确实有过放弃的念头，回家的这段路，太累了，让他不知道该怎么样继续撑下去。

　　不过回头看看，自己明明就快要到回家的那一步了，如果在这种关头死了可是大不值的事情。

　　夜晚的月光，在森林大片树木倒了之后，直接扬撒在晨风的身上，映照着尚未变干的鲜血，晨风看着周围一片狼藉的森林，笑了笑，同时趁着韩雨薇仍旧在昏迷当中的时候，迅速换了一身衣服，然后静静地坐在韩雨薇身边守候着。

　　他看了看皎洁的明月，盘坐起来，调整气息的同时，也在等待着黎明的来临……


第214章 万花谷的姐妹花

　　次日清晨，当阳光照亮了这片沉寂了一宿的森海的时候，盘坐在地上的晨风才缓缓睁开双眼，虽说他一晚上都未曾入睡，不过由于服用了一枚创造之丸的缘故，他的精神却是比刚来到战场的时候还要充沛许多。

　　“唔……”

　　躺在晨风旁边的韩雨薇忽然动了一下，紧接着揉着眼睛坐了起来，不过当她睁开惺忪的睡眼的时候，看着穿着一身干净衣服的晨风正坐在她旁边，忽然惊叫了一声，“呀！”

　　“怎么了？我很吓人吗？”晨风摸了摸脸，莫名其妙地说道：“脸上的血应该弄干净了才对。”

　　“晨……晨风，我们现在天堂？还是地狱啊？”

　　韩雨薇往周围看了看，“这么破，而且阴森森的，不会是在地狱吧？”

　　晨风看着韩雨薇那一脸认真的样子，心里笑了一声，然后绷着脸说道：“哎，对不起了韩姑娘，把你拖到地狱来了，真是不好意思。”

　　“不会吧！”韩雨薇惊叫着跳了起来，然后冲到晨风面前说道：“没想到我竟然真的陪你一起下了地狱，晨风，你要怎么赔我啊？”

　　说到这里，韩雨薇竟然眼睛都红了，然后坐到了地上，“呜……都是你害的，我还有好多地方没去过呢，怎么就死了啊！”

　　“这丫头还真信了啊……”晨风一阵无语，然后慢慢走到了韩雨薇的旁边，把手放到了坐倒在地上低声抽泣着的韩雨薇的头上，“我说韩姑娘。我这么明显骗你，你竟然看不出来啊？”

　　“啊？”韩雨薇立马懵了。紧接着咬着牙齿。慢慢顶着晨风的手站了起来，然后低着头走到了晨风面前。

　　“嗯？你怎么了？”

　　咚！

　　“呃！”

　　韩雨薇二话没说，一拳头砸到了晨风的肚子上，“老实交待，昨天我被打晕了之后究竟发生了什么？”

　　“暴力女魔头……”晨风碎碎念了一声，接着把晚上发生的一切都告诉了韩雨薇，“总而言之呢，昨天要不是这森海的守卫者来救火。还有孙老师和彭老的来到，你我都得死在胡亮手上。”

　　韩雨薇听着晨风的描述，脸色很是难看，“真没想到他竟然会是这种人，实在太阴险了，平时看他也就觉得他就是个趋炎附势的人，没想到暗地里更加阴险狡诈。”

　　“算了吧，也别想了，反正他死也死了，而且生命的最后一程是我用湮灭圣光送他上路的。我觉得也没有什么遗憾的了，小插曲结束。我们得继续上路了，比赛才只是进行到第二天呢。”

　　晨风收起了晚上给韩雨薇垫上的布匹，然后伸了个懒腰，看着天上的太阳和眼前再度变得茂密的森林，“今天需要加速前进，最好是能够在天黑之前上山，拿好剑，随时准备和其他队伍发生冲突，好戏要开始上演了呢。”

　　“嗯！”韩雨薇兴奋地点了点头，直接将晚上的不愉快甩到了脑后，“走吧！”

　　同一时间的竞技区会场里，林幽兰和云枫徐幽雪一大早就赶到了观众席里观看第二天的比赛进程，当然，他们的重点依旧是晨风所在森海战场，当画面移到晨风这边的时候，林幽兰等人都是一阵惊讶。

　　“看来是错过什么好戏了。”

　　云枫略觉可惜地摇晃着脑袋，“旁边的树木竟然被摧毁成这样，一看就是一场恶战啊！”

　　“不过晨风身上竟然一点受伤的痕迹都没有，这也太奇怪了吧？”

　　林幽兰仔细地瞧了瞧，不知是符力光团本身就显示不清楚的缘故还是为什么，晨风的身上一尘不染，丝毫没有受过伤的迹象。

　　“我倒是觉得这并不奇怪。”一旁的徐幽雪平静地望着画面说道：“以他同时拥有旋灵力和旋符力的实力，加上他本身就极其丰富的对战经验，这倒是很正常。”

　　“说的也是，哈哈。”云枫爽朗一笑，“这小子的实力我们有目共睹，好像至今他都没有输过同级对手一次吧？”

　　三人高兴地望着晨风和韩雨薇重新踏上征途，而画面也随之变幻到了别的地方。

　　赶路的时间总是乏味的，森海之中，一上午时间一晃而过，晨风和韩雨薇一直都在赶路，今天他们的速度可就比第一天的速度要快了太多，花了一上午，两人就避过许多障碍，快速赶到了森海中央的小山的山脚下，同时快步往山上赶去。

　　“没想到森海里面竟然还会有这种小山，倒是挺让人意外的。”

　　晨风走在山坡上一条盘旋而上的山路上，同时放眼看了看道路两旁鲜艳的花丛，韩雨薇则是心情良好，就像是在野外郊游一样，只不过手里拿着把剑，倒显得有些煞风景。

　　两人再往山上走了一段路之后，晨风忽然停了下来。

　　“怎么了晨风，怎么不走了？”

　　一路上四处看着风景的韩雨薇有些惊讶地停了下来，“难道发生什么事情了？”

　　“前面有人。”晨风低语了一句，接着示意韩雨薇小声一点，韩雨薇见势立马安静下来，然后跟着晨风沿着山路一点点的往前靠近，丝毫不敢放松，等到快要接近的时候，晨风带着韩雨薇躲到了山路边上浓密的草丛里，一点点地蹲着前进，知道能够听到两个女孩子的声音之时才停了下来。

　　“姐姐救我！”

　　晨风闭着双眼，开始用旋符力观察前面的情况，只见一个衣着暴露，身材火辣的女子正被一根粗壮的藤蔓缠住，高高举在空中，而藤蔓之下，竟是一只长相丑陋，有着血盆大嘴的甲壳虫，不过这个甲壳虫竟是有着两丈之高。这种巨大的甲壳虫让人看了着实有些恶心。

　　“梅梅。你等着。姐姐这就来救你！”

　　甲壳虫之前，竟然站着一个和藤蔓上长得一模一样，就连身材也不相上下的女孩子，两人恐怕唯一的差别就是衣服一白一红了。

　　这个站在下面的女子一脸焦急的模样，飞快地用手中的弓箭射向捆绑着另一名女子的藤蔓，可是每当弓箭即将射中藤蔓的时候，藤蔓都会迅速的躲开，看到自己束手无策。下面的女子更是极为焦虑，她不停地尝试着想用弓箭射中藤蔓都不行，而射向甲壳虫的话，无论她用什么样的弓箭系灵技都是没有办法伤到甲壳虫分毫。

　　“姐姐，你别管我了，快走吧，再晚了恐怕我们想要的纹章就会被抢走了！”

　　上面被绑着的女子眼眶泛红，一副楚楚可怜的模样，而下面的女子则是似乎下了什么决心一般，闭上了双眼。脸颊上似乎隐隐约约出现了一抹红色的标记。

　　“不，姐姐。你不能现在就用了那东西，不值得！”

　　“……”

　　被称为姐姐的女孩子并没有理会被绑的女子，反而身上的红芒更是大盛，而与此同时，藏在一旁的晨风的额头上的湮灭神符竟是火热了起来。

　　这可让晨风大感疑惑，“嘶……怎么可能？这到底是……”

　　“晨风，你不救我去了，怎么对女孩子一点儿同情心的都没有！”

　　“喂！别过去！”

　　韩雨薇嗔怪了晨风一句，接着没有理会晨风的疑惑，直接就从草丛里窜了出去，随即取出纳戒之中的长剑，化为一道惊虹，瞬间冲向藤蔓，就在二女惊慌的时候，韩雨薇的剑锋竟是被藤蔓躲开，不过韩雨薇强行在甲壳虫上方半丈高处稳在空中，猛地一剑挥断了藤蔓，让女子掉了下来。

　　“梅梅！”

　　下方的女子脸上的标记随之消失，与此同时，她一个箭步冲向坠落下来的女子，将其抱住，紧接着稳稳落到地上，把她放了下来。

　　至于韩雨薇，迫于可怕的飞行禁制，立即被压制下来，最后倒在地上翻了几个跟头才重新爬起来，拍了拍灰走到了两女面前。

　　“你们没事吧？为什么不用点近身武器，用弓箭肯定奈何不了这东西啊！”

　　韩雨薇瞟了瞟那只巨大的甲壳虫和其背上的藤蔓。

　　“我们用不了近身武器的，我们姐妹两只会弓箭。”

　　被救的女孩子悻悻地说道：“我叫俞梅，她是我姐姐俞兰，谢谢你了。”

　　“多谢女侠相助了，看你这服装，应该是天明宗的灵级弟子吧？”俞兰打量了韩雨薇一番，看到她身上那红色的天明宗宗服立即就警惕了起来，“你为什么要救我们，这不是比赛吗？救人不是会耽误你们自己上山的时间？”

　　“嘻嘻，看到你们有难，谁会忍心丢下你们不管呢，我叫韩雨薇，还有一个同伴。”

　　韩雨薇甜甜地一笑，倒是给人一种极为清纯的感觉，不过在一旁躲在草丛里的晨风看来，真的是要多假有多假，这妮子不过是个泼辣的女孩子，一看到外人又开始装清纯了。

　　“晨风，过来吧，她们都是好人的。”

　　韩雨薇往附近的草丛一看，两姐妹也是将目光移了过去，晨风见三人望过来，一阵无语，只好硬着头皮走了出来，望着这对双胞胎姐妹干笑了一声，“嘿嘿，你们好，我叫晨风，天明宗的弟子。”

　　“你好，我们是俞兰俞梅，万花谷的弟子。”这对长相美艳的双胞胎姐妹花，近距离看的时候，倒是让晨风有些赞叹，不过他的目光却是落在了姐姐俞兰的脸上，刚刚还有的红色标记，如今却是消失了……

　　“奇怪……为什么刚刚那个东西会让湮灭神符共鸣？”晨风微微皱起了眉头，可是他并没有意识到，自己已经盯了俞兰的脸，盯了足足有半晌了……


第215章 飞来女仆

　　“晨风，你在往哪儿看呀？”

　　韩雨薇笑眯眯地靠到了晨风的旁边，然后右手伸到晨风的后背隔着衣服狠狠地揪了晨风一下。

　　“呃！”

　　晨风这才反应过来，立马老脸一红，低下了头，“不好意思，俞兰姑娘，得罪了。”

　　“嗯……无妨，难得公子欣赏，应该是我感到荣幸才是。”

　　俞兰红着小脸一副害羞的样子，晨风看了心里可是狂汗不已，“糟了，希望这妮子不要误会了……”

　　“呃！”

　　就在晨风很是为难的时候，看到俞兰红着脸的韩雨薇又狠狠揪了晨风一下，然后挤出了半个微笑对着晨风说道：“晨风呀，是不是该把那旁边的大虫子给解决掉？它把路给堵着我们怎么过去呀，是不是呀，晨风？”

　　“是是！”

　　晨风连忙喊了几声，韩雨薇这才松手，然后望着俞兰俞梅笑了笑，弄得俞兰俞梅一阵莫名其妙的样子。

　　“去吧去吧，嘻嘻。”韩雨薇甜甜一笑，晨风则是一副萧瑟的样子慢慢走到了甲壳虫面前，看到晨风准备一个人对付甲壳虫，妹妹俞梅忽然说道：“不行的，这个大虫子可是五阶里面很有份量的一种妖兽，是铁甲巨虫里面的一种，防御力出奇的坚固，他一个人会有危险啊！”

　　“没错，况且这个虫子背上还附有一种四阶的食人藤蔓，没有那么好对付的！”

　　俞兰满脸担心的表情，可是韩雨薇却笑了笑。“打架嘛。就让这家伙去吧。你们就放心吧，他虽然很色，是个超级大色狼，不过呢，最起码修为剑法还算不错。”

　　“谁是超级大色狼啊？”

　　晨风忍不住对着韩雨薇抱怨了一声，可是韩雨薇却是还了他一个阴险的邪笑，“哎，罢了。不就是知道你点秘密吗？至于这么损我吗？”

　　他悻悻地走到大甲虫面前，望着它背后再度长出来的藤蔓，“兄弟，不好意思了，虽然知道你不主动攻击人，但是你在路中央一挡着，我们没法儿过去，抱歉！”

　　看到晨风竟然和一个大虫子说话，三个女孩子皆是笑出声来，不过晨风可变严肃了好多。他将一直握在手中的灵越划天剑握紧，紧接着将全身的旋灵力汇于剑锋之上。脚下猛地一蹬，整个人瞬间化作惊虹，带着地旋境巅峰的强大旋灵力一剑朝甲虫直刺而去。

　　也许是感觉到了危险，大甲虫的表面竟是泛起了一阵金色的波纹，紧接着，整个甲虫竟是化成了金色，与晨风的剑锋轰然相撞，与此同时，碰撞产生的波动震得附近的山壁都开始震动。

　　“不行的，单凭这样还是没有办法伤到铁甲巨虫！”

　　俞兰用双臂挡住一道道恐怖的冲击波，长发随着冲击带来的巨风一同飘动，她微微地眯着眼，竟然发现和大甲虫正面硬撼的晨风双瞳竟然变成了暗红色，与此同时，她的脸颊也微微发烫，与她相一致的反应还发生在了妹妹俞梅的脸颊上。

　　这对双胞胎姐妹惊惧地望着晨风，而晨风却咧嘴一笑，“我倒要看看，这铁甲巨虫究竟能硬到何种程度！”

　　一抹暗红色的光芒闪过，最后竟是附在了晨风的灵越划天剑之上，整柄灵越划天剑几乎是瞬间包裹上了一层暗红色的湮灭之力，与此同时，不相上下的晨风和大甲虫之间的平衡也总算是被晨风打破，晨风奋力往前一刺，湮灭之力疯狂地侵蚀着铁甲巨虫的那坚固的防御。

　　咻！

　　最终，晨风终究还是破开了铁甲巨虫的坚固防御，带着灵越划天剑，整个人化成了一道璀璨的红芒，瞬间穿过了铁甲巨虫庞大的身躯，而站在铁甲巨虫身后的晨风将长剑一挥，整只铁甲巨虫与其背后寄生的巨大藤蔓同时被一股暗红色的力量整个吞噬，最后化为了一片虚无，连粉末都未曾留下。

　　看到这一幕，旁边的三人都是一阵惊讶，一只五阶超强防御的妖兽竟是这样就被晨风华丽的解决了。

　　“你们看吧？我就说这家伙色是色了点儿，实力还是不错滴！”

　　韩雨薇娇笑了一声不过却发现，俞兰和俞梅正目光呆滞地望着晨风，眼里流露出一种非常渴望而又期待的表情，这让韩雨薇有些摸不着边了。

　　“哎，可惜了，没见着兽核，嗯？你们，怎么了？”

　　韩雨薇低声问了一句，这时晨风也走了过来，俞兰和俞梅同时缓过神来，走到了晨风的旁边，仔细地打量着晨风，同时盯着晨风的双眼，晨风先是一阵古怪，不过这个角度俯视两女刚好能够看到她们上衣里面的“风景”，这让晨风干咳了几声，老脸一红，立即转过身。

　　“我们走吧，前面还有一半的山路没有爬呢！呵呵……”

　　可是晨风的话似乎并没有让两女摆脱疑惑，她们分别走到晨风的左右两边，然后互相对视了一眼，穿着红衣服的俞兰望着妹妹俞梅郑重的点了点头，然后走到了晨风的面前问道：“请问晨公子刚刚用的是不是湮灭之力？”

　　“这个嘛……”晨风双眼一眯，心想这二女刚刚脸上的标记果然与湮灭之力有关系，“我刚刚确实用了湮灭之力，我就是新任的湮灭之主，怎么，有什么事情吗？”

　　“真的啊！”

　　俞梅惊喜万分地跳到了俞兰身边，然后俞兰也是瞪大了双眼，甜甜地笑着，“主人，我们其实一直都在找湮灭之主，今天竟然偶然间就遇到了主人，实在是我们姐妹俩的福气！”

　　“等等……”晨风这下无语了，“什么叫做主人？我怎么是你们的主人了？你们不是万花谷的人吗？”

　　“发生什么事情了？”

　　韩雨薇走到三人面前，一脸的疑惑。“主人？晨风。原来你已经禽兽到了这种地步了吗？收两个这么漂亮的双胞胎姐妹还装作不认识她们？”

　　看着韩雨薇一脸的怒意。晨风都呆了，“我不知道啊？我之前真的不认识她们的啊！”

　　“你还装蒜！”韩雨薇似乎非常生气，而竞技场内，云枫和徐幽雪还有林幽兰更是下巴都快掉了，他们根本不知道，晨风竟然还有两个这么可爱的女仆人。

　　“我是真的不知道，俞兰俞梅，你们倒是解释一下啊？”晨风极其无奈地望着二女。一副无辜的样子。

　　“这到底是什么情况？”韩雨薇看晨风确实不像是骗人的样子，她把目光转移到了俞兰俞梅二女的脸上。

　　俞兰激动地冲到晨风身旁，然后说道：“我们姐妹俩曾经刚出生的时候就差点夭折了，就在被家人丢弃在山野之间的时候，是上一任湮灭之主，也就是我们的主人捡到了我们姐妹，然后救了我们，当时我们就是接受了湮灭之力强大的旋符力标记之后，才转危为安，活了过来。”

　　“然后呢？”晨风长吁了一口气。至少这事看来跟自己关系不大。

　　“当年我们很小，稍稍长大了一点之后。就想帮主人做一些事情，报答他，可是主人喜欢过着隐居于世的生活，我们跟着他自己却没有修练符力的天赋，逐渐长大倒成了他的累赘，所以后来主人就介绍我们两姐妹去了万花谷，之后才听说，湮灭之力再度消失，主人估计也与世长辞了。”

　　“那大约是几年前发生的事情？”

　　晨风认真了起来。

　　“大约三四年左右吧？反正是和这差不多的时间。”俞兰回忆了一下，不过晨风听到之后则是深吸了一口气，心里默默地想着，“看来这和我得到湮灭之力的时间隔不了多久，只不过他究竟是怎么死的呢？而且在以前玉素四处寻找旋符师下落的时候，并没有找到他。”

　　“不过这之间的时间里，究竟是谁让湮灭之力和镇魔神玉还有沧海神印三种东西捆绑到一块去的？还又恰好出现在了万妖虎王的巢穴里？”晨风心里默默地念叨着，“看来还是只有以后去梦之海蛟一族走一遭才能知晓这一切的答案了。”

　　“所以竟然主人去世了，那么新的湮灭之主便是我们的主人，毕竟我们的生命本就是湮灭之力给的呢！”

　　俞梅也笑着走了过来，甜甜地望着晨风，“现在看来，主人并不比之前的主人心肠坏，这是我们姐妹的运气，所以主人，以后我们就陪你一起去天明宗好不好！”

　　哗！

　　晨风和韩雨薇可不知道，他们这一番对话，可是在竞技场里掀起了一阵讨论的热潮，就连徐幽雪和林幽兰，云枫他们全都是哑口无言，而站在竞技场另外一处的孙适和彭老则是相视一笑。

　　“老孙，你觉得这事儿靠谱吗？这两姐妹不是准备骗晨风的吧？”

　　彭老笑着说道：“毕竟这对双胞胎还是挺漂亮的。”

　　“谁知道呢，不过我倒是觉得晨风应该没那么轻易就会被美色迷倒，估计是准备走一步看一步吧，是不是骗人的，这场组队赛结束了才知道。”

　　孙适摸着自己的白髯，刻意将目光转移到了万花谷那些人的脸上，这才发现，那些女的脸色都很难看，看样子就连万花谷的长老都未曾料到会发生这种奇葩的事情。

　　“主人，你就收留我们吧，现在我们已经很强了，可以和主人并肩作战了，这一次的组队赛我们能够帮主人很大的忙，因为我们姐妹非常擅长远距离作战，我们四个人可以很轻易的组成一个阵型的！”

　　俞兰看到晨风犹豫的表情，甚至开始央求了。

　　“这的确是个很不错的阵型啊，你们两个负责后方输出支援我，韩雨薇在你们前面保护你们，而我则在最前方近距离对敌，攻守兼备，灵活转换。”

　　晨风摸着自己的下巴，无论怎么说，就算是这两女是准备利用他和韩雨薇的力量，这样的阵法也能够帮助他应付不少敌人，可以说是互利了，至于如果两女说的确实是实话，那便是组队赛之后需要处理的事情了才对，这样想想，怎么样都不算是亏。

　　“那好吧，我答应你们，不过我能看看你们的脸，确定一件事情吗？”

　　晨风完全无视了边上的韩雨薇一本正经地说道：“就是把你们的脸颊给我碰一下，让我确认一件事情。”

　　“可以的啊……只要是主人答应收留我们，怎么样都随主人的！”

　　俞兰和俞梅竟然毫不犹豫的就答应了晨风，这一下别说是观众席上的所有人，就连韩雨薇都脸色涨红，这一句话，实在是太有杀伤力了！


第216章 森海之巅，九大宗齐聚

　　“天啊！不是吧？怎么样都行？天上掉下来这么好的事情，还是一对儿？”

　　整个竞技场里的男性一片丧心病狂地嚎叫起来，就连云枫也是狠狠地拍了自己的脸一巴掌，“老天无眼，凭什么这种事情是晨风碰上了！”

　　而就在云枫的两边，徐幽雪和林幽兰的脸色全部都是异常难看，“幽雪，等他回来我想好好教训他一顿，虽然我跟他只是普通朋友关系，但是看着他这样，就觉得很不爽。”林幽兰板着脸说道。

　　“嗯，我陪你一起。”

　　徐幽雪那雪白的小脸更是一片冰冷，看着这两妮子的表情，孙适则是在竞技场的一边偷笑着，“呵呵，看来晨风这小子摊上大事儿了。”

　　森海的山上，韩雨薇痴痴地望着晨风和俞兰俞梅，刚刚的对话，已经远远超过她的承受范围了，而她更是慢慢地走到了晨风的旁边，慢慢地抬起了她的剑。

　　“晨风，看来我不应该叫你色狼，我低估你了，叫你色狼，简直是对色狼的一种侮辱，你已经成魔了，色魔！”

　　“呃……我说你想到哪里去了。”

　　晨风一脸无奈地样子望着韩雨薇，“我只不过是想确认一下她们脸上的湮灭标记究竟是什么构造，有什么作用，会不会对身体造成负面伤害而已。”

　　“啊？”

　　韩雨薇一愣，这才放下了手中的剑，“是这样吗？”

　　“不然呢？你想我能怎么样？”晨风白了韩雨薇一眼，“未必是没事做随意摸一下美女的脸？呵呵……简直就是逗。”

　　“那你怎么不早说啊！”韩雨薇一撅嘴。“害我吓了一大跳！我还以为你要猥亵两个女孩子呢。”

　　“懒得跟你瞎扯。”晨风一阵无语。然后望向两个姐妹。“失礼了。”

　　晨风同时伸出两只手，分别放在了俞兰的左脸和俞梅的右脸上，两女也许是因为长久生活在万花谷那种美丽地方的缘故，皮肤不是一般的嫩，不过晨风可没心思去想这些，他的一双瞳孔瞬间被暗红色占据，旋即额头上一抹暗红色的符印逐渐显现出来。

　　“呃……”两女同时一声娇嗔，两道暗红色的标记分别出现在了姐姐俞兰的左脸和妹妹俞梅的右脸上。而晨风也随之闭上了双眼，眉头紧皱，仔细地分析着两道标记的构造。

　　保持了这个姿势大概一刻钟之后，晨风才放下了微微僵硬的双手，吐出了一口浊气。

　　“主人，发现什么了吗？”俞兰看到晨风睁开双眼，急忙问道。

　　“……”晨风并没有立即回答，而是慢慢走到了一边，过了一会儿才回过头来，“你们的湮灭标记。构造比我想象的要简单，我原以为前任的实力比我强上无数倍。设下的标记定会比较复杂，不过我看过之后，以前不曾知道湮灭之力有这种使用方法，以为湮灭之力只能用来攻击，看来我确实是错了。”

　　“那标记呢？怎么样了？”

　　俞梅也怯怯地问了一下。

　　“时隔近二十年，标记略有耗尽的趋势，而虽然你们长久修练，逐渐能够摆脱对标记上旋符力的依赖，可是你们的神识已经和标记共生良久，一旦标记耗尽，你们的神识必然会身形俱灭，不复往生，不过我刚刚已经尝试给你们加固了标记，只不过以我目前的能力，只能一次延长三年，三年后还必须给你们再加持一次。”

　　晨风接着说道：“之前看你们战斗之时似乎想要使用标记上的湮灭之力，暂且不说每次使用会损耗大量标记的力量，单论湮灭之力的反噬力就足以对你们造成很大的伤害，这种伤害连我都避免不了，更何况是你们？今后若非面临生命危险，万不可随意使用标记上的力量，记住了吗？”

　　“谨遵主人教诲！”

　　俞梅和俞兰同时跪倒在晨风的面前，看着突然严肃起来的晨风，深深地低下头，“我们以后一定会好好效忠主人的！”

　　“哎，起来吧。”晨风用符力将二女隔空扶了起来，“以后叫我晨风或者小风就行了，主人主人的听起来别扭。”

　　“是！主……小风！”

　　俞兰和俞梅相视一笑，然后开心地跟在了晨风的身后，虽然如此，晨风确定了她们所说的标记之事多半属实之后，他也没有放松对二女的警惕，紧接着侧脸望向撅着嘴的韩雨薇，“走吧？已经耽搁了好久了，得快点赶去山顶了。”

　　“那就走吧，算是给你捡了两个大便宜！”韩雨薇白了晨风一眼，接着就和晨风带着俞梅俞兰一同往山上飞快地赶去。

　　竞技场里，听到这群人对话的全场观众，也没有像刚刚那样惊讶了，只不过这一次晨风这个名字，可是牢牢地被所有人记在了心里，毕竟湮灭之主大大方方地出世，可不是一件多见的事情，他们都明白，今后这个叫做晨风的人身上，必然会发生许许多多的大事情。

　　而观众席里，万花谷的人脸色却不怎么好看，其中一个身材高挑，长相平平的女子蹙着黛眉说道：“长老，这样真的好吗？他们二女可是简前辈亲自送来的，他老人家陨落了，叫我们照顾这两个女孩子，现在却给人家带走了！”

　　“哎，这就是命数啊……”被称为长老的一个头发花白，身形略胖的老妪摇了摇头，“也罢，两个小丫头就算没遇到新任的湮灭之主，我也有带她们去见湮灭之主的想法，否则她们俩真的是命不久矣，如今既然她们愿意随人而去，也算是长大了，我看那个叫晨风的小子不像是个坏人，应该没有问题。”

　　“可是这比赛……”

　　“这个你放心，两个丫头至少会带个纹章完成最后的任务吧？”老妪带着满脸的皱纹笑道：“我们万花谷自来保持中立，没有和天明宗对立，也没有和他们交好，如今也算是借一步得些好处，没什么不妥的，倒是若是晨风待他们不好，我自可去天明宗领人。”

　　“那既然长老都不介意，我也就无话可说了……”

　　……

　　另外一边，森海中央的山顶处一片宁静祥和的样子，和往常并不不同之处，甚至可以称作一片死寂，寂静的有些可怕，而距离山峰之巅只差几步的晨风等人却没有马上上山，反而是在快要到达山上的时候停了下来。

　　“晨风，上面现在是什么情况？”

　　韩雨薇看到晨风停下脚步，立即问了一句，而晨风则是闭着双眼，仔细地用符力感知着山上的具体情况，最后他才睁开双眼，“我们走吧，山上的情况看来很有趣，上去看看。”

　　“喂，晨风！”

　　韩雨薇刚想扯住晨风问清楚，结果晨风一溜烟就跑上山顶去了，俞兰俞梅也是兴奋地跟了上去，只留下她一个人站在原地，最后她只得撅撅嘴，跟了上去，“算了，反正我们队四个人，拼就拼吧！哼！”

　　刚一踏上山峰之巅，晨风才发现，山上竟是一个非常平整的平台，四周毫无防护，整个圆形的山峰平台，四周全都是悬崖，在这个拥有飞行禁制的地方如果掉下去，恐怕就算是有旋灵力护体，也难保重伤。

　　而最令人感到有意思的是，除了天明宗的晨风和韩雨薇，还有万花谷的俞兰俞梅姐妹以外，其余七大宗派的人几乎是齐刷刷地围在了平台中央的九个纹章台周围，纹章全都没有缺失，可就是没有一个队伍愿意首先出手，而等到晨风身后三女走过来之后，晨风才笑着带着她们一起向平台中央走去。

　　整个过程，几乎是被七大宗派的队伍死死地盯着过来的，晨风倒还好，完全不在乎这些人的眼神，而俞兰俞梅则是怯怯地跟在晨风的身后，韩雨薇更是感觉有些慎得慌，就像是被一群禽兽盯着了一样。

　　等到晨风走到稍稍空一点的地方停下来的时候，他才笑望着这群陌生人说道：“本人天明宗晨风，呵呵，看来我们好像是来晚了呢……”


第217章 大混战！

　　森海之巅，巨大的圆形平台上，此时此刻，所有人的目光都齐刷刷地降在了晨风的身上，这些人似乎很快就发现了万花谷的俞兰俞梅姐妹，不过当看到两女竟然站在晨风身后的时候，他们全都觉得有些莫名其妙。

　　一下子整个平台上的焦点就从纹章展台上移到了晨风的身上，不过即便面对十四名地旋境巅峰或者是灵印师巅峰的强者的注视，晨风依旧是坐怀不乱，反而是淡然一笑，身上的旋灵力正快速凝聚起来。

　　晨风的话，似乎并没有任何人想要回答，或者说根本就没有人敢在这个时候出声，反而又是晨风，他笑了一声，然后深呼吸了一番，将整个人的状态调整到了刚出天明院时的那种气息近乎无法感知的地步，这所有人里，最起码有十个灵印师，当他们见自己难以感知晨风的气息，皆是不同程度地低声惊疑了一阵子。

　　气氛几乎在这一刻僵持到了冰点，为了打破僵局，人群之中，一个令晨风最感兴趣的对手，魔绝宗少主步平天走到了晨风面前，然后一笑，“呵呵，晨风，看来你还真是悠闲，不过你带着的那两个万花谷的女子是什么意思？你们结成同盟了？”

　　听到“同盟”二字，所有队伍都骚动了起来，似乎对晨风的行为很是不满。

　　“我们不是和小风形成同盟，只不过小风是我们俩最重要的人，我们才要和他站在一起的。所以并不代表万花谷和天明宗之间的立场。”

　　俞兰见到这些人脸上的不满，连忙出来解释，可是晨风则将其拦住，面带微笑地走到俞兰面前挡住，“诸位，这次的战场的规矩似乎并没有限制四人一起行动吧？既然没有限制，想必各位也无须多想，如果你们也能做到，我晨风自然毫无怨言。”

　　“嚣张的小子。”

　　明剑派的一个男子冷哼了一声，而其他人也是以一种敌视的眼光看着晨风。步平天倒是走到了一边。冷笑道：“呵呵，你的意思是，就算我们谁有能力集合十几人的力量与你抗衡，你也是毫无怨言？”

　　“自然如此。”

　　晨风平静地一笑。竟是让所有人都惊讶不已。包括韩雨薇都是捂住了小嘴。

　　“好狂妄的小子！”

　　药宗的一个中年人大喊了一声。“看来是从来都没有吃过亏，不知道世界之大，人外有人。天外有天！”

　　“至少，在这里，我看不到除了我之外的天。”

　　晨风一笑，此言一出，所有人都握紧了手中的武器，竞技区的看台里，所有观众一片哗然。

　　“晨风不是吃错药了吧？他平时有这么狂吗？”

　　林幽兰竟然大叫了起来，“他是不是疯了？对面的可是十四个实力超强的敌人啊！”

　　“我倒不认为他这挑衅是无端而来的。”徐幽雪淡定地望着光团上的画面，同时云枫也点着头，“这小子一向做事懂得轻重，这么狂妄，自然有他的想法。”

　　“哈哈哈！好！”

　　步平天大笑了一声，然后带着他旁边一个头发灰白长发男子走开了几步，“晨风，我就是喜欢你这种狂妄的感觉，这才有意思，不过你既然如此自信，敢第一个上去取纹章吗？”

　　“有何不敢。”

　　晨风一笑，听到这句话，心里总算是松了一口气，“俞兰俞梅，雨薇，跟我过来。”

　　“雨薇？”

　　韩雨薇先是楞了一下，接着才跟着俞兰俞梅走到了晨风的身后，在十四名强者的注视下，晨风带着三女，一步一步地走向纹章展台的第一号和第二号之间，整个过程走下来，晨风表面无事，手心却是一直都在流汗，等到晨风停在两个相隔不远的展台中央的时候，所有人的神经都绷紧到了一种可怕的状态。

　　他们全都等待着晨风动手的那一瞬间，同时对晨风等人下手。

　　不过晨风似乎并不像是在开玩笑，他保持着笑容，同时对着两个展台伸出了自己的手，一个是第一纹章，一个是第二纹章。

　　“这小子不会是真要动手吧？四对十四啊！这有可能会赢吗？”

　　“这不是傻子吧？神经病？”

　　竞技场里观看光团转播的所有观众都不理解晨风的做法，而林幽兰等人的脸色也越发难看了，只有孙适和彭老的脸上保持着笑容，似乎对晨风接下来的举动很感兴趣。

　　“你们先到平台边缘去，快！”

　　晨风低声说了一句，三人先是一愣，俞兰俞梅很快就走到了平台边缘，韩雨薇根本不知道晨风这是什么意思，她呆滞地望着晨风，而晨风再一次示意让她也到平台边缘去。

　　看到三女走到平台边缘，所有人都完全不理解，这平台可是足足有五六百丈之高，有飞行禁制根本无法飞行，主动走到悬崖边上这又是什么意思？

　　晨风可没有管这些人的想法，他站在森海之巅的中央，额头上一滴汗水滑落，就在所有人死死地盯着晨风的那一刻，晨风双臂一震，两枚纹章同时落入了晨风的手中。

　　“动手！”

　　见到这一幕，所有队伍全都朝晨风这边扑来，而晨风脚下早就酝酿许久的神踪步陡然一冲整个人带着纹章瞬间出现在了悬崖边上，同时在所有人惊讶的眼光中，奋力将三女同时推下了悬崖，而晨风也是纵身跃了下去，接着将两枚纹章在空中收到了荷包里，同时面向悬崖，笑望着众人，从五百多丈的高空坠落而下。

　　哗！

　　看到晨风跳崖，竞技场内所有观众都惊讶地站了起来，惊惧地望着晨风，以前举办过无数届宗比，还从未有人从森海之巅上直接毫无顾虑的纵身跳下过！

　　“疯子！他是个疯子！”

　　森海之巅，那些队伍看着晨风落下去，全都摇着头，难以理解晨风的行为，而步平天则是黑着脸，“晨风……这个家伙究竟想要做什么？”

　　此时，森海中央的山旁，晨风正和三女一同高速从山上坠落，韩雨薇不停地瞪着脚想要踏空而行，全都以失败告终，“晨风，你个死变态，你要死别拖着我一起死啊！这下完了嘛！”

　　“小风，能陪你一起死，终生无憾！”

　　俞兰俞梅抱在一起，一边坠落一边喊道。

　　只有晨风异常镇定，虽然他也早就一身冷汗，不过他却将灵越划天剑一掷，同时双手飞快地结印，“残影灵剑，分！”

　　随着晨风一声怒吼，灵越划天剑竟是一次性就分出了上千把之多，与此同时，晨风再度变幻手印，额头上湮灭神符逐渐显现，紧接着，他用一双暗红色的瞳孔望着这千余柄灵剑，大声一喝，“千剑，御！”

　　唰唰唰！

　　所有灵剑就像是有神识了一样，整整齐齐地分成了四份，一把紧接着一把托在四个人的身上，最后一个人身下就摞起了两三百柄灵剑，同时，所有灵剑都全力托着上面的人，让速度减到最慢，而等到第一柄灵剑坠落到地面上时，顿时一声爆响，灵剑也随之爆裂，四个人身下的两三百柄灵剑，竟然就像是放鞭炮一样，接二连三的爆裂，让整个森海都热闹不已。

　　等到四人身下只剩下几十柄灵剑的时候，四个人竟然同时被灵剑拖离了地面半丈之高，最后顺利平稳了下来。

　　不过虽然如此，三女的脸色全都是煞白，同时浑身发抖，不敢动弹，只有晨风一翻身，最后重重正面扑到了地面上，吃了一口草，才慢慢爬起来，过了一半天，脚都有些发软，“呸！呼，一个字，爽！哈哈！”

　　晨风从口袋里面掏出来了两枚完好无损的纹章，大笑了起来，同时单手一挥，剩下的灵剑全都散去，最后灵越划天剑也完好无损地飘到了晨风的旁边，“老伙计，谢了，嘿嘿。”

　　三个女孩被平稳地放在了地上，过了好半晌，她们才纷纷爬了起来，揉着自己的脑袋，身上仍旧还在发抖，只有韩雨薇强撑着抖动着的身子冲到了晨风的面前，狠狠地盯着晨风，满脸煞白。

　　“晨风，就算你早就有计划，也能不能跟我们先商量一下？这可是五百多丈啊！直接掉下来不摔死也要吓死好不好？”

　　“哎，反正都下来了，还管那么多做什么？再说了，上面十个灵印符师，光暗符师都有，指不定我用符力传音给你们就被人家给知道了呢。”晨风笑了笑，“这种一生少有的体验，体验一次又怎么样啊？还不是非常畅快，哈哈。”

　　“小风，没想到小风还能想到这种奇招稳住我们，真的是太厉害了。”俞兰俞梅也双腿颤抖着走了过来，神情直到现在还有些恍惚不定。

　　“没什么，既然都没事那就好，我这一步棋算是走值了。”晨风咧嘴一笑，“刚刚想要逼人去让我拿纹章也得逞了，接下来就是下一步了。”

　　“你有什么打算？还有一天多一点的时间，怎么保住这两枚纹章啊？”韩雨薇无奈地望着得意的晨风说道。

　　晨风则是一笑，“守株待兔！”


第218章 死对头

　　森海之巅，所有人都站在悬崖边上往这极深的山崖下望，过了许久，这些人才缓过神来，没有人会料到晨风竟然会真的跳下去，而经过刚刚那一连串的轰鸣声之后，他们更是能够肯定晨风等人估计是妄自尊大，最后摔的粉身碎骨了。

　　只不过步平天似乎并不相信，他皱着眉头往旁边灰白色长发的男人望了一眼，“我们走，赶紧下山，不管这小子是生是死，第一纹章必须要到手！”

　　“是，少宗主。”

　　灰白长发的男人低下头，然后紧跟着步平天往山下飞速赶去，至于其他几个宗派的人，却是迟迟没有急着往山下赶，毕竟山上展台里第三纹章一直到第五纹章都还在，再往后的六到九纹章虽然最差，但是最起码都有分数，如果轻率的下山去争夺第一和第二，恐怕抢不抢得到是一方面，想要再上山来取保底的纹章恐怕都难了。

　　所以说，这一场战斗，不仅仅是在考验实力，同时考验的，自然还有每个队伍面临不同选择的时候，所做出的取舍能力。

　　“呃！”

　　不知道是谁大叫了一声，然后跛了几下，结果剩下的六个神经绷紧至极的队伍直接条件反射般冲向了剩余的纹章，一场纹章大战顷刻间在这森海之巅爆发，将这片原本冰冷到极点的气氛瞬间点燃。

　　而另外一方面，步平天正带着灰发男子快速往山下飞奔而去，他仔细地用暗符力寻找着周围的一切，却一无所获。只好侧过脸望向灰发男子问道：“鬼风。你找到他们了吗？”

　　“禀告少主。我并没有发现山下有一丝活人的气息。”被称为鬼风的灰发男子穿着黑色的衣袍飞速跟随着步平天往山下跑去，而步平天也是眉头紧皱，将自己的袖子卷起，“连炽炎神印都没有反应，难道这个家伙真的死了？”

　　很快，两人就用一种非常极端的速度冲下了山，紧接着就迅速绕过山脚，往晨风坠落的那一边快速跑去。可是两人还没走多久，就发现了疑似晨风等人坠落而下的地方，这一块地方的树木丛林可谓是被弄成了一团混乱，树木倒了一片，地上也有几个大小不一的坑洞，步平天眯着眼睛，警惕地走到了坑洞附近。

　　“四个坑，难道他们真的是直接掉下来的？”

　　步平天疑惑地打量着周围，走到旁边的树枝旁，发现了一块被树枝划破的衣服碎片。然后拿起来仔细地看了几眼，“这应该是晨风身上的。走，他们应该还没有走远，这么高掉下来，不可能毫发无损。”

　　“是，少主。”

　　鬼风低下头，在准备陪着步平天往前走的同时，一双黑色的瞳孔刻意扫视了那几个形状有些古怪的坑洞，似乎对这几个坑有些在意，不过他还是跟着步平天往附近走去，四处寻找着晨风的下落。

　　看着这一边幽深的树林，步平天的脸色也逐渐难看了，虽然他并不认为晨风能够完好无损的掉下来，可是这里却没有见到晨风等人任何的踪迹，偏偏再走了几步之后，却看到树林里有一个女孩子正在地上趴着，观其衣物，正是韩雨薇。

　　“那不是和晨风那小子一起的女人吗？”

　　步平天往前走了一步，却被一旁的鬼风给拦住了。

　　“少主先别过去，感觉不到那人的气息，我觉得这事情有古怪。”

　　鬼风那一双黑瞳谨慎地望着前方，可是却仍旧看不出任何端倪，索性望向步平天，“少主，还是我先过去看看吧。”

　　“嗯，也行。”

　　步平天似乎是一副没所谓的表情，不过他依旧仔细地观察了趴倒在地上的韩雨薇，确认了几次毫无气息之后，将注意力转移到了鬼风的身上。

　　鬼风带着漠然的眼神，一步步地靠近韩雨薇，同时，一股黑色的暗符力逐渐覆盖在了他的全身表面，等到他走到韩雨薇身边时，眉头皱了起来，接着回头准备跟步平天说话，可是就在这个时候，一双手猛地抓住了他的双腿，紧接着，四面八方瞬间射来了无数支旋灵力凝聚而成的利箭。

　　见到这忽然发生的一幕，鬼风似乎没有感到惊讶的样子，同时也面对无数支冷箭的袭来也无动于衷，当所有冷箭接近鬼风的一刹那，鬼风双臂一震，身上的暗芒大作，几乎瞬间将周围的冷箭震成了粉末，与此同时，他将那双黑瞳转向了地面上紧紧抓住他双腿的韩雨薇，双手同时涌动其黑光，最后化成两柄暗符力长剑。

　　“太虚剑阵！”

　　林间，一道白影飞速闪过，就在鬼风冷酷地望着韩雨薇，准备将一对暗符力长剑狠狠地刺向韩雨薇的瞬间，包括步平天身后在内的方圆十丈之内，所有树木竟是瞬间被无数只光剑斩断，与此同时，所有光剑同时在步平天和鬼风周围疯狂地乱刺，两人只得展开所有防御，硬撼剑阵里无数长剑的攻击。

　　咻咻！

　　忽然，两道破风声飞速穿越林间朝鬼风和步平天两人袭来，还未等二人解决掉剑阵的时候，两道红光转瞬间接近二人，可是就在两人即将被击中的时候，鬼风身上的暗芒忽然涌动到了极点，顷刻间将他和步平天同时笼罩，形成了一个巨大的黑暗巨钟。

　　咻咻！

　　伴随着两道红光直刺入巨钟之上的同时，又是两道红光继续袭来，可是即便如此，鬼风身上的暗芒却丝毫没有减弱的迹象，而强横的黑暗大钟也只是被四道弓箭刺入了些许，根本无法伤及大钟之内的二人。

　　“太虚古龙剑！”

　　吼！

　　就在二人以为没有攻击再可以奈何他们了的时候，一头足足有百丈长的古龙竟是疯狂地撞断周围所有的树木朝两人俯冲而来，一龙一钟，砰然相撞，一股恐怖的气浪带着漫天的烟尘狂扫开来，令所有人都鼓膜刺痛，胸闷不已，可是当烟尘散去之后，这片树木被清扫干净的空地之上，竟是出现了六个人。

　　“不错嘛，晨风，欢迎仪式挺隆重的，我喜欢。”

　　此时，步平天和鬼风正和穿着一袭白衣的晨风和其身后的三女对峙着，不知何时，晨风竟是手握灵越划天剑，双瞳泛红，蓦地出现在步平天的面前，淡淡地望着毫发无损的两人说道：“这欢迎仪式原本是准备送那些不长眼的家伙直接失去比赛能力的，不过没想到来的竟然是你们两个，效果没见有多少，着实是可惜了……”

　　“呵呵，你也太小瞧本少主和我最强侍从的实力了，鬼风的防御，就连我都难以破除，更何况是你们？”

　　步平天冷笑了一声，同时伸出了手，“交出来吧，第一纹章，放心，只要给我们第一，其余的名次，我不会插手去管的，任由你挑。”

　　“你认为我是那种随便就会束手就擒的人吗？”

　　晨风笑了笑，眼里的杀意逐渐浓郁，步平天则是露出了手臂上的炽炎神印，“当然不认为，所以才要好好让你尝点苦头才行了。”

　　“赤阳炎焱阵！”

　　呼！

　　步平天的手臂上，炽炎神印陡然红光大作，六人周围方圆数十丈的范围竟然顷刻间被烈火包围，于此同时，里面的树木尽数被点燃，气势汹汹的火焰带着令人窒息地温度，逐步朝晨风等人靠近着，“晨风，就让你尝尝，本少主未受伤时的力量吧，单凭你们四人，着实太嫩了呢……”

　　“是吗？”

　　仿佛能融化一切的高温，已经让晨风等人汗流浃背，可是晨风仍是一副完全不在乎的表情，他单手将灵越划天剑掷向空中，接着看了韩雨薇一眼，“带着俞兰俞梅把步平天旁边的侍卫牵制住，我来对付步平天！”

　　“嗯！”

　　韩雨薇和俞兰俞梅立即点头，三人同时一前二后，同时冲向鬼风，而晨风则疯狂地运起神踪步，一息之内便出现在了步平天的身后，掌心一团湮灭之火疯狂地涌动着，旋即往步平天背后一按，可是就在这时，鬼风却挡在了步平天的身后，强大的暗符力再一次成为巨大的黑暗盾牌，让湮灭之力一时之间竟难以穿透过去。

　　利用这个空隙，步平天早就闪到了远处，双手同时振臂一挥，无数烈焰化成一道巨大的火焰巨浪朝所有人扑来，就连鬼风都难以幸免。

　　“这家伙！”

　　看到连同伴都攻击的步平天，晨风猛地闪到了三女面前，额头上湮灭神符一阵火热，一股丝毫不弱于火焰巨浪的暗红色湮灭巨浪也随之狂扑过去，最后相互抵消，等到两股力量完全耗尽的时候，鬼风才一闪回到了步平天的身边，面容依旧冷酷无比。

　　“不要忘了，我也是一个灵印符师，而且是一个灵印旋符师！”

　　晨风额头上的暗红光芒大盛，他竟是第一次将旋符力彻底解放了开来，此时此刻，不仅仅是他，就连周围的所有花草树木，全都被暗红色的湮灭之力沾染，最后全都化作虚无，烟消云散。

　　“俞兰俞梅负责支援，雨薇，该用那一招了。”晨风漠然地望着对面一黑一红的两人，低声说道：“我倒是要看看，你们一攻一守的组合，能抵挡得住接下来的攻击吗？”


第219章 双剑合璧，绯色双龙剑！

　　“呵呵，难道还要本少主再重复一次吗？”

　　步平天冷笑着往前走了几步，手臂上的炽炎神印带着令人望而生畏的可怕火焰不间断地闪烁着，“对手是你们的话，无论是什么攻击，都敌不过鬼风的防御，无论是什么防御，都别想躲过我的攻击，所以，废话少说，既然不愿意交出第一纹章，那便去死！”

　　“赤阳炎焱阵，万火龙卷！”

　　暗符力疯狂地往步平天的炽炎神印上灌注进去，同时步平天也是极度疯狂地舞动着双臂，与此同时，被火焰包围的整个区域竟是有一阵阵热风鼓动起来，渐渐的，步平天的暗符力竟是带着无尽火焰化为六个巨大的火龙卷，直奔晨风等人而去。

　　“暗黑神盾！”

　　鬼风在步平天的身旁厉声一喝，他身上灵印暗符师巅峰所拥有的强大暗符力竟是化为了六个暗黑大盾，围绕着他和步平天缓慢地旋转着。

　　看到火龙卷离自己越来越近，晨风的额头上湮灭神符的力量也彻底苏醒，他双手结印，一面数十丈巨大的湮灭墙体竟是顷刻间被凝聚而出，同时迎面朝几个火龙卷撞去，与此同时，俞兰俞梅迅速后退，拿出手中的弓箭，将弓弦拉满。

　　“准备好了吗？梅梅？”

　　俞兰认真的看了俞梅一眼，俞梅立刻点头，“让小风看看，我们绝不是他的累赘，而是最强的支援力量！”

　　一抹璀璨的旋灵力光芒几乎让这对姐妹的弓箭力量合而为一，当两股强横的旋灵力凝聚到了极限之时，两人同时松开弓弦。紧接着。两人的旋灵力弓箭竟是合在了一起。变成了一只朝步平天和鬼风俯冲而去的雄鹰。

　　“给我破！”

　　看到雄鹰即将撞上自己的湮灭之墙，晨风厉声一喝，额头上的暗红光芒更盛，一时间，竟是直接将几个火龙卷腐蚀殆尽，最后生生溃散殆尽，而雄鹰也是直奔鬼风和步平天之间而去，正面撞上了黑色的大盾。

　　砰！

　　强烈的震动声传遍了小半个森海。可是雄鹰未散，神盾也几乎毫发无损。

　　“哈哈哈！都说了，任何的攻击，都别想破掉鬼风的防御！”

　　“那可不一定！”

　　就在步平天将注意力集中在雄鹰之上时，这才发现，晨风和韩雨薇早已不见踪影，而等他们反应过来的时候，才发现晨风和韩雨薇竟是各出线在了他和鬼风的左右两旁，晨风猛地舞动灵越划天剑，身上的地旋境巅峰旋灵力顷刻间如同火山爆发一般狂涌而出。韩雨薇也丝毫不甘示弱，同时一次性放开了自己身上所有的旋灵力。

　　“让你们见识见识。绯色双龙的厉害！”

　　晨风脚尖一点，化作一袭白影带着灵越划天剑直接奔向步平天，同时韩雨薇虽然小脸紧张，却也是使出了全力，和晨风相向而行，与此同时，俞兰俞梅相视点头，出现在了步平天和鬼风的前后两个方向，再度拉满弓弦。

　　“动手！”

　　“绯色双龙剑！”

　　随着晨风的一声呐喊，俞兰俞梅同时松开弓弦，两道箭芒划破长空，直奔二人而去，与此同时，两股可怕的旋灵力竟是分别覆盖了晨风和韩雨薇的全身，当步平天和鬼风同时将身上全身暗符力用来巩固防御的时候，晨风和韩雨薇的身影竟是一左一右蓦然而至。

　　呼！

　　就在步平天和鬼风以为两人要直接刺向他们左右两边神盾的时候，晨风和韩雨薇竟是绕过两人，围着两人旋转了一圈，在强大的飞行禁制之下，竟是旋空而上，化作两条绯色巨龙，相互螺旋冲向天际。

　　哗！

　　竞技区的会场里，见证过晨风创造过一次奇迹的人们，再一次为晨风冲破飞行禁制的可怕举动惊骇不已，只见两道绯色巨龙互相缠绕而上，飞到数百丈高空之时，竟是同时会做一体，晨风和韩雨薇的并身而下，双龙汇作一条绯色巨龙，从天而降，直接朝步平天和鬼风最脆弱的上方降下。

　　“可恶！”

　　步平天瞳孔一缩，刚欲和鬼风一起躲开，前后两道强横的弓箭同时朝两人呼啸而来，左右竟是不知何时，再度被晨风的湮灭之墙包裹而上，魔绝宗的两人，竟是一时间，五面受敌！

　　最后两人躲闪不及，五道攻击，同时降临在了两人身上。

　　轰！

　　一股强横的旋灵力符力气浪伴随着滔天烟尘扩散开来，凡事触及气浪的所有植物都在顷刻间化为粉末，一时间，森海山脚下的一片森林，竟是全都被这一次爆炸变成了空地，就连草坪也完全被破坏，只剩下一片狼藉的土地。

　　“咳咳……”

　　烟尘还未完全散去，晨风不断地干咳着，同时和三女再一次聚到了一起，不过趁着烟尘尚未散去，他严肃地望着三女，“快走，这里不能多留了。”

　　“嗯！”

　　韩雨薇和俞兰俞梅立即点头，跟着晨风快速朝森海另外一端飞奔而去，不过快速撤离此地的他们并不知道，此时的烟尘之中，一个披头散发的身影，正带着一丝几欲散尽的暗符力，挡在单膝跪在地面上抹着嘴角鲜血的步平天身前。

　　“鬼风，你怎么样了？”步平天摇摆着身子站了起来，刚刚所有的攻击虽然全都被鬼风挡住，可是强烈的震动还是让他受了不小的内伤，身上的气息早就有些不稳了。

　　“噗！”

　　一口黑血从鬼风的嘴里狂喷而出，与此同时，他直接双膝跪在了地上，最后扑倒在地上，他刚刚竟是仅凭一个人的力量，就挡住了五道攻击，防御力的强横，简直到了一种令人惊骇的地步！

　　“呃……少主，他们的气息又消失了，赶快去追，否则……来不及了！”

　　“不去了。”

　　步平天的脸色逐渐降到了冰点，那一双瞳孔里，无尽的杀气逐渐延伸出来，令人望而生畏。

　　“待会儿我想办法弄来第三纹章，我不是没有办法干掉他们，可是大会规定，组队赛里不许杀人，可惜我的招数尽是些置人于死地的底牌，如果继续和他们四个死磕，不会有好结果，倒不如先在组队赛输掉一点，在可以杀人的单人赛再赶回来。”

　　他的额头上青筋暴起，“现在你也重伤了，我们更是没办法以二敌四，所以，索性就抢第三纹章吧。”

　　“一切依少主之言，咳咳！”鬼风大声咳了几下，竟是彻底晕了过去，看到自己心爱的部下倒地，步平天也是重重一拳击打在了地面上。

　　“晨风，你小子给本少主等着，单人赛，我一定要亲手宰了你！将你碎尸万段！”

　　步平天的杀气，远隔很远的晨风可没有感受到，此时此刻，他正在飞速地远离山峰，前往森海的边缘，至于那些妖兽，晨风一路上更是见到之后直接斩杀，并没有像之前那般小心翼翼地躲开了，毕竟时间不允许他们再耽搁下去。

　　很快，天色便暗了下来，经过一天的劳累之后，虽然众人并未受伤，却也好不到哪儿去，好不容易晨风才找到一个极其偏僻的地方，布下了结界，最后才和三女一起坐到草坪上，松了一口气。

　　“呼！累死我了，这是什么组队赛嘛，简直就是长跑比赛！”

　　韩雨薇整个人都瘫软地靠在了树旁，她软绵绵地望着晨风，几乎连说话的力气都快没有了。

　　“吃点丹药恢复一下吧。”晨风现在心情也很复杂，可是仔细想想，如果之前在山上平台不那样做的话，恐怕现在说不定会为了两枚纹章四处找人，耽搁大量的时间，直接拿走第一和第二，倒也不失为一件坏事。

　　“俞兰俞梅，你们万花谷就用第二纹章，没有意见吧？”

　　晨风侧脸望了望两姐妹，她们正互相背靠背坐着，听到晨风话同时点着头，俞梅兴奋地笑着说道：“如果不是小风的话，我们是绝不可能有办法拿到第二的，能够拿到第二纹章，我相信我们已经为万花谷做了最后一件让长老们满意的事情了！”

　　“那就好，你们的纹章还是由我先保管，明天晚上最后一刻，我会准时交给你们的，毕竟这纹章不能收入纳戒，放在身上并不安全，我有湮灭之力，常人难以近身，比你们更好保管一些。”

　　“一切都听小风的！”

　　二女同时说道，晨风也是轻笑了一声，“我倒是在想，魔绝宗的那两个家伙怎么样了？不知道会不会就此罢休。”

　　“受到了那种程度的攻击，我想应该也重伤了，本来他们二对四就处于劣势，现在他们负伤，更是不可能再来自讨苦吃了吧？”

　　韩雨薇认真地分析道，“只不过其他宗派的队伍不知道会不会找过来，我们还要挺一天呢。”

　　“你就放心吧。”

　　晨风双手枕在脑后，直接睡在了草坪上，他望着遮住天空的繁茂树叶，嘴角微微扬起。“我想他们现在应该还在为了剩下的纹章混战吧？就算是他们来了，我也有办法对付他们。”

　　“什么办法？”

　　韩雨薇疑惑地望着晨风，她觉得自己老是没法明白晨风的心思，每次晨风都能做出一些非常挑战人类极限的事情。

　　“睡觉吧，到时候你不就知道了吗？”晨风一笑，“嘿嘿，既然是底牌，又怎么能够随便说出口呢？是吧？”


第220章 最后的疯狂，湮灭圣域

　　一转眼的时间里，森海战场迎来了组队赛的第三天，也就是整场战斗的最后一天，按照战场的规则，夺取到对应序号纹章，并且将其保留到第三天最后一刻的队伍，就会获得对应序号上的名次，也就是说，抢到第一纹章的队伍，如果将其保留到最后战场所有战斗结束之时，便是整场比赛的第一名。

　　最让所有竞技区的观众兴奋的是，这最后一天的转播，那十六名符师会一直撑到午夜来临，也就是第三天的最后一个时辰结束的时候，同时次日便会举办宗比组队赛的颁奖仪式，这让断断续续看了两天比赛的观众再度兴奋了起来。

　　至于森海之内，一夜的时间，晨风几乎是睡睡醒醒，虽然时不时会有一些妖兽过来捣乱，但是整体情况却还算是比较乐观的，因为他们一晚上并没有受到别的队伍的侵扰。

　　“唔……总算是天亮了，晨风，接下来有什么打算？”

　　韩雨薇伸了个懒腰，动人的曲线倒是尽展无遗，接着她转过身来看了看靠着树闭目养神的晨风。

　　“等。”

　　晨风睁开那一双妖异的暗红色瞳孔，整整一晚上，他竟然一直都在用旋符力观察着周围的一切，“以静制动，如果有人要过来，那么在这里等着便是，如果我们四处胡乱走动，既耗费体力，而且说不准还更容易碰到敌人，所以索性就在这里等着吧。”

　　“说的也是，不过就待在这个地方好闷哦。”

　　韩雨薇抱怨了一句，随即找了个干净的地方坐了下来。“我倒是觉得要是有人过来找我们麻烦说不定还有趣一些。”

　　“这个可说不准。”晨风微微一笑。往嘴里塞了一枚事先在天明宗发给他们的补充符力的丹药。一整晚的旋符力消耗可让晨风有些吃不消了。

　　俞兰俞梅两姐妹倒是显得很安静，她们静静地坐在晨风的旁边，也没怎么说话，不过眼里却都在看着晨风，在她们的脑海里，晨风的地位就和当初救她们一命的前任湮灭之主一样重要，毕竟她们这一辈子，恐怕都和湮灭之力有着扯不开的关系了。

　　一上午的时间一晃而过。周围依旧是宁静无比，就算是妖兽都未曾过来打扰晨风他们，对于这种怪异的现象，晨风也只能用走运来解释，可是等到下午太阳几乎快要落山的时候，晨风才开始觉得有些奇怪了，因为这种宁静，似乎有些超出常理。

　　看着夕阳西下，韩雨薇打了个盹儿之后再度睁开迷离的双眼，“晨风。还是没有人过来吗？这还剩几个时辰比赛就要结束了啊？难道这些人已经不打算再过来抢这两个纹章了吗？”

　　“不知道，总觉得很奇怪。”晨风并没有为这悠闲的一天感到高兴。反倒是心里逐渐紧张了起来，“天快要黑了，注意提高警惕，都应该休息够了吧？接下来的几个时辰，一定要撑下去，否则前功尽弃就不好玩了。”

　　“小风，你应该很累了吧？看你这么长时间都没怎么休息，要不先睡一会儿，我们帮你看着吧？”

　　俞兰望着晨风低声说了一句，同时俞梅也是一脸担忧地望着晨风，“对啊，长时间动用湮灭之力对你自己应该也没有好处，不要硬撑着，身体会受不了的。”

　　“没事，放心吧，这么久我都撑过来了，当然不会在乎再多撑一段时间了。”晨风轻笑了一声，“呵呵，我倒是觉得你们两个一整天都坐在这里，腿不会麻了？”

　　“嗯？”

　　俞兰先是一阵惊疑，接着立马小脸一红，立即站了起来，可是却很快就坐倒在地上，一脸为难的表情，“真的麻了……”

　　“都已经忘了嘛！”

　　俞梅也活动了一下，可也是一样坐倒在了地上，只能不停地揉着又麻又痒的两条腿，看着这一对姐妹，晨风不由得轻笑了一声，将目光转向逐渐完全暗下的天空，那一双妖异的暗红色瞳孔依旧没有收敛，反而是趁着夜色，一双瞳孔发出淡淡的红芒，看起来更是妖异非常。

　　渐渐地，夜幕也是彻底降临，而距离这场组队赛结束的时间也是愈见临近，可是越是到了最后的一个时辰，晨风反而越是不安了起来，因为这片森海战场，已经彻底陷入了宁静，可是周围又极度缺乏光亮，除了晨风以外，其他三人根本就没法观察到周围的一切。

　　忽然，沉寂了许久的草丛竟是极为不协调的动了动，晨风的目光也是立即转了过去，那一双妖异的瞳孔，仿佛能够洞穿一切，反而却迟迟没能发现任何人的踪影。

　　“你们都靠拢了，周围好像有些动静，不过我的旋符力好像观察不到什么东西，要小心了。”

　　晨风越来越紧张了，直觉告诉他，在这黑夜之中，无形的危险正在逐步向他们靠近。

　　“呃……怎么感觉今天晚上比昨天要阴森多了，好奇怪……”

　　韩雨薇打了个寒颤，她四处打量了一下，确实没有看到什么异样，可是还是躲在了晨风的背后，俞兰俞梅也怯怯地靠了过来，四个人互相背靠背，面向四个方向，接着手中光石微弱的光芒，看着周围的一切动静，同时身上的旋灵力也随之飞速运转，随时准备动手。

　　四个人就这样背靠背站了一会儿，并没有发现什么动静，周围也是寂静的可怕，轻微的风吹草动，都会引来晨风的注意。

　　忽然，晨风灵敏的鼻子似乎嗅到了什么，他立即叫喊了一声，“快，捂住鼻子，有毒气！”

　　就在晨风刚说完话的时候，一缕缕淡紫色的气体逐渐从四人的四面八方侵袭而来，让四人根本就没有办法躲避，晨风见势，双眼涌出一阵红光，直接在四人周围加持了一层湮灭壁障，紫气刚一接近湮灭壁障就被化作虚无，再也无法接近晨风等人分毫。

　　“什么人？有本事就不要躲在暗地里放毒，这点小计量，还难不倒我晨风！”

　　晨风用饱含旋灵力的喝声大喊道，与此同时，树林里，晨风和三女周围竟是全都浮现出人影，最后竟是出现了十二个人围成了一圈，直接将晨风等人包围了起来。

　　药宗，明剑派，暗蕴阁，光明山，芒天派，空拳门，除了魔绝宗已经和晨风交过手的两人以外，其余的宗派竟是在这最后一个时辰，全都来到了晨风等四人的周围，同时虎视眈眈地望着晨风等人。

　　“你们这是什么意思？全都过来抢纹章吗？”

　　晨风皱着眉头，扫视了一圈，当他看到五个符师队伍的时候，似乎理解了什么，“原来如此，四个队伍，八个符师一起用符力阻断我的感知，怪不得没办法知道你们的所在。”

　　“你知道就好，纹章在哪儿，交出来吧，我们可没耐心等你。”药宗的一个男子说道。

　　“有意思，纹章就在我身上，可是你们可是有着六个队伍，就算你们抢到了，你们又打算怎么分这两个纹章？再打？”

　　晨风不置可否地笑道：“况且时间也只剩下最后一个时辰了，你们还有什么办法可以抢到纹章？”

　　“屁话，难道连试一试都不敢，你难道真以为我空拳门会怕你天明宗不成？”

　　空拳门里的一个人接着暴吼道，不过即便如此，晨风依旧没有被这种阵势吓到，心情反而比刚刚还要轻松了许多，“既然不怕，又何必一起前来找我麻烦，既然不怕，又为什么要临时在只剩下最后一个时辰的时候才行动？”

　　晨风嘴角一咧，双眼红芒大盛，“来吧，既然你们想要纹章，过来拿便是，只要你们有本事，我晨风绝不会有二话。”

　　“呸，老子最讨厌说大话的犊子了！”

　　芒天派的一个壮汉口吐唾沫，接着身上一阵璀璨的光符力将周围照得通亮，直接汇聚成一大团光球，毫不留情地往晨风身上扔去，晨风漠然地望着那巨大的光符力光球，手上一团湮灭之火升腾而起，旋即他将湮灭之火直接掷向光球，看似渺小的湮灭之力，竟然顷刻间将光球化作虚无，看到这一幕，其他的队伍全都对晨风的湮灭之力更是忌惮了不少。

　　“可恶的家伙，没想到湮灭之力当真和传说中的最霸道的力量一模一样，根本就毫不讲理！”

　　即便如此，在湮灭之火褪去之后，一道道人影还是全部都朝晨风等四人冲去，一时间，他们竟然被十几道攻击包围起来，不过也正是在这个时候，晨风冷笑了一声，同时将双手摊开，两行血泪从晨风的眼角滑下。

　　“湮灭圣域！”

　　一道冷酷无情的声音从晨风的嘴里扩散开来，降临在所有人的耳畔，与此同时，一圈圈令人头皮发麻的旋符力波动扩散开来，紧接着，森海竟是有将近四分之一的区域瞬间被暗红色笼罩，区域之内的所有花草树木，几乎是顷刻间被湮灭之力腐蚀殆尽。

　　这些其他宗派的选手，在接触到湮灭之力的一瞬间，便发现从自己的衣物开始，竟然全身都有被腐蚀的迹象，他们的攻击也是几乎数息之内就被暗红色的光芒化成了虚无，被逼无奈，所有人都只能用自己全身所有力量加持护罩，可是偏偏护罩在这红光的领域之内，以一种极其迅速的速度飞快地消逝。

　　晨风流着血泪，暗红色的双目漠然地盯着这些为了纹章而来的敌人，“就让你们尝尝，湮灭之力真正的力量吧……”


第221章 反常沉默

　　森海战场的最后一个夜晚，距离宗比组队赛结束仅剩下半个多时辰，这段时间反倒是成了整片战场三天以来战况最为激烈的时候。

　　偌大的森海战场，此时竟有四分之一的地域正被一股暗红色的力量笼罩着，而且里面的每一寸花草树木正在以一种极端的速度迅速消逝，凡是暗红色领域以内的所有东西，都难逃从这个世界上彻底消失的恐怖宿命。

　　而十几道人影，正在疯狂地往森海安全的地方撤离，这些人正是之前围堵晨风的六大宗派的队伍，他们的脸上此时此刻正显露出异常渴望求生的表情，虽然有人还是非常镇定，可是步调却一刻都没有停下来，他们的目的只有一个，“逃离这一片湮灭之力所掌控的领域。”

　　可是此时他们并不知道，暗红色领域的最中央，晨风正喘着粗气，身上也早就大汗淋漓，白色的衣袍已经几乎完全被汗水浸湿，看到晨风这副样子，俞兰俞梅连忙上前想扶住晨风，可是晨风却喘着气将她们拦住，“你们小心点，在这湮灭圣域里随便乱走动会伤到你们的。”

　　“天呐，这么大的一片区域，晨风，你是怎么做到的？”

　　韩雨薇惊讶地望着周围，她只看见一片片树木正以他们四个为中心开始向外消失，好好的森海如今竟然逐渐变成了一大片空地，就连地上的草坪都迅速消失，只剩下一片光秃秃的土地，和暗红色的空气。

　　“我也是第一次用这一招。不过消耗太大了。撑不了多久。”晨风喘着粗气。扫视着周围，“他们应该差不多都跑了，在我所能够用出的湮灭圣域里，如果是体力完全的地旋境巅峰的敌人，应该能撑相当长一段时间不被湮灭之力侵蚀，可是说白了就是在以消耗大量旋灵力为代价，消耗到底，恐怕不死也难逃一残了。”

　　“这么可怕……”

　　韩雨薇看着这暗红色的一切。再看看晨风那两行血泪，心里不知道是什么滋味，恐怕此行若不是晨风在，单凭她和另外一个天明宗的弟子，恐怕要想做到这一步是绝无可能的，至少魔绝宗那一关，他们都很难过去。

　　“太可怕了……”

　　虽然最后一个时辰，四个战场的战况都很吸引人，可是大多数人的目光还是被森海战场这令人恐惧的一幕吸引住了，人们纷纷都站了起来。看着森海那一大片暗红色的区域，根本就不相信这会是一个天明宗的弟子所创造出来的。

　　“晨风那家伙没事吧？竟然把湮灭之力一次性开到这种程度。难道他不怕这样会被反噬？”

　　云枫张开大嘴，惊惧地望着光团上所显示出来的画面，一旁的林幽兰早就吓得不敢说话了，徐幽雪则是保持着沉默。

　　“这个小家伙，看来真的是豁出去了。”

　　孙适无奈地摇着头，将目光转向了另外一边，和预料的并无不同，天境级别的组队赛结果几乎已经非常明显了。

　　天明院除了依依之外的五人加上陵辉一共六人组，轻而易举地便踏平了所有队伍，取得了荒漠战场的第一纹章，其余的队伍到了最后几乎毫无还手的余地，雷主罗松的出现也让其余宗派更加嫉妒天明宗，竟然同时拥有雷主和湮灭之主，乃至创造之主也差不多属于天明宗。

　　而森海之内，晨风仍旧死撑着身体，不让自己倒下，同时扔出了手中的纹章，“应该差不多快要结束了，俞兰，接好了！”

　　“好！”俞兰见到晨风丢来纹章，立马将其接住，她看着手中标有二号标记的纹章，甜甜地一笑，过了不久，比赛开始前出现的那道悠远的声音再一次响起，“所有队伍注意，至此，森海战场的战斗就此结束，即将会把各位传送回去，注意收敛气息，调整好状态！”

　　晨风听到这阵声音，双目之中的暗红色和全身的旋灵力才逐渐褪去，与此同时，整片湮灭圣域也是逐渐消退，紧接着，所有人身上便被一阵光芒笼罩，眼前一晃便再一次回到了巨大的擂台上，此时，即便是午夜时分，所有的观众依旧兴奋地看着擂台上归来的众人，大声嚎叫着。

　　重新回到了擂台，晨风也总算是松了一口气，他静静地抹去了脸颊上的鲜血，“总算是结束了吗？”

　　看着观众席上所有投射过来的目光，晨风轻轻一笑，不过整个人已经开始摇晃了，刚刚的那一下，几乎将他身上所有的旋符力一次性抽干，想要恢复，恐怕不花上两三天是不可能的了。

　　观众席里，魔绝宗的席位上，被孙适称作影长老的男人看了看鬼风重伤的样子，同时又看向面色阴沉的少宗主步平天，最后才看向一脸疲惫的晨风，漆黑的瞳孔之中，多少渗透出了一丝丝的杀意，而晨风也很快就感受到了这股杀意，将目光移到影长老这里，和他四目相对。

　　“怪不得宗主让我这次一定要解决掉这个素未谋面的湮灭之主，这小子果然是个大麻烦，小小年纪竟然身怀如此多的至宝，只不过很可惜，你的命也不会有多长了，呵呵……”

　　看到影长老那诡异的笑容，晨风的心里也有些发毛，他自然知道，自从严隋那件事之后，魔绝宗和他可以说是有着不共戴天之仇，更何况如果魔绝宗真的和魔族有牵连，那么看到他背后用来弑魔的灭剑就更加会以杀他为目的了。

　　“晨风，怎么了？”

　　一旁正在应付颁奖人员的韩雨薇这才发现，晨风的眼神似乎有些不大对劲。

　　“没事。”

　　晨风镇定地望着韩雨薇，这时一个工作人员走过来，拿走了他手中的第一纹章。同时。主持人也在宣布着地旋境组天明宗获得第一名的通报。

　　其实晨风并不知道。关注他的并不仅仅只有魔绝宗的影长老，还有便是万花谷一个头发花白的老妪，当主持人宣布万花谷获得组队赛第二名的时候，她也是笑望着晨风，脸上的皱纹也都挤到了一块儿。

　　整个公布比赛结果的过程晨风都没有仔细关注，此时他早已疲惫不堪，他只是静静地等待着比赛结果全部公布完毕，最让晨风意外的。其实是魔绝宗，虽说地旋境组的比赛因为晨风的关系他们只拿到了第三，而天境由于天明院出来的五人和陵辉无懈可击的组合屈居第二，但是剩下的旋灵境组和地境组都取得了第一。

　　等到所有结果公布结束之后，全场都因为组队赛的结束而非常热闹，看到所有人开始退场，晨风却是很平静，他把目光转向一旁的俞兰和俞梅。

　　“你们两个准备怎么办？回到万花谷吗？”

　　俞兰和俞梅先是一惊，然后俞兰则是笑望着晨风，“我们当然要跟着小风啊。不过今天晚上恐怕要回去跟长老说清楚这件事情，顺便和大家道别。明天我们会到你们的休息区找你的，至于住哪里就到时候再说吧！”

　　“也好，如果直接就来天明宗，确实有些不妥，那你们一路小心。”

　　“是！”

　　俞兰和俞梅连忙点着小脑袋，然后快步走到了万花谷的队伍里，两女走开之后，晨风看了看漆黑的夜空，眼神似乎有些古怪，“这种感觉难道是……”

　　“喂！晨风”

　　这个时候，一只手在晨风的背后拍了一下，晨风转过身来才发现，自己竟然疏忽大意，没有察觉到林幽兰他们走了过来。

　　“晨风，你怎么了？怎么看你脸色不对劲啊？”林幽兰绕着晨风兜了一圈，“没受伤啊？”

　　“会不会是湮灭之力用过度了？”徐幽雪平静地说道：“虽然是旋符力，却也是和一般符力一样直接关系到人的神识，神识使用过度，自然会没有精神，今天就早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　晨风只是淡淡地点了点头，然后望向天明宗的所有人说道：“各位，我今天有些累了，先回去休息了，失陪了。”

　　他话一说完，便化作惊虹离开了会场，看着晨风这不冷不热的举动，罗松和上官悠然靠了过来。

　　“晨风这家伙怎么了？不是得了第一吗？”

　　罗松看着晨风的身影逐渐消失，向韩雨薇问了一句，“你不是和他一组的吗？他怎么忽然变得这么冷淡啊。”

　　“我也不知道，也许是累了吧，用了那种可怕的招数，我想无论是谁也很难受的住的。”

　　韩雨薇仰天望着天空，随即低下了头。

　　“诸位，我们也走吧，时候不早了，回去还要办庆功宴呢。”

　　就在这个时候，陵辉面带微笑走了过来，不过看到众人表情都不是很高兴，就觉得有些奇怪，“发生什么事情了吗？”

　　“呵呵，没事，大家走吧。”

　　上官悠然笑了笑，紧接着带头往空中飞去，天明院其余的人也是随机跟上，看着他们离开，其余的人都跟了上去，只有云枫和林幽兰徐幽雪还站在原地，韩雨薇看到他们，温柔地走过去说道：“你们也来吧，休息区应该还有住房的，反正是晨风的好友，也都是天明宗的人，干脆就一起来庆功宴怎么样？”

　　“庆功宴，那岂不是有酒喝？”

　　云枫忽然眼睛都差点要放光了，见到韩雨薇笑着点头之后，更是说道，“那我必须要去，嘿嘿，我来天明宗都憋了这么久了，总算有酒喝了，哈哈。”

　　“幽雪，你去吗？”林幽兰看了徐幽雪一眼，徐幽雪却是摇了摇头，“我不喜欢太热闹的饭局，我先回客栈了，你们去吧。”

　　“那好吧，你小心。”林幽兰点着头，徐幽雪则是一闪便离开了会场，她自己则是和韩雨薇陵辉还有云枫一同离开。

　　而晨风则是一个人早就飞到了休息区，不过正当他准备快步回到房间的时候，先一步回来的孙适将他拦住了。

　　“晨风，怎么只有你一个人，其他人呢？”

　　“在后面，我有些累，所以先回来休息，老师我先回房了。”晨风只是扫了孙适一眼，就立即准备回房，可是孙适却皱起眉头，再度一闪，出现在了晨风的面前，“小家伙，你的气息不对劲，你怎么了？”

　　“我没事，只是单纯的累了而已。”

　　“呵呵，小家伙，你瞒他们可以，你认为你瞒得住你老师我？”孙适冷笑了一声，接着单手一挥，将晨风的手腕生生拉了过来，紧紧握住，半晌之后，他的脸色愈发难看，最后说道：“经脉俱焚，被湮灭神符反噬的这么厉害竟然还说没事？真亏你竟然还能独自一人飞回来，赶紧吃创造之丸，别磨蹭了。”

　　“嗯。”

　　晨风脸色惨白，随即从纳戒里取出一枚白丹塞入了口里，一阵乳白色光芒之后，他的脸色才逐渐红晕。

　　“还打算来参加庆功宴吗？”

　　孙适看着晨风的气息恢复才问道，可是晨风竟然还是摇了摇头。

　　“那你就回房休息吧，个人赛结束，宗比落幕之后再和我们一起庆功也不迟，这几天好好休息，明天我有事情要告诉你。”

　　晨风只是点头，然后一个人背着寂鸣，慢慢地朝房间的方向走去，看着渐行渐远的晨风，孙适也是无奈地摇着头，“这小家伙究竟遇到了什么事情呢……”


第222章 晨风的抉择

　　走到房间门口的晨风，并没有回到房间里，反而是纵身一跃，跳到了屋顶上，然后在屋顶上用双臂枕着后脑勺躺了下来。

　　晨风默默地望着繁星点点的天空，感受着体内澎湃的旋灵力，他丹田处的旋灵力气旋，如今已经逐渐显现出了代表着天的蓝色，就是在他收回湮灭之力和全身旋灵力的一刹那，其实他便感觉到了。

　　“没想到这么快，突破的契机就到了吗？”

　　他自言自语道，“也许也是时候该走了吧？”

　　晨风一个人躺在屋顶，心里有些混乱。

　　没错，自从离开森海回到擂台上的那一瞬间，他便忽然感受到了可以突破到天境实力的契机，这种感觉，当年他为沈炔之时，足足等了好久，至今难忘，可是如今他作为晨风却这么快就有感觉了。

　　他知道这意味着什么，宗比之后，他将会突破至天境实力，届时，他将会前往天妖大陆，回到沈家，以前他是那么盼望自己快一点到达天境，回到天境的实力，可是偏偏到了这个时候，他却又有些犹豫了。

　　庆功宴，他不是不想去，而是不敢去，他怕去了庆功宴，看到那一张张熟悉的笑脸，会让他回家的念头逐渐动摇。

　　回想起这些年在圣天大陆的种种，他有太多太多难忘的记忆，若是这一去，恐怕一切都会彻底改变吧？

　　至少，他的这群朋友，他在灵山下鬼门域里的风盟。都会鲜有机会再看到了。

　　可是即便犹豫。玉素的那一封信却给了他不得不赶回沈家的理由。因为，沈家去了一个彻头彻尾的冒牌货沈炔，而且最重要的是，既然他能够骗过沈家的所有人，那么就意味着，这个冒牌货所用的肉身，绝对是沈炔自己的身体无疑。

　　“只要抓住这个人，就算不能问清楚事情的来龙去脉。最起码，我的肉身也能找回来了。”

　　晨风闭上了双眼，虽然如今他的这具身体并不输给沈炔当年的肉身，可是自己的毕竟是自己的，就算是再怎么适应了如今的身体，也不可能和出生就用的躯壳相提并论。

　　夜晚的微风拂过晨风的脸颊，等待了数年，终于让他等到了回家的这一天，哪怕是再挣扎，再纠结。他的脸上最终还是浮现出了一抹微笑，“最起码。留给天明宗一个最好的记忆吧，个人赛的第一名，我必须要得到了……”

　　晨风平静地躺在屋顶上，一阵阵乏意也是很快就将他带入的梦里，也许只有在梦里，才能让晨风轻松许多，也只有梦里的世界，才会是最为完美的世界。

　　一夜的时间很快就过去，次日的一大早，晨风便来到了院落里，继续锻炼着每天必须要练的剑术，对于他来说，一日不练剑，恐怕都会让他很是难受。

　　“晨风？”

　　晨风还没运动多久，孙适就走到了他旁边，“一大早就起来锻炼啊。”

　　“嗯。”晨风点点头，同时收起了自己的剑，望着孙适，“老师找我有事吗？”

　　“呵呵，当然有事。”

　　孙适淡淡的一笑，“你应该记得吧，我昨晚说过，要告诉你一些事情。”

　　“是关于胡亮的？”晨风似乎意识到了什么，想来胡亮要杀他的理由，他确实还不太清楚。

　　“猜对了一半。”

　　孙适说道：“虽然不知道这件事情该不该告诉你，不过我想了很久，还是决定告诉你吧。”

　　“胡亮杀你的原因不是因为别的，只不过是因为他受人操控罢了。”

　　“他上面还有人在控制他？”

　　晨风有些意外，他本来以为胡亮不过单纯的只是看中了寂鸣的潜在价值了而已，却不曾想过胡亮之上竟会还有人指使。

　　“没错，而且这个人的来头非常大，大到我们就算知道是他，也不敢轻举妄动。”孙适神秘地望着晨风，“指使胡亮来杀你的，如果我没有猜错的话，恐怕是魔绝宗的现任宗主，步苍天。”

　　“魔绝宗的宗主？”晨风惊疑不定地望着孙适，仔细想想，如果是魔绝宗的话，确实有很多要抹杀掉他的理由，“胡亮怎么会和魔绝宗有联系，太奇怪了。”

　　“我倒不觉得是有联系，只不过是胡亮应该是被抓到了什么把柄才是，可是这不重要，重要的是，你记不记得，在森海里进入的那一片树枝会流血的阴暗地方？”孙适接着说着，“你难道在那里没有发现一丝异样吗？”

　　“如果说异样的话……”

　　晨风回忆了一番，“那里的东西都是被魔气沾染过的污秽之物。”

　　“没错，这就是重点了。”孙适踱了几步，然后转过身来，“根据我的记忆，我记得森海里应该是没有这样一块地方才是。”

　　“老师的意思是，这片地方是魔绝宗偷偷人为制造出来，用来陷害我的东西吗？”晨风皱着眉头，“魔绝宗能够布置魔物，那么也就代表者，魔绝宗真的很有可能和魔族有勾结。”

　　“没错，呵呵，之前早就听你说过，魔绝宗有可能在暗地里做些见不得光的事情，如今也算是掌握了一些证据，也不得不往这方面想了。”孙适继续说道：“这一次回宗，我会将此事完全告诉宗主，防人之心不可无，我想总有一天，魔绝宗的獠牙会逐渐显露出来的。”

　　“嗯。”晨风应了一声。

　　“倒是你，可要小心了，虽然你从未向我们提起过你背后的那柄剑，可是这并不代表我不知道那是神兵榜上排名第十的灭剑寂鸣。”孙适双眼一眯。

　　“这可是以魔弑魔的超强神器，魔绝宗知道你有此物，同时你还有镇魔神玉，那么一定会发了疯似的想要杀你，且不说你在以前就和魔绝宗有过节，如今再加上你特殊的身份，恐怕这一次单人赛，他们绝对会对你下杀手的。”

　　“弟子了解了，我会小心应付的。”晨风自然知道这件事情，就算不是为了寂鸣，为了别的，魔绝宗也会动手杀他，只是成功与否罢了。

　　“必要的时候，就算会将他们杀死，那你也绝不能手软，否则被杀死的，可能就会是你了。”孙适的脸色逐渐严肃了起来，“单人赛，你可千万不要出事，小家伙，我还有很重要的事情，关系到你接下来命运的事情没有告诉你呢。”

　　“我早就打算，等最后一场宗比结束，我就会告诉你很重要的事情，至于有多么重要，呵呵，恐怕你永远不会料到的。”

　　“如果按照老师这样说的话，我也有一个很重要的决定，会在最后的宗比结束的时候告诉老师。”晨风认真地说道，他已经打算在宗比之后，提出离开这里去往天妖大陆了，至于还能否继续做天明宗的弟子，恐怕就不是他能够说的算的事情了。

　　“哦？”孙适有些惊讶，“我倒是很感兴趣，你会做出什么重要的决定。”

　　“总而言之，我想这个决定，不会比老师的事情差多少。”晨风眼里有着一股刚强的毅力逐渐渗透出来，看到晨风这一副认真的表情，孙适却是笑了一声。

　　“哈哈，小家伙，不管怎么说，还是先把这几天休息时间过了再说吧，单人赛结束之后，谁的事情更加重要，自然会揭晓答案，不过现在，我倒是要好好的给你介绍介绍两个人。”孙适朝旁边望了一眼，“两个小家伙就不要躲着了，进来吧。”

　　孙适刚一说完话，两个人便进入了休息区的院子里，晨风看到两人的时候，蓦地笑了起来，“俞兰俞梅？老师，您这是？”

　　“你们的事情我也都知道了，所以就允许了她们两个成为天明宗的弟子，毕竟本身实力并不亚于普通的天明宗弟子，加入也未尝不可，权当是给我们慧明院再添一份力量了。”

　　“多谢老师。”晨风立即道了声感谢。

　　“哈哈，谢什么，好好休息吧，过几天期待你的表现。”孙适爽朗一笑，便离开了此地。

　　看到孙适离开，晨风的目光也是转移到了俞兰和俞梅二女身上，“你们两个，没有被万花谷的长老欺负吧？”

　　“没有哦，虽然长老和大家都有些不舍，不过万花谷的规矩并不严苛，我们也为万花谷得到了组队赛第二，所以她们不会为难我和妹妹的。”

　　俞兰微笑着说道。

　　“那就好，你们先去找个空房间住下吧，之后有事再来找我。”

　　晨风也没有想到，看来这二女之前在森海里所说的话多半属实了，看着二女高兴地走开，晨风的心里也有些不安，毕竟他还有不久便会离开天明宗了，但是他却不知道怎么跟他这一大批朋友解释。

　　“算了，到时候自会有办法。”

　　晨风平静地笑了笑，再度拿出了自己的灵剑，在院落里一人锻炼着，静静地等候着宗比单人赛的来临，这一战，无论如何，他必须要赢，即便对手是那个拥有强大实力的步平天，他也会全力以赴，拿下他在圣天大陆，最后的一战。


第223章 所向披靡的湮灭之主

　　转眼的时间，数天便一晃而过，一直都待在休息区内的晨风可能并不知道，自从宗比组队赛过去之后，除了天明六鬼以外，他也成为了整个中域最热门的话题，可以说一记几乎摧毁小半个森海的湮灭圣域，几乎让他的名声也随之扩散开来，变成了最广为人知的新人。

　　不过即便晨风知道他成为了热门话题，他也不会有多在乎，个人赛的来临，就意味着，一场腥风血雨，真正的生死角逐，即将拉开帷幕……

　　个人赛的前面几天，晨风所遇到的对手，可谓是几乎没有一个能够让晨风拿出实力的，期间几乎晨风的每一次登台，都只不过数分钟，胜负就已然揭晓，不过能让晨风感到还算是有几分满足的，就是和光明山的光符师进行对决的时候，虽然说光符力在本质上和暗符力并没有太大区别，却能够用出使人短暂性致盲的招数。

　　至于药宗，和晨风想象的差不多，无论是毒蛊还是各种增益自己减弱敌人的丹药都是层出不穷，可是这一类专职炼药的符师最大的缺点也很明显，无论药宗派出来的人在他们宗派有多么强的综合实力，在晨风的神踪步面前，单论身法就差了一大截，最后也是惨败。

　　随着一场场的比赛如火如荼的进行着，晨风也是逐渐从一大批对手里脱颖而出，虽然韩雨薇也参加了个人赛，却并不像晨风打的那么轻松，在对抗明剑派的对手时，她甚至一度受了重伤。

　　反观晨风。碰到明剑派这样在他面前可谓是班门弄斧的对手。以剑制剑。轻而易举地便将其制服，也正是晨风这样随性的性格，那种云淡风轻的态度，更加让他的名声越来越响亮，甚至大多数人都相信，晨风绝对是此次宗比个人赛的冠军候选人的不二人选。

　　所向披靡的可不只是晨风，和晨风预料中的一样，魔绝宗的少宗主。步平天也是一路高歌猛进，甚至在对战赛里亲手屠杀了数个对手，斩杀手段可谓是残忍至极，虽然这让他的名声和晨风一样被推上了风口浪尖，只不过却和晨风是一明一暗，惹的不少观众唾弃。

　　随着一层层的战斗，淘汰，撑到后面的对手实力也是越来越强，在比赛的半决赛四进二的战斗里，晨风也终于遇到了那天他所特别关注的一个对手。也是在所有战斗里，除了步平天以外。晨风最关注的对手，空拳门的离锥。

　　这一天，晨风和往常一样，在天明宗众人的陪同下，来到了竞技场内，晨风走向擂台，而天明宗的众人便去往观众席，满会场的观众在见到晨风走上擂台之后，也开始疯狂地呐喊了起来，不过晨风倒是已经习惯了这种氛围，静静地望着眼前同样站着的离锥，开始悄然地运转起身上磅礴的旋灵力。

　　“晨风，我知道你前面的那么多场对决都轻松的拿下了，只不过这一场，我不会像其他人那样轻率的，即便我知道，你确实很强。”

　　离锥是一个穿着无袖长衣的高个子男人，他的皮肤黝黑，不过双臂上那饱满的肌肉却给了人一种无形的魄力，之前晨风和空拳门的人交过手，他们不喜欢使用武器，全都是徒手格斗，面对这一点，晨风倒是非常佩服，若是让他不用剑，恐怕以他拥有的空手灵技，是断然不可能战胜对方的。

　　“我也不会大意的，放马过来吧，离锥。”

　　晨风取出了自己的灵越划天剑，直指离锥，“让我见识见识，你那种忽高忽低的旋灵力，真正的力量吧。”

　　“哼！乐意至极！”

　　离锥一声冷哼，身体如脱弓之弦，瞬间向晨风这边冲了过来，看到离锥动手，晨风直接执剑振臂一挥，“残影灵剑，御！”

　　上百柄灵剑顷刻间在晨风的周身幻化而成，同时所有灵剑都在其周身无规则地快速环绕着，不过离锥箭步而来，丝毫没有退却的意思，他右拳凝聚出了一头猛狮，紧接着往晨风身上一拳爆轰而来。

　　“天狮拳！”

　　近在咫尺地一拳，竟是直接将晨风周身的残影灵剑生生震散，残余的旋灵力也是疯狂地对着晨风的腹部侵袭而来，不过晨风自然不会坐以待毙，他脚尖一点，神踪步瞬间带着他远离了这里，可是当他望向离锥的方向时，却发现离锥早已不见踪影。

　　“星影连环掌！”

　　等到晨风回过头来才惊骇地发现，离锥竟然早他一步到达他的背后，看到无数旋灵力掌印袭来，晨风来不及躲避，只好催动旋符力硬撼，可是诡异的事情发生了，离锥的气息陡然暴增，甚至足以和天境的旋灵力相媲美。

　　砰砰砰！

　　一连数掌重重地降在晨风的身上，即便是强横的湮灭之力也几乎瞬间摧古拉朽地被离锥的掌风吹散，最后几掌也是正中晨风的胸膛，直接将晨风击飞了数十丈之远，晨风才将将稳住身子，不过嘴角仍是流出了一条血线。

　　“刚刚那是什么情况？”

　　看惯了晨风轻易解决对手的众人还是第一次见到晨风如此被动的被击中，而且上台不过多久他就受伤了，这确实是一件匪夷所思的事情。

　　“呸！”晨风吐出一口黑血，抹去了嘴角的血迹，“有意思，离锥，你能告诉我你这飘忽不定的气息究竟是功法使然还是体质本就如此吗？”

　　“体质而已。”

　　离锥得意地说道：“怎么样，很惊讶吧？我竟然先让你中一招。”

　　“呵呵，只可惜不会让你有机会中第二招了。”

　　晨风笑了笑，接着握紧了手中的剑，身形左右一晃，竟是化作一道残影，直接冲向了离锥，离锥见势也是笑着迎面而上，双拳附上强横的旋灵力，竟是生生用拳头和晨风的灵剑硬撼，一拳一剑，他的每一击都直直地打在晨风的剑上。

　　渐渐地，晨风的手竟是被离锥那铁一般的拳头连续攻击震得有些发麻，看到晨风略显难受的表情，离锥借着自己旋灵力涌向最高峰的一瞬间，带着一抹近乎癫狂的笑容，一拳对着晨风的灵越划天剑猛地一拳打去，速度之快，让晨风根本难以反应过来，灵越划天剑也是直接被打飞。

　　看到晨风的武器高高飞起，离锥更是得意起来，双拳同时向晨风的胸膛捶去，可是晨风却蓦地一笑，身形朝一旁晃了一下，竟然躲过了离锥的拳头，紧接着他左手握住寂鸣的剑柄，竟是猛地拿住带着剑鞘的寂鸣往离锥的后背挥去。

　　砰！

　　一声闷响之后，离锥应声倒下，而晨风则是脚尖点地，一连数次后退，右手则再一次接住了灵越划天剑，此时此刻，晨风双手拿着两柄剑，笑望着离锥，“看来你的力量长到巅峰之后，旋灵力过不了多久就会立刻退成最低谷啊。”

　　“哼，是我大意了，之前一直都没见你用过背后的剑，没想到你会来这一招。”离锥重新从地上爬了起来，“不过就算你的剑术再为高超，剑毕竟是外物，不可能和我的拳头一样灵活！”

　　“哦？”

　　晨风笑了起来，“你确定不会比的双拳灵活？”

　　“你想干嘛？”看到晨风那诡异的一笑，离锥心里有种不祥的预感逐渐升起，结果晨风竟然松开双手，让两柄剑一同浮在了空中，下一刻，晨风竟是赤手空拳的朝离锥迎面而来。

　　“呵呵，我还以为你要做什么，没想到竟然敢赤手空拳和我对抗，罢了，让你见识一下专业的空拳门的实力！”

　　离锥也是迎着晨风冲了过去，全身的旋灵力在顷刻间爆发开来，双拳竟是和晨风的双拳同时相碰，整个场面如同两颗行星相撞，一股刺眼的光芒之后，整个擂台上的石块竟是以两人为中心，迅速朝周围一波波的碎裂。

　　“噗！”

　　晨风嘴里喷出了一口鲜血，单论蛮力，他确实不如眼前的离锥，只不过他再度笑了一笑，“离锥，我可是有四只手的人哦！”

　　“嗯？”离锥看到晨风吐血本来还兴奋不已，此时竟然意识到了，可是早已为时已晚，两道剑影带着可怕的旋灵力猛地穿过离锥的后背，最后重重插入地面，而等到离锥彻底反应过来的时候，他的身上早已出现了两个小大不同的血洞，气息也随之迅速萎靡下来。

　　“呵呵，看来我还是太轻敌了。”

　　离锥苦笑了一声，便砰的一声倒在了地上，看到这一幕，全场再一次爆发出了热烈的掌声，晨风体内那被震得激荡不已的气息也总算是逐渐稳定了下来。

　　谁都知道，这一场半决赛的结果依然揭晓，根本用不着裁判过来宣布晨风的胜利，全场就已经欢呼了起来，不过晨风似乎沉溺在这种胜利的喜悦里，而是将目光转向了观众席。

　　“接下来就是最后一战了吗？”晨风盯着观众席里一脸诡异笑容的步平天，脸上逐渐显露出亢奋的神情，“步平天，明天的决战，我一定不会输的！”


第224章 生死之战！

　　“喂，晨风，在想什么呢？”

　　天明宗休息区内，晨风和韩雨薇的房间里，韩雨薇正躺在她的床上，看着半躺在另一个床上闭目养神的晨风，不知道晨风正在想些什么。

　　“半决赛你不是已经赢了吗？而且也不算艰难，怎么样？担心决赛啊？”

　　晨风闭着的双眼缓缓睁开，他侧脸望着夕阳，然后把目光转向了韩雨薇，自从她和明剑派的一场战斗之后，这妮子重伤直到现在，气息仍旧不稳，说实话，宗比个人赛残酷的规则，确实非常危险，毕竟在擂台上，除非认输，否则只要对手不罢手，就绝对有丧命的危险。

　　“决赛的对手是魔绝宗的少宗主步平天，虽然那天在森海战场他没有显示出多么强横的实力，但是通过前面几场比赛你也知道了，这人的手段绝非常人可以想象的毒辣，招招致死，你认为，我怎么不担心？”

　　晨风解释了一番，韩雨薇听了也是若有所思地点点头，“说的也是，前面几场和他打的不是残了就是死了，这样看来，你真的有危险了呢。”

　　“再说吧，反正这场决赛，无论如何，我也得赢。”晨风索性直接全身躺在了床上，“如果他敢动杀手，我又何尝不敢呢？”

　　“还没看过你杀人呢，你真的做得出来？”

　　韩雨薇看着晨风一直都颇为文静的样子，有些不相信，她不知道晨风以前有没有杀过人。至少在她眼里。晨风是没有杀过人的。

　　“杀人吗？”晨风苦笑了起来。“谁知道呢。”

　　不大的房间，一时间安静了下来，虽然外面还未完全天黑，但是晨风却迫不及待地闭上双眼，尽快让自己入睡，想要快一点让第二天到来。

　　“晨风，你还记得第一次我和你见面的时候发生的事情吗？”

　　安静的房间里，韩雨薇忽然低声问了一句。

　　“那时候。我觉得你就是个冒冒失失的新弟子，竟然能够从讲授会的天上掉下来砸到耀明身上，还当着那么多普级弟子的面化解了他一招让他下不了台。”

　　“嘻嘻，耀明那家伙现在可是老实多了，也许你一直都在闭关，并不知道吧，不过也是，你这家伙一天到晚就是修炼修炼，神龙见首不见尾的，比好多长老都难得见上一面。”

　　“睡着了？”

　　韩雨薇一个人嘟囔着。本来她想回忆一下以前发生的事情的，结果晨风却一直都没有反应。这才意识到晨风可能是睡着了。

　　“也许真的累了吧？”韩雨薇一个人躺在床上笑了笑，“毕竟都已经进行单人赛这么久了呢……”

　　夜晚，逐渐降临，而此时中域竞技区的另外一边，魔绝宗的休息区里，步平天正站在一面镜子前，微微弓着身子，而镜子里竟是一个穿着黑袍战甲的中年男子。

　　“爹，不知这么晚了，找我所为何事？”

　　步平天弯下腰，并没有直视镜子里的那张脸。

　　“哼，之前让别人动手，都出了这样那样的差错，最后没能杀了那个叫做晨风的湮灭之主，明天的个人赛，他的命，你无论如何也要给我夺过来，明白了吗？”

　　镜子里的中年男子，话语之间几乎没有携带一丝感情，仿佛此时此刻正在和一个下人说话，而并不是和自己的儿子说话。

　　“爹可以放心，就算是您不说，我一样会将其杀死的。”

　　步平天低着头，语气十分平缓。

　　“这个家伙，如果不杀死，将会是我们魔绝宗今后计划的大敌，万不可因为这种潜在的强大敌人害了我们全宗，不过目前他的实力已然很强了，所以这一次你的任务可不简单，全力迎战吧，让我看看，你小子究竟有又没有足够的资格，撑得起少宗主的称号。”

　　中年男子话一说完，影子便从镜子里逐渐淡去，而镜子上也再度显露出了步平天的脸。

　　“晨风……”

　　步平天捂住了手臂上的炽炎神印，脸上逐渐显露出了一股骇人的杀气，“这一次，一定要将你焚烧成一抔黄土！”

　　静谧的夜晚，掩饰不了中域所有人在宗比决战前一晚的躁动不安，而也正是伴随着这种情绪，所有人终究还是迎来了次日的黎明。

　　与此同时，晨风也是一大早就起来，准备往竞技场去参加他的最后一场大赛。

　　“晨风，今天我也会去看你战斗的。”

　　韩雨薇躺在床上，躲在被子里保持着笑脸，“待会儿你的那些朋友会到这里来接我，到时候我就在观众席看你的比赛，你可千万别输了，否则我一定会嘲笑你的。”

　　“你就放心吧，嘿嘿，我不会给你嘲笑我的机会的。”晨风淡定地说道：“我先走了。”

　　“去吧。”

　　韩雨薇轻笑着看着晨风离开，旋即自己也从床上慢慢站了起来，她觉得，既然是决赛，哪怕身体还没有完全恢复，也值得去看看，毕竟这一场决赛可能真的会是一场真正的殊死搏斗吧？

　　离开房间的晨风则是直接飞向了竞技场，在那里，他将迎来在圣天大陆，也就是他在天明宗的时候，最重要的一场对决。

　　这一天，中域四处都挤满了人，所有人都一个劲地往竞技区最大的竞技场里挤，甚至许多人没有门票索性就待在竞技场外面等着，哪怕是听听声音也足以让他们热血沸腾了。

　　“没想到会有这么多人。”

　　晨风在天上缓慢地飞着，他看着那摩肩接踵的人群，苦笑了一番，干脆直接降落下来，然后从参赛人员专用的通道走入了竞技场，原本以为里面的人会安静一些，不过晨风可是错了，等他刚接近擂台之时，却听到了全场震耳欲聋的呐喊声。

　　他往擂台上望去，这才发现，步平天竟然早就站在了擂台之上，不过此时裁判还没有来，就算两人上了擂台，也不过是站在上面发呆，晨风想到这里，干脆就靠在了擂台边上，等候着裁判的来临。

　　大概半个时辰之后，一个上了年纪的老人走上了擂台，这让晨风有些疑惑，“裁判怎么换了？”

　　等到他缓慢释放出旋符力探查的时候才惊愕的发现，不仅仅是这个老人，整个竞技场里竟然多了十几道实力到达天旋境的强者，而老人实力估计还在天旋境之上，这倒让晨风唏嘘不已，他环顾了四周才发现，天明宗的诸位已经到了观众席里，隔了老远便看到林幽兰他们正在向自己招手，而另外一处地方，晨风看到了许多陌生的面孔。

　　“那十几个人难道是……”晨风看着竞技场观众席里那些陌生的强者，心里有些猜疑，不过这时，老人却开始说话了。

　　“各位观众，首先是感谢各位对这一次宗比的高度关注，对于中域之外的远方友人的到来，我们更是非常欢迎。”

　　老人笑道：“我是这地旋境最后一场决赛的裁判，同时也是这中域三十六区的区长之一，呵呵，我话也不多说，各位也一定早就等不及了，我在此便宣布，由中域和九大宗派联合举办的宗比，地旋境个人赛决战，现在开始，请两位登台！”

　　哗！

　　听到老人的宣布声，全场再一次爆发出了呐喊声和咆哮声，所有人都等待着这场必定精彩绝伦的大战正式开始。

　　与此同时，晨风也是大步跃上了擂台，然后走到了步平天的面前，满脸的微笑。

　　“打了这么多场没有意思的对决，今天总算是有点意思了。”

　　步平天伸出舌头舔舐了自己的嘴唇一圈，“晨风，你可不要让我失望啊……”

　　“呵呵。”晨风笑了一声，然后右手手指上的纳戒一亮，灵越划天剑悬浮在了他的身体旁边，“我倒是很感兴趣，你那些杀人的手段，究竟有没有传闻中的那么狠毒。”

　　“亲自体验一下不就知道了么？”

　　步平天卷起了自己的衣袖，炽炎神印随即露了出来，而与此同时，晨风右臂上的沧海神印也是一阵发烫，不过这点共鸣尚还影响不了晨风的正常发挥。

　　看着蓄势待发的两人，全场也随之安静了下来，那个裁判则是退到了擂台下几丈远处，静静地等待着两人的战斗开始。

　　“晨风，让这小子看看你真实的实力吧，呵呵。”

　　坐在孙适旁边的彭老淡淡地笑了起来，也正是在这个时候，整个擂台四周的防护结界也逐渐展开，当结界完全构筑完成的那一瞬间，晨风和步平天的气息同时爆发出来，两道恐怖的符力，竟是在这一片宽广的擂台之上，掀起了一阵疯狂的符力风暴，让刚刚才搭好的结界，迅速泛起了数道涟漪。

　　“炽炎天火！”

　　“湮灭之海！”

　　两人同时一喝，一橙一红两道光芒瞬间将整片擂台尽数笼罩，虽然隔着结界，观众并不能感受到那种气势磅礴的旋灵力波动，可是仅凭着耀眼的光芒，也瞬间点燃了全场的气氛，而橙红相接的瞬间，晨风和步平天同时向对方奔去，一场生死之战，即将展开！


第225章 最后的一招

　　轰！

　　随着一声令人头皮发麻的巨响逐渐扩散开来，擂台之上的湮灭之力竟是直接和炽炎神印的强大火焰生生碰撞，可怕的波动竟是直接让刚才构筑好不久的结界摇摇欲坠。

　　“去死吧！”

　　步平天紧握右拳，将滔天烈焰聚于拳头前面，直接往晨风的脸上打去，可是晨风也丝毫不甘示弱，他左手用旋灵力凝聚在拳头之上，右手用湮灭之力包裹，最后右拳和步平天的右拳轰然相撞，再度爆发出一道道百丈大小的恐怖涟漪，不过就在两人不分上下的时候，晨风嘴角一扬。

　　“哼，该死的，从来就不会是我！”

　　晨风忽然收回了右拳，就在步平天惊疑不定地逐渐接近晨风的时候，晨风的左拳再一次快速击出，和步平天的右拳直接相撞，这一次，步平天竟是直接被晨风一拳震飞了数十丈之远，擂台上的石砖也是尽数碎裂，而他那滔天的火焰也瞬间萎靡了不少。

　　“噗！”

　　步平天喷出一口黑血，接着诡异地笑了起来，“呵呵，哈哈哈哈！”

　　“没错，这才是我要的感觉，这样打才有意思。晨风！本少主就陪你好好玩一场大的！”

　　步平天左脚狠狠地往地上一跺，无数石块碎裂成粉末，而与此同时，他的手里竟是出现了一块黝黑的石头。

　　“嗯？”晨风眯着眼睛仔细地看了看，却没有办法看出步平天手里黝黑石头的端倪，可是忽然。步平天竟然收敛了滔天的烈焰。带着黝黑的石头。瞬间消失了。

　　“在这儿呢！”

　　忽然，步平天的声音在晨风上空百丈高空响起，“森罗暗符掌！”

　　等到晨风抬起头来的时候，一道可怕的黝黑掌印竟是蓦地出现在他的上空，可是掌印的速度快到极致，晨风来不及躲闪，索性双手结印，一股璀璨的暗红色光芒在其额头上闪烁而出。

　　紧接着。一抹暗红色的玄奥符文从晨风的额头上显现出来，他竟是直接完全解开了湮灭神符的力量，双臂一震，“湮灭神掌！”

　　晨风双掌猛地朝天打去，奈何蓄力时间太短，晨风还没有完全凝聚好力量就必须将双掌送出，最后和那漆黑的手掌悍然相碰。

　　砰！

　　一阵阵闷雷般的巨响让全场每一个人的心里都被生生震撼了，可是等到他们还没有从这一次恐怖的碰撞缓过神来的时候，晨风竟然忽然松开了双手，双眼的暗红色闪烁到了极致。接着他单手一招，一旁的灵越划天剑直接破风呼啸而来。

　　“太虚古龙剑。灭！”

　　晨风厉声一喝，湮灭之力和旋灵力同时向灵越划天剑狂涌而去，最后随着晨风仰天一指，一条如同深渊里升出来的千古巨龙带着一声苍劲的龙吟声随着灵越划天剑朝天而去，在湮灭神掌不敌步平天的暗符掌时直接撕破掌印，包裹着湮灭之力朝空中的步平天冲去。

　　“哼！炽炎长刀！”

　　步平天不屑地一笑，手臂上的炽炎神印陡然绽放出火红神光，最后随着步平天的右手一同拂动，最后化成了一柄巨大的烈焰大刀，紧接着，他手握大刀，直接往巨龙龙首上面一阵挥砍，两股力量再度相撞，不过表面上是不相上下，可是步平天的烈焰大刀竟然逐渐将巨龙劈成了两半，最后拖着一道赤炎月牙朝晨风划去。

　　晨风见势，自然不会任由步平天的攻击对自己造成重创，他索性收回灵越划天剑，准备和赤焰月牙相对抗，可是就在这时，步平天再度亮出了手中那个黝黑的石头，紧接着一股强横的暗符力化成无数锁链从地下涌出，直接将晨风的双手双脚全部捆住，同时将往地上拉，让晨风没法动弹。

　　“嘿嘿，晨风，你可以死了！”

　　看到被彻底束缚住的晨风紧皱眉头的表情，步平天笑了起来，接着手臂上的炽炎神印再度加大了赤焰月牙的速度，最后在所有观众的注视之下，让火焰把晨风彻底淹没，一声巨大的爆鸣声也随之扩散到了全场。

　　看到这一幕，林幽兰等人全都紧张了起来，巨大的火焰带着无尽火舌四处跃动，汹涌的火光几乎将这个会场全部照亮，即便是隔着结界，他们依旧能够感受到那火焰令人窒息的恐怖热量，给人一种哪怕是接近都会被焚烧殆尽的感觉。

　　“晨风……他应该不会有事的吧？”

　　韩雨薇的一双水灵的眸子里，全都是火光反射出来的光芒，不过林幽兰倒是轻松地说道：“你就放心吧，晨风可是化解过无数险境，这种程度我想应该不可能让他倒下。”

　　“至少我们都没有看晨风这小子输过一次。”

　　云枫忽然也笑着说了一声，一旁的徐幽雪也是蓦地微微一笑，她似乎感应到了什么，果然，火光中央，似乎有一道黑影逐渐显现了出来。

　　“嗯？”

　　踏空而立的步平天看到黑影，再一次握紧了左手的黝黑石头，“这个家伙……”

　　“残影灵剑，分！”

　　忽然，火光之中隐隐约约传出来了一道冷喝，耳朵尖的那些观众听到冷喝之后，全都把目光转向了黑影。

　　呼呼呼！

　　一道道风声逐渐响起，所有人都瞪直了双眼，只见整个笼罩住晨风的上百丈火团竟是慢慢地开始旋转了起来。

　　“这是什么？”

　　步平天惊疑不定地望着下方的火焰，可是自己的符力迫于超高的温度，没法渗透进去探查情况，不过就在这时，火团旋转的速度陡然加快，最后竟是化成一道火焰龙卷，直接撞向步平天。

　　“本来就是我的火，还想攻击我？”

　　步平天不置可否地右臂一阵。炽炎神印绽放出耀眼的红光。直接让漫天的火焰龙卷消散而去。可是当火焰消散的那一刹那，他震惊了！

　　成百上千柄灵剑正逆时针旋转着，而千柄灵剑中央，一道暗红色人影伫立，用一种漠然地眼神直直地盯着他，“御剑乱舞！”

　　还没等步平天反应过来，晨风周围包裹的湮灭之火直接消散，而晨风则是带着千柄灵剑往空中跃去。于此同时，千柄灵剑在晨风双手的舞动之下，疯狂地朝步平天刺去，每一柄剑仿佛都有一个单独的灵魂，以不同的攻击方式冲向步平天。

　　“受死吧！”

　　晨风一声冷喝，脚尖一点，拿起千柄灵剑之中的一柄，脚下踏着神踪步，迅速出现在了步平天身前，紧接着便是挥砍劈刺。对着步平天就是一阵狂轰滥炸，步平天在抵御晨风犀利的攻击之时。还要躲避无数灵剑，一时间，步平天显得越来越被动，最后晨风的剑终于划破了步平天的衣物，将步平天手臂上划出了一道血痕。

　　“黑炎球盾！”

　　步平天面对如此狂轰滥炸般的攻击，根本找不到丝毫出手的机会，反而是被晨风完全压制，最后只得将暗符力和炽炎神印的火焰之力汇合起来，形成了一股黑色火焰，在其周身一丈之内逐渐演变成了强大的黑炎护罩。

　　砰砰！

　　一声声灵剑砸向护罩的声音在这整个会场里不间断地响起，同时步平天的护罩也越来越稀薄，最后随着晨风亲自一剑带着湮灭之力挥砍而下，步平天的整个护罩生生崩裂，其余千余灵剑一拥而上，直接将步平天的衣物割得破烂不堪，可是却没有伤及步平天本身。

　　“护甲？”

　　晨风这才反应过来，步平天竟然穿了一件漆黑色的护甲，不过看样子双手并未被护甲包裹，他索性将攻击的重心转移到了步平天的手臂上。

　　“哼，你认为我会让你得逞吗？”

　　步平天手臂再度燃起烈焰，最后整个人都包裹在了烈焰之中，直接将晨风逼退，同时千柄灵剑也全都被烈焰波动全部震爆。

　　“噗！”

　　一口鲜血从晨风的口里喷出，晨风冷眼仰望着那被火焰包裹的步平天，再度召回了灵越划天剑，捂住自己的胸口，不间断地喘着粗气，“可恶，没想到和他缠斗会消耗这么多力量。”

　　就在这时，晨风将手放到了自己的袖口之上，同时用力一扯，一个护腕被其扯下，所有观众在看到晨风这般举动的时候，全都不知道晨风此举是在做什么，然而，当晨风将护腕扔向地面的时候，一阵巨响，让全场观众都傻了。

　　砰！

　　护腕掉向地面的瞬间，擂台便被砸出了一个小坑，而随着晨风解开的地脉铁石越来越多，擂台上也被砸满了小坑，就连上空的步平天都是一惊，谁都没有料到，晨风竟然全身都穿上了这么重的地脉铁石。

　　“穿着那种东西竟然可以运动？”

　　林幽兰捂住了小嘴，其他人也都是渍渍称奇，等到晨风完全卸下地脉铁石的时候，他轻松地蹦了几下，感觉身体轻盈了无数倍，身上的血脉经脉也全都舒畅了好多。

　　看到晨风轻松的表情，孙适则是哭笑不得地望了彭老一眼，彭老则是一副似笑非笑的表情。

　　“步平天，我也不想跟你纠缠下去了，最后一招，定胜负如何？”

　　晨风一咬牙，再度催动全身充盈了不少的旋灵力，紧接着将灵越划天剑再度抛出，双手缓缓摊开，灵剑随之分为了极为凝实的九柄，紧接着，晨风一挥手，九柄灵剑同时悬浮在他的上方，最后围绕着晨风的上空划出一个圆形的区域，同时旋转起来。

　　“哼，也罢，依你之言！”

　　步平天冷哼了一声，左手竟是直接将黝黑的石头捏爆，一股可怕的暗符力之云迅速释放出来，最后化作数百丈之大，直接将结界撑变形，最后笼罩了整个竞技场的上空，而步平天凌空而立，一双黑瞳直盯着晨风妖异的暗红色瞳孔，如同一尊暗黑魔神一般，让全场所有人都为之骇然。

　　他轻轻一笑。

　　“暗黑鬼龙！”

　　一道不大的声音从步平天的嘴里传出来，可是忽然，竞技场上空风云变幻，黑云涌动之间，一条漆黑巨龙从暗符力云团里显现出来。

　　看到漆黑巨龙逐渐，露出凶残的龙首，那一对金色的瞳孔直盯着晨风，晨风也是脸色一沉，单手隔着天空之上围着圆形环绕着的九柄剑朝黑龙一指，双眼暗红色涌动。

　　“湮灭，千方残光诀！”


第226章 死！

　　随着晨风冷酷的声音响起，九柄灵剑围绕着环绕的圆形中央竟是蓦地出现了成千上万柄灵剑，而晨风的额头上更是青筋暴起，直接将暗红色的湮灭之力包向无数灵剑。

　　咻咻！

　　成千上万柄灵剑带着湮灭之力呼啸而过，全都对着俯冲而来的黑龙冲去，隐隐间却像是一条黑龙和红龙正面相撞，可是当两股力量相碰的瞬间，所有人都捂住了耳朵，闭上双眼，预料之中的大爆炸却没有出现。

　　……

　　所有人的心脏都在逐渐加速跳动，他们只看到黑龙的龙首和晨风万千红剑相接触的地方，就连空间都有一丝丝扭曲的迹象。

　　可是就在两股力量沉寂了一会儿之后，中域的几个区长同时掠向擂台的四周，悬空而立，与此同时，所有区长同时将全身的力量倾泻而出，同时加持在结界之上，这一举动还没完全完成，两股力量忽然暴动了起来。

　　呼……

　　轰！

　　一声足以炸裂中域三十六区大部分房屋的可怕爆炸声轰然响起，靠近擂台的许多普通群众在听到声音的一刹那，双耳竟是直接流出了大量的血液，修为过低的人甚至直接被恐怖的爆炸波动震得心律紊乱，最后疯狂地呕吐起来。

　　血红色的光芒笼罩了竞技区的大片天空，黑暗和暗红色的交替变化，让整个中域都被震动了，而竞技场内的十几个区长悉数出场，只为了保住结界，不让观众受伤。奈何爆炸产生的威力已经过于惊人。整个结界不仅仅是摇摇欲坠。更可怕的是，结界竟然开始流动变形起来。

　　看着膨胀的越来越夸张的结界，所有人都绷紧了身上的每一根神经，甚至有些定力很差的观众已经开始想要撤离会场了。

　　不过等到结界膨胀到快要接近观众席，即将撑不住的时候，十几个区长同时变幻手印，脸色严肃，紧接着同时将旋灵力注入结界之中。这才让结界稳住，逐渐缩小回原来的大小，不过结界里的爆炸波动仍未完全退去，所有人都不敢多眨一下眼睛，仔细地盯着结界里的一片红色。

　　轰轰……

　　爆炸声持续了很久，不过声音也逐渐变小，又过了几分钟，一道人影从爆炸烟云的上部冲出，这一道人影的出现，直接吸引了所有人的目光。

　　“是步平天！”

　　观众席里不知道是谁大叫了一声。紧接着所有人都惊声尖叫了起来。

　　“怎么会！”

　　韩雨薇仔细地盯着空中那道衣衫尽数破碎的身影，那人蓬乱着头发。身上还时不时有鲜血留下，只不过在其左臂上有着一道火红色的印记，“炽炎神印？真的是步平天吗？”

　　“再等等，我不相信。”

　　林幽兰咬牙仔细地盯着场上的情况，发现步平天的身上正穿着一件漆黑的短衫，“难道是那个衣服帮他抵抗住了爆炸？”

　　“看来多半是的，刚刚那种程度的爆炸，如果没有任何防护，恐怕普通的地旋境的人都会瞬间灰飞烟灭的吧？”

　　坐在一旁的云枫摇着头，不敢相信从爆炸之中率先脱身而出的竟然会是步平天，“那晨风在哪儿？”

　　“他还活着。”

　　徐幽雪坐在最旁边，此时她正闭着双眼，静静地感知着擂台上的一切，等到她慢慢睁开那双明眸的时候，红光之中，破碎的擂台之上，一道人影正挺直地伫立着。

　　当爆炸产生的光芒逐渐褪去的时候，一个衣衫褴褛，浑身渗着鲜血的人影显现了出来，此时他正低着头，一滴滴的鲜血从他的嘴角滑落，而周身仅剩下极其微薄的一层暗红色的湮灭之力。

　　“呵呵……哈哈哈！”

　　咻！

　　空中的步平天看到晨风狼狈的样子的时候飞速从天上降落到了擂台上，最后“轰”的一声震裂了本就石砖尽数粉碎的擂台。

　　“晨风，怎么样？感觉还行吗？”步平天缓慢地走到了晨风的面前，虽然和晨风相比，他的状态也好不到哪里去，不过无论怎么说，他受的伤确实轻了不止一成。

　　他走到晨风面前对着低着头的晨风晃了晃手，“炸傻了？怎么样，现在认输还来得及，如果你肯跪在地上给我磕几个头，当面承认之前杀我们魔绝宗一大批人的事情，还有那一次古迹之中企图阻挠我的事情是错误的，求我放过你，我说不定会放你一条生路。”

　　“……”

　　晨风站在几乎破碎殆尽的擂台上，头深深地低着，并没有说话。

　　“呵呵，挺倔的嘛，也好，杀了你，以后也就少了个麻烦。”

　　步平天越来越接近晨风，两个人的距离最后只隔了半丈之远，看到这一幕，林幽兰等人的心全部都提到了嗓子眼，而步平天也是缓缓抬起了自己的右手，一股苍劲的暗符力涌向手掌，“晨风，你可想好了，真不打算跪下来求我？”

　　“……”

　　晨风还是没有说话，他低着头，鲜血仍旧在一滴滴地落向地面。

　　“给过你机会了，不认输，那就去死吧！”

　　步平天一笑，毫不犹豫地将泛着暗符力的右手直接朝晨风的胸膛刺去，就在所有人都以为晨风会躲开的时候，血腥的一幕发生了，晨风一步都没有移开，步平天的右手整个穿过了晨风的胸膛，鲜血四溅，场面极为血腥。

　　“晨风！”

　　林幽兰惊讶地想要冲向擂台，可是却被徐幽雪拉住，“为什么拉着我，晨风会死的！”

　　“你去了之后，救不了晨风，你的命也会搭上去，还有，晨风没有认输，结界未除，你怎么进去？”

　　徐幽雪的声音极为冷酷，可字字句句也像针一样扎在了林幽兰的心上，她慢慢地看向擂台上那血腥的一幕，步平天的整只右手已经整个穿过了晨风的胸膛，鲜血顺着步平天的手臂流向手掌，最后全部流向地面。

　　“……”

　　孙适看到这一幕，眉头逐渐紧皱，他不明白，晨风为什么要甘愿被直接击中，而俞兰俞梅两姐妹更是捂住了嘴巴，眼眶不知不觉已经湿润，她们没有想到，才刚找到湮灭之主不久，竟会出现这种事情。

　　“晨风，怎么样？垂死的感觉还好吗？”步平天一边笑望着晨风，一边转动着自己的手腕，想要让还未断气的晨风更加痛楚，可是忽然，晨风抬起了双手，死死用双手拽住了步平天穿过自己胸膛的右臂，缓缓抬起了头。

　　“呵呵，感觉还不错，只不过真正死亡的感觉，还是让你来体验吧！”

　　晨风的右眼忽然流出了大量的血泪，与此同时，整只右眼的眼白全都被暗红色覆盖，一股足以毁灭一切的力量陡然暴射而出，在所有人都没有反应过来的时候，暗红色的光束直接洞穿了步平天的胸膛，最后让十几个天旋境区长构建的结界直接破了一个大洞，直射向苍穹之巅！

　　等到光束逐渐散去，晨风的右眼完全模糊，他忍着剧痛，猛地将步平天的手臂拔了出来，最后踉踉跄跄地后退了几步，将手放在了自己的纳戒上，接着拿出创造之丸，塞到了自己口里，一阵创造之力的润泽之后，晨风除了身上的衣物破烂不堪以及满身的血渍以外，整个身子竟是完全恢复如初。

　　哗！

　　看到晨风完全恢复，气息也是水涨船高，全场所有人都不相信眼前所发生的一切，恐怕对这种不讲道理的全恢复丹药习以为常的，也只有晨风的一干好友了，其他那些不知道创造之旋符力的观众，全都在使劲的揉着眼睛，想要看明白究竟发生了什么。

　　魔绝宗的影长老和魔绝宗过来的所有人看到这一幕，脸色全都一片铁青。

　　可是最让人头皮发麻的事情还在后面，步平天目光呆滞地望着晨风，然后看了看自己身上毫无痛觉的血洞越来越大，一种恐惧感逐渐缠上心头，“晨风，你难道一直都在等这个机会？”

　　“呵呵，没错，如果你不靠我那么近，以湮灭圣光的攻击范围，很容易被你躲开。”晨风轻描淡写地冷笑道，“而且只要你被湮灭圣光沾染到了一点点，那么你的全身势必会被湮灭之力侵蚀殆尽。”

　　“不可能！”

　　步平天摇着头，脸色早已一片惨白，“我不相信！我可是魔绝宗的下一任宗主，我是步平天！怎么可能这样就死了！”

　　呼！

　　一阵轻风吹过，晨风的瞳孔再一次被暗红色占据，他双眼的瞳孔一阵颤抖，步平天身上的湮灭之力就像是被控制了一样，加速了肆虐，等到步平天的上身完全被湮灭之力化成虚无之后，其他的部位落到了地上，最后全都化为了虚无，连他的神识都完全泯灭。

　　魔绝宗的少宗主，就这样死在了晨风的手里……

　　全场一片死寂，可远隔千万里的一座漆黑古殿里，一道穿着漆黑战甲的中年男人站在一个桌前，桌前的一个本命灵牌直接碎裂，看到这一幕，中年男人用力地将桌子一掌拍碎，“小兔崽子，敢杀我的儿子，有种！”

　　他伸出一双森白大手，带着扭曲的表情直接将面前的空间撕扯出了一条裂缝，“晨风，你死定了！”


第227章 逃！

　　中域的竞技区最大的会场之内，所有人的目光全都集聚在了晨风身上，而晨风杀掉步平天之后，身上的伤在创造之力的滋养下，早已尽数痊愈，看到晨风一身轻松的样子，林幽兰等人都是满脸高兴，估计全场也只有魔绝宗的人此时此刻脸色是黑着的。

　　“既然步平天死亡，那么此战我便宣布，由天明宗的晨风获得胜利！”

　　哗！

　　当裁判老者走过来举起晨风的右手时，所有人都欢呼了起来，这场战斗给他们带来的视觉享受，可以说是难以估量的。

　　晨风看到许多支持他的观众全都站起来为他鼓掌，他也是会心一笑，“也许这样就能安心的回去了吧？”

　　呼……

　　一阵风声呼啸而起，同时席卷了大量的旋灵力疯狂地往晨风身上狂涌而去，晨风也是微微笑着，缓缓闭上了双眼，任由风声呼啸成一道旋灵力旋风疯狂地往晨风的全身扑卷而上，最后被晨风全数吸收，紧接着，整个天色都逐渐暗下，抬头才发现，不知何时开始，竞技场会场上空竟然出现了一团巨大的蓝色云团。

　　“那是什么？”

　　林幽兰往天上指了指，其他人的眼神也跟着望了过去。

　　“天境。”

　　坐在云枫他们几个下面一排的上官悠然平静地说道：“晨风要突破了。”

　　“什么？”

　　云枫吃惊地望着擂台上一脸镇定的晨风，“这家伙又要突破了？不是吧？就在这里刚一打完就能突破了！”

　　“所以说，要追上他的脚步。并不是一件艰难的事情。而是一件不可能的事情。”

　　徐幽雪的小脸还是保持着冷静。似乎即便是晨风突破也不能让她的表情波动几分。

　　呼！

　　强大的飓风直通云霄，将漫天的蓝色云朵一次性全部卷入，最后灌输到晨风的身上，晨风只觉得浑身的经脉瞬间膨胀了许多，最后腹部的旋灵力气旋竟然逐渐由乳白色慢慢变成了天蓝色，等到整团巨大的天地灵力构成的云团被晨风尽数吸收之后，晨风的旋灵力气旋直接化为蔚蓝色，在他的身体里缓慢地旋转着。

　　“天境……”晨风激动地伸出了自己的左手。一股天蓝色的旋灵力汇聚在他的掌心，此时他的旋灵力已经完全成为了代表着天空的蓝色。

　　“我终于回到以前的力量了吗？”

　　晨风兴奋地拿起灵越划天剑，同时和剑里沈炔残余的神识标记共鸣了一次，“虽然差上几分，不过也差不多了，呼……这一天终于来了。”

　　自从晨风莫名其妙来到圣天大陆的那一刻开始，他的命运就彻底被改写了，如今，他四处拼杀，一步步的往上爬。终于再一次恢复了原本的力量，总算可以踏上回家的旅途了。晨风等这一天，足足等了数年！

　　咻！咻！

　　忽然，两道身影蓦地飞跃到了晨风的两旁，把晨风惊了一下。

　　“老师，彭老，你们上台来做什么？”

　　晨风有些讶异，不过当他看到孙适和彭老严肃的表情的时候，自己刚刚才高兴起来的心情再一次凝重了几分，“怎么了？”

　　“你退后，我感觉有些一样的空间力量在靠近。”孙适将晨风护在了身后，果然，就在擂台中央，空间忽然被凭空撕裂，看到这一幕，十几个区长全都冲向了擂台，将裂缝围住，全场的气氛也在这一刻彻底凝固。

　　忽然，一只惨白的手从裂缝里面伸了出来，紧接着，一个穿着漆黑战甲的中年男子披散着头发从裂缝里慢慢走出，最后一步步走到了孙适的面前。

　　“这人的实力！”

　　晨风瞳孔猛地一缩，他感觉眼前的这个人，绝对非常强，甚至比孙适的旋光境都要强上一些。

　　“步苍天，没想到魔绝宗的宗主竟然会亲自驾临此地，不知道是有何用意呢？”

　　孙适平静地望着眼前慢慢走过来的黑甲男子，语气十分冷酷。

　　“有何用意？哼，杀了我儿，还让他灰飞烟灭，尸骨无存，你认为发生了这种事情，我为何不来讨一个说法？”

　　步苍天的声音中气十足，一股难以形容的威严夹杂着可怕的威压让全场所有人都不敢多说一句话。

　　“有意思，宗比的规则可是九大宗派同时订下的，说好了战斗中如果不认输，死了也不能怪对手，现在是你儿子死了，他也没有认输，步宗主想讨个什么说法呢？”

　　彭老冷笑了一句，步苍天脸色愈发阴沉，强大的暗符力威压渐渐扩散开来，让在场所有人都胸闷不已，“你算什么东西？有什么资格跟本宗主说话！”

　　“哼！”

　　彭老左脚一跺，一股红阶旋光境的强大赤红色旋灵力瞬间爆发出来，丝毫没有忌惮步苍天的威压，“本人不过是天明宗天明院的院长而已，自然不能和步宗主的身份相提并论，但是规矩则不同，莫非是魔绝宗宗主就能藐视宗比的规则了吗！”

　　“我说孙老头，你们天明宗还挺不错嘛，又弄到了一个旋光境的家伙，不过在我这里，我就是规则，今天你背后的那个小子，必须死！”

　　轰！

　　随着一声恐怖的爆炸声响起，漆黑的暗符力瞬间笼罩了整个会场，观众席上的观众见到这一幕也是立即惊慌失措地四处逃窜，整个竞技场几乎直接乱作一团。

　　“发生什么事情了？”

　　林幽兰蓦地站了起来，擂台中央的那道身影所释放出来的可怕力量，是自打她出生以来，见过的最为可怕的力量。

　　“不知道，静观其变吧！”

　　徐幽雪仔细地盯着擂台，谁知道。孙适忽然也将压箱底的红阶旋光境旋灵力一次性全部释放了出来。接着他背对着晨风说道：“晨风快走。这里交给我的老彭来处理就行了。”

　　“老师……”

　　“快走！”

　　“是！”

　　晨风还是第一次见到孙适那种紧张的样子，他只能飞速往竞技场外面飞去。

　　“别想给本宗主跑掉！”

　　步苍天近乎疯狂地催动着可怕的暗符力化作千丈大小的可怕巨爪直接抓向晨风，可是孙适和彭老同时使出两阵赤红色的旋灵力，直接和巨爪硬撼而去，最后三股力量瞬间爆发，步苍天的攻击并没有阻碍到晨风，同时十几个中域的区长也各自爆发出力量，想要压制步苍天的威力。

　　“一群不知死活的蝼蚁！影长老。快去追晨风那小子！”

　　看到自己被团团围住，步苍天冷喝一声，看台上的影长老立即动身追向晨风，与此同时，彭老也是厉声一喝，“罗松，快去帮晨风脱离这里！快！”

　　“是！”

　　雷主罗松一听到彭老的声音，直接反应了过来，化作一道蓝紫色闪电，瞬间划破天际。追了过去。

　　中域竞技区的边缘，晨风化作惊虹疾驰而过。他面色非常凝重，“看来步苍天的实力真的已经到了命师的境界了，可恶！”

　　所谓命师，便是已经让暗符力或者光符力能够掌控自己的命运的强大境界，已经完全超越了绝印师，已经将脑海之中的光符印或者是暗符印完全融入了自己的神识，让符力信手拈来，实力远超普通的旋光境强者！

　　“嗯？”

　　忽然，一袭黑影蓦地闪跃到了晨风面前，逼得晨风只能停了下来。

　　“影长老？”

　　“小子，杀掉我们少宗主，想这么简单就全身而退吗？偿命吧！”

　　影长老二话没说，带着全身强悍的暗符力一拳朝晨风打去，晨风刚一闪开，暗符力就将他包裹起来，就算晨风动用了天境的旋灵力和灵印旋符师的湮灭之力，依旧没有办法挣脱影长老的束缚，最后影长老一拳重重打在了晨风身上，让晨风飞了足足有数百丈之远。

　　“呃！”

　　晨风并没有继续迎上去，反而是顺着自己被击飞的方向运起了神踪步，再度快速逃离，与此同时，一道闪电划破天际，旋即方圆百里尽数被雷云覆盖，一道人影瞬间出现在影长老身前。

　　“罗松？”

　　看到罗松的身影之后，晨风有些讶异，可是罗松立即传音了过来，“这里交给我，你快走！”

　　“可是你！”

　　“放心，其他人马上会过来帮我，我还能撑一会儿，你快走！没时间了！”罗松话毕，立即带着漫天的雷电和影长老拼在了一起，而晨风只得咬着牙飞奔而走。

　　“哼！不就是还没有成气候的雷主吗？”

　　影长老冷喝了一声，“休息凭这点傲印师的本事困住我绝印师的暗符力！”

　　随着暗符力的扩大，雷之旋符力完全抵御不住强上一整个境界的暗符力，最后直接被撕裂，与此同时，影长老再度飞快地追上了晨风，罗松见势，立即加速跟了上去。

　　“去死吧！”

　　影长老隔得老远，直接从纳戒里取出了一枚长针，疯狂地射向晨风。

　　“晨风小心！”

　　罗松将速度运转到了极致，可是仍旧没有赶上，等到晨风回头的一瞬间，长针直接刺入了晨风的身体里，晨风也是喷出了一口黑血，不过他仍未停止飞行，脚下神踪步刚刚奋力一踏，殊不知，晨风的右臂上的沧海神印一阵蓝光涌动起来，前面蓦地出现了一阵空间波动，与此同时，一个一人高的灰色大洞凭空出现，晨风瞳孔一缩，根本还来不及反应就被吸了进去。

　　“晨风！”

　　罗松看到晨风被从来没有见过的灰色大洞吸入，直接停了下来，将头转向了旁边追杀晨风的影长老，脸色极其震怒，“这到底是什么鬼东西！”

　　“灰色的空间洞口？”

　　影长老双眼微微眯了眯，“哈哈哈！真的是天助我也，看来晨风这一次是必死无疑了。”

　　“快说！你把晨风弄到哪里去了！”罗松瞬间闪到影长老面前，一双蔚蓝色的瞳孔，极为愤怒。

　　“放肆！”影长老大喝了一声，“这个东西根本就与我无关，我只不过是把毒针刺入了这小子的体内而已，那个灰色大洞凭我等凡人，怎么可能召唤的出来！”

　　“那究竟是什么东西！”

　　罗松也丝毫不甘示弱，根本就不在乎自己整整比影长老弱了一个大的境界。

　　“死亡虫洞！”

　　影长老兴奋地笑道：“哈哈，这小子是命中注定的要死，就算不被我的毒针毒死，也绝对不可能从死亡虫洞里出来，因为数千年来，灰色的死亡虫洞，一直都是一个谜团，它随时可能会出现，然后吞噬一些人，根本抓不到虫洞的出现时间和地点，不过被吸入的人都有一个特点。”

　　“那便是，再也没法出来，而且必死无疑……”


第228章 绝望之境

　　“唔……”

　　晨风尽力睁开了自己的双眼，“这里是哪儿……”

　　他模糊的双眼逐渐清晰起来，可是在他眼前，竟有一个大眼睛的小男孩正在好奇的盯着他，等到晨风彻底睁开双眼的时候，男孩惊叫了起来，“爷爷，爷爷！死灵活了，死灵活了！”

　　就在小男孩大叫着跑开之后，晨风慢慢地撑着身体坐起来，这才发现，这是一片海滩，可是让晨风感到难以置信的是，这个地方没有颜色，一切都是灰色的，无论是天还是地，无论是海滩还是大海，全都是灰色的……

　　等到晨风的眼神转移到附近时，一种更让晨风难以置信的画面，让他都不由得打了一个哆嗦，一阵冷汗从背后涌出。

　　因为他看到，超大海滩之上，有成千上万的“人”正躺在海滩上，一丝气息都没有，仿佛死了一般，可是诡异的是，他们全都大大的睁着眼睛，眼睛里一丝神采都没有……

　　“哎呀！真的是个活的死灵啊！”

　　忽然一个老者的声音在晨风的背后响起，晨风拖着麻木的身子回头一望，才发现，一个头发花白，留着短胡子的老人佝偻着背站在晨风的背后，充满皱纹的脸上有着一对缝一般的小眼睛，如果不是晨风仔细看，还真得难以分辨哪儿是皱纹，哪儿是人的眼睛，不过至少晨风看的出来，老者的表情很是惊讶，而他旁边站着的小男孩睁着大眼睛，更是惊讶不已。

　　“唔！”

　　晨风刚想站起来。这才惊惧地发现。自己身上的气息竟然全都没了。无论是旋灵力还是湮灭之力，全都一时间失去了感应，这让晨风的大脑一片空白，他辛辛苦苦拼搏了这么久的实力，竟然就这样归零了？

　　“不可能！”

　　他再度试探了一下，这才想起来影长老之前的确是往他身体里刺入了一根毒针，不过晨风现在暂时没有符力，还不能感知到体内具体的状况。只是觉得全身无力，所有力量都没法使出来。

　　“小伙子？你……是活人？”

　　老者试探性地问了一句。

　　“嗯……请问前辈，不知道这里是哪儿？”晨风看老者也不像是坏人，索性问道：“我只不过是忽然掉进了一个灰色的空间裂缝里，为什么会出现在这里？这是个异空间吗？”

　　“异空间？原来你是外界掉进来的活人？”

　　老者似乎意识到了什么，最后脸都黑了，与此同时，旁边的小男孩也是惊叫了一声，“啊！圣灵大人不是说凡是未知入侵的活人都要杀死吗！”

　　“那是在他发现的情况下！”老者叹了口气，“哎。小伙子，你可不知道啊！这里可是所有生灵死去之后。灵体逗留的地方，这里可不是你这种活人该来的地方啊！”

　　“什么？”晨风听到这话脸都白了，“那也就是说这里是地狱？”

　　听到晨风的话，老者摇了摇头，“地狱只不过是一个广为流传的传说，但是这绝望之境，却是真实存在的灵体逗留的地方，而且并不是所有人死去都能来此地的，这里的灵体，不过是极小部分的灵体。”

　　“灵体逗留的地方？”

　　晨风还是第一次听说这种事情，他没有想到自己有朝一日竟然会到这种地方来。

　　“我看你应该受了很重的伤吧，进屋说吧。”

　　老者摸了一下小男孩的头，“奉奉，把这个大哥哥带到屋子里去，快。”

　　“可是圣灵大人说……”

　　“听话就有新鲜灵气吃！”

　　“好！”

　　小男孩一听到这个话，立马精神百倍，然后在晨风惊讶的眼光之下，用一种诡异的法术隔空让晨风悬浮了起来，最后带着晨风走到了海滩边上的一个小木屋里，接着就把晨风放到了木床上。

　　等到晨风被放到木床上时，老者把木屋的门关上，接着走到木床边上，面带笑容，“你可以叫我易安，这是奉奉，我的孙子，我们爷俩是这片绝望海滩的守望者，是专门看管死灵的人。”

　　“死灵？”晨风深呼吸了一番，“也就是说，只有少部分的人，死了之后会自然降临到这里对吧。”

　　“没错，具体为什么这一小部分人可以降临到这绝望之境，我不是圣灵大人，所以不知道具体的原因。”易安摇着脑袋，“我在这绝望海滩待了这么多年，还是第一次看见有肉身的活人到这里来。”

　　“那我如果想要出去呢？”

　　晨风看着慈祥的易安，易安却显得有些为难。

　　“这个……我想除非你有办法上到灵陆上的圣灵城去才有可能打听到这个消息，我只是个小小的守望者，根本不知道这一类的消息。”

　　“灵陆？对了，易安前辈，你能告诉我这绝望之境的大致构造吗？”

　　晨风听到这些陌生的词汇，心里愈发凝重，毕竟他根本就毫无准备就被吸了进来，就算是要离开圣天大陆了，可是连招呼都没有跟众人打过，现在他的心里可谓是一团混乱。

　　“大致构造嘛……”易安一对眼睛再一次眯成了一条缝，“整个绝望之境应该和正常的世界的一块大陆差不多大吧，里面分为绝望之海，绝望海滩，灵陆，绝望之海就是你之前看到的那片灰色的海洋，海洋包裹着灵陆，而所有灵体第一次到达的地方便是绝望海滩，而且绝望海滩围绕着灵陆有无数个，这里只是其中之一。”

　　“人失去身体之后的灵体因为某种原因来到某一处绝望海滩之后，会在这里进行一段时间的适应，这段时间可以说是人历经的一生中最为绝望的时期，不能动，不能说话，只能躺在海滩上，只有适应了这里，才会慢慢醒过来，从海滩上飘到灵陆上面生活。”

　　易安认真地解释道，“我和奉奉也是这样过来的，不过像你这样的常人想要上灵陆去，会不会被发现是一方面，被当做异类后果会很严重的，圣灵大人说过，闯进来的非灵体是要被判死罪的。”

　　“呼……”

　　听到易安的话，晨风的心里更加沉重，“这里没有通向外界的出口吗？”

　　“按理来说是没有的，海滩离灵陆最近的地方全部都是非常高的山壁，而且山壁表面很是圆滑，如果不是灵体的话是没法爬上去的。”

　　易安无奈地说道：“毕竟我们灵体能够飞嘛……”

　　“如果本身就会飞呢！”

　　晨风试探了一句，结果易安和奉奉全都不知所措的望着晨风，他们似乎这一生还没有见过凭空就会飞的活人。

　　“这个我还真的不太清楚，这样吧，看你也一副疲惫的样子，好好在屋子里歇着，千万不要出去，很危险的，我和奉奉还要出去守着海滩呢。”

　　易安有些无语，不过他说完话之后就欲带着奉奉离开，晨风则是笑了笑，“我叫晨风，多谢易安前辈收留我，还告诉我这么多事情，真的很感谢！”

　　他明白，他在这里是个异类，如果他碰到的别的守望者，恐怕一定会将自己供出来，最后被杀死，身为灵体，永久留在此处……

　　“呵呵，没事……”易安笑了笑，在走出门口之前说道：“反正我和奉奉已经死了，你还活着，哪怕有一丝活着离开的机会，都该去试试嘛，毕竟还是活着好啊，哈哈！”

　　易安身影逐渐消失，他的笑声却深深地印在了晨风的脑海里，“不知道这一对爷孙究竟是怎么样来到这里的……”

　　晨风看着两个人，心里多少有些触动，不过很快他就调整好了情绪，毕竟眼下最重要的事情，就是赶紧让身体恢复，从这个地方出去才行。

　　他一个人静静地盘坐在木床上，开始尽力检查着自己身上的情况，可是他却发现，自己只剩下微薄的湮灭之力尚还可以使用罢了，他习惯性地把手放在纳戒上，想要从纳戒里取些丹药出来未自己疗伤，可是当他使用最后一点湮灭之力探查纳戒的时候，脸色陡然惨白。

　　“不是吧？纳戒坏了……”


第229章 穷途末路

　　狭窄的木屋里，晨风无奈地盯着自己的纳戒，又尝试了几遍，纳戒仍旧没法使用，最后他索性把纳戒取了下来，看来看去，纳戒表面并没有任何的破碎或者撞击的痕迹，想来这些年里，他一直都好好的保管着纳戒，直至今日，纳戒除了有些磨损以外，还算是半新的，看到这里晨风可就慌了。

　　“怎么会没反应呢？”

　　晨风无奈地望着手中的戒指，仔细地回忆了一番，“我没有摔过啊，这究竟是怎么坏掉的？”

　　想到这里晨风的大脑就一片混乱，纳戒一坏，里面的东西，无论是丹药衣服等必需品没法拿出来，哪怕是灵越划天剑都没法用，这可让晨风几乎要疯掉了，纳戒里装的东西可是他的全部身家，现在他唯一拥有的，恐怕就只有这一件破烂不堪的衣服，还有背上背着的寂鸣了。

　　“呼……算了，总会有办法的，先看看身上的伤怎么样了再说吧。”

　　无奈之下，晨风只好盘坐着尽力凝聚出了一丝符力，然后试着探查了一下自己的体内，随着他的那一丝符力逐渐小心的渗透如身体，这才发现，影长老的毒针正好扎在了他体内经脉一处穴位上，直接将晨风的旋灵力完全封闭了。

　　不过毒液只是麻痹了晨风的部分胸口的肌肉，并没有马上渗透到别的地方，这倒是不幸中的万幸。

　　“看来那影长老应该千算万算都不会料到他的毒针会偏到这种程度吧？”晨风松了一口气，别说自己怎么出去，要是还没恢复就被毒针给弄死了。那可就亏大发了。

　　“这下好了。没有旋灵力。没有纳戒，怎么办？”

　　晨风无奈地坐在床上，这比起几年前他来到圣天大陆的时候好不到哪里去，无可奈何之下，他只能尝试着凝聚符力，可是还是和刚刚一样，凝聚符力的速度异常缓慢。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他无奈地问了一声，刚刚他还以为是错觉。结果尝试了几次之后，发现旋符力的凝聚还是很慢，这个叫做绝望之境的地方，凝聚符力的速度可谓是慢到了极点。

　　“哎，起码还能凝聚一点符力吧……”

　　他安慰了自己一句，毕竟天地灵气都没有，能够凝聚旋符力已经很是幸运的事情了，接着他索性继续盘坐在床上，保持着这个状态一直持续了很久，直到足足过了大概一天的时间。晨风才凝聚出平常十分之一的旋符力，也正是这个时候。他的房门再一次被打开了。

　　“嗯？小伙子，你在干吗？”

　　易安带着奉奉走到了晨风面前，晨风这时才睁开眼睛，发现房间里面漆黑一片，只有老人手中提着一杆小灯，“哈？我记得我应该修练了一整天才对，为什么天却变黑了？”

　　晨风并没有马上回答易安的问题，而是吃惊地看了看窗外的天空，灰色已经变成了一片黑色，这让他感到多少有些意外。

　　“哈哈，晨风小伙子，绝望之境可比不上外界，这里的白天黑夜并不是阳光交替变更的，而是由灵陆中央最大的圣灵城结界决定的，毕竟这里是异空间，并没有太阳，每当圣灵城的结界二十四个时辰打开一次，打开十二个时辰，整个绝望之境就会成为黑夜，毕竟我们灵体需要休息的时间会相对来说小上一些。”

　　易安耐心的解释着，“不过这可能对你来说会有些不太适应，毕竟活人一般一天都会睡好久的吧！”

　　“我还好，还算是比较好适应吧。”

　　晨风并没有告诉易安，其实他并不是普通人，而是修练旋灵力和旋符力的修炼者，哪怕是数月不眠，只要拥有旋灵力或者符力，都可以支撑下去，即便晨风如今只剩下十分之一的旋符力，依旧能够撑个数十日不眠也不成问题。

　　“那就好，好了，正好还有一张床，就是屋子有点小，你就将就一段时日吧，我们现在就睡了，你也早点休息吧，看你好像身上有伤，多多休息对身体恢复有好处。”

　　易安边说边带着吮吸着手指的奉奉躺上了另外一个木床，不过由于木床比较小，倒是显得有些拥挤，看到这一幕，晨风还显得有些不好意思，不过等到易安熄灯之后，晨风才慢慢安心地躺下。

　　这是他待在这个叫做绝望之境的地方的第一个夜晚，听着外面的海浪声，晨风的心里有种说不出的感觉。

　　“不知道现在外面怎么样了。”

　　一想到实力达到命师可怕程度的步苍天，晨风的心里就有些忐忑不安，毕竟即便是强者众多的天妖大陆，能够达到命师境界的符师也是少之又少，至少他身为沈炔的时候也没见过几个命师。

　　而在外界，天明宗的休息区里，所有参赛人员和晨风的一干好友还有孙适，彭老等长老都聚集在了休息区的院子里，院落的周围布满了紧密的结界，所有人的脸色都很不好看。

　　“罗松，你确定晨风是被死亡虫洞吸进去了吗？我和老彭在你所说的位置附近探查了一天了，都未曾发现一丝空间波动的余迹。”

　　孙适的表情比往常的那种平易近人的和蔼要严肃数倍，而罗松的脸色也很难看，“我千真万确是亲眼看到晨风被吸进去的，而且时机很巧，刚好一出现就将晨风吸入立马就消失了，很不可思议，虽然很不想解释，不过魔绝宗追杀晨风的影长老确实也看到了这一幕，死亡虫洞的事情还是他告诉我的，本想和他拼了，可是他知道晨风多半回不来了之后，就直接逃了，孙长老，你认为步苍天会就此善罢甘休吗？”

　　“我不确定……虽然他知道晨风被死亡虫洞吸进去之后直接撕裂空间回去了。”

　　孙适无奈地摇着头，“不过我觉得步苍天想杀晨风的理由并不单纯。”

　　“为什么？”

　　彭老有些疑惑，不过孙适并没有继续说下去，毕竟直至目前为止，魔绝宗和魔族的关系还是没有任何直接的联系，在他心里，步苍天想得到灭剑寂鸣，只是一个猜测而已。

　　“不管为什么，现在晨风被死亡虫洞吸入的事情确实是真的，没有人从里面出来过，自然也没有人知道里面究竟是什么地方，我们也束手无策，只能希望晨风有本事凭借自己的力量出来了。”

　　孙适也显得很无奈，“好了，罗松留一步，其他人先走吧，还有，林幽兰，这是晨风个人赛冠军的奖励，你先替他收好。”

　　孙适边说话，边扔了一枚纳戒给林幽兰，林幽兰接过纳戒，眼神里全都是失落的神情，她默默地将纳戒收好，然后便和云枫徐幽雪以及俞兰俞梅姐妹一同离开了这里，上官悠然则是领着其他人一起离开，一时间，整个院子里只剩下了彭老和孙适，再就是直接目击者，罗松了。

　　“罗松，你确定死亡虫洞开启时就没有其他的任何异象？”孙适见人都散了，他又问了一句。

　　“真的没有啊，不过要说晨风身上，不知道是我看错了还是怎么地，好像他的右手手臂发出过一阵蓝光，我见晨风也到天境了，以为他是想要用天境的蓝色旋灵力做些什么抵抗，所以不确定那阵蓝光正不正常。”

　　罗松自己也很无奈，不过更多的是惭愧，如果当时他再强上一线，是绝不可能让晨风被影长老追上的。

　　“蓝光吗？”

　　听到这个消息，孙适似乎想起了什么，“你先回去休息吧，我有事情要和你们的彭老商量。”

　　“是。”

　　罗松应了一声，便惊疑不定地离开了这里，他并不知道那蓝光和晨风的消失会有什么关联。

　　“你发现什么了吗？老孙。”

　　彭老看到孙适古怪的表情，立即问了一句，而孙适只是摇着头，“你难道没发现，晨风的右臂上有一道沧海神印吗？”

　　“沧海神印？”彭老有些吃惊，“这小子身上竟然有这种东西？一年来我一直都是给他方法让他自由训练，所以并没有发现他身上还有这种东西。”

　　“你啊……”孙适无奈地说道：“我怀疑那个死亡虫洞是他手臂上的沧海神印召唤而来的，不过不知道沧海神印对面的那位高人究竟是谁，又有什么目的，竟然一直都在监视着晨风，每晚还给晨风提供大量的至纯天地灵气让他快速成长，真的不懂。”

　　“不懂就别想了，反正现在我们什么都没法做，只能走一步看一步了，既然死亡虫洞是沧海神印传送过来的力量打开的，那么这就意味着，沧海神印的施印之人必然是想避免晨风被影长老杀死，这样的话，恐怕晨风不会非常危险吧？”

　　彭老分析道，可是孙适的脸色却不是那么好，“但愿如此吧……这小子，身上的秘密太多了，连我都猜不透，本来还想告诉他，晨风他尚在人世的父亲其实和我是多年之交的，偏偏来不及说他就进了那种鬼地方……”


第230章 通天之路

　　一天天的时间一晃而过，晨风不知不觉间已经在绝望海滩的小木屋里待了足足一月有余的时间，在这一月的时间里，晨风除了不断地凝聚稀薄的旋符力以外，还在慢慢地利用身上的湮灭之力腐蚀体内的毒针和毒液。

　　直到最后，晨风好不容易才彻底将体内的毒液和毒针湮灭殆尽，不过湮灭之力却也伤到了他自己，他也只好静静地调养，经过一段时间之后，倒是已经可以下床了。

　　最让晨风感到感激的是，这一对爷孙没到夜晚来临的时候，会捎上一些绝望之海里打上来的海鱼，虽然这些异空间的海鱼长得奇形怪状，晨风从未见过，不过味道却是出奇的美，晨风都和爷孙俩商量好了，这一对爷孙吃海鱼的灵体，而他则吃肉。

　　经过这段时间的滋养，晨风的身体算是恢复了七八成，不过没有充足的力量，晨风还是没法将体内四散的最后一些毒液净化，而且最要命的是，晨风发现，这个叫做绝望之境的地方，根本就没有天地灵气。

　　没有天地灵气，他就没有办法补充体内消耗掉的旋灵力，以至于他虽然身上还有旋灵力，却是完全不敢用，好好的力量到这里来竟然成了消耗品，这让晨风足足吐槽了好几天才平静下来。

　　“唔……”

　　晨风伸了个懒腰，然后从床上下来，一个月的休息和凝聚，让他的旋符力总算是充盈了起来，他走到门口。试探性地打量了周围一圈。发现易安和奉奉所在的位置之后。立马走出了门，然后慢慢走到了易安老人附近。

　　“他们在做什么？”

　　走到易安附近，晨风才发现，他和奉奉正在海滩上的“死灵”之间来回走动，时不时的还会蹲下来碰一碰“死灵”。

　　“咦？大哥哥？爷爷，大哥哥来了！”

　　奉奉首先看到晨风，然后立马开心地叫了起来，看着奉奉激动的样子。晨风倒是响起了天明六鬼里面的小依依，平常也是一副可爱的样子，当然，那种超乎寻常的力气就不太可爱了……

　　“晨风，你可以出门了？”

　　易安欣喜地走到晨风面前，仔细地围着晨风转了一圈，“精神还不错嘛！”

　　“多亏了易安前辈的照顾，我才能恢复到现在这个地步。”晨风一笑，“不知道易安前辈你们平常的工作是什么样子的，守望者是一个什么样的职业呢？”

　　“引导死灵变成灵陆的居民！”

　　奉奉立即说了一声。易安也是祥和地笑着，“奉奉说的没错。我们的任务确实就是引导死灵去灵陆生活，之前我也说过了，这里的死灵，需要经过相当长的一段时间才能适应并且承认自己在绝望之境的事实，等到他们承认自己死了，而且来到了这个地方，褪去绝望便可化为灵陆之上的居民。”

　　“那如果一直都没有认清事实呢？”

　　晨风忽然说了一句，这一下，易安沉默了。

　　“如果不认清事实，会永远消失的哦！”

　　奉奉直接就说出了口，易安则是沉重地摇着头，“每天在不同的海滩上，都会出现不认同现实的死灵最后长时间滞留在绝望海滩上，被这里的潮汐变化慢慢侵蚀精神，最后彻底消散，其实看到他们消失，又有谁心里会好过呢？”

　　“精神……也就是相当于符力类似的精神力吧？”晨风低声喃喃道，“那这些死灵上了灵陆之后就不会消散了吗？”

　　“这也不是，即便我们每天需要食用灵气来补充自己的精力，但是灵体终究不可能永远存活，至少在这绝望之境里，一个普通人的灵体，最多也只能活不过百年，便会自行消散。”

　　易安说到这里，心情越来越沉重，晨风自然也看在了眼里。

　　“不知道这些人灵体消散之后会前往哪里……”

　　晨风看着灰色的绝望之海，和那一道道灰白的浪花，心里似乎什么都放空了。

　　“多半不可能再出现在这个世界上了吧，按照圣灵大人的说法，只要来到了绝望之境，就意味着永远失去了进入轮回的机会，所以才会在这个地方建立起和外界几乎相同的灵陆，让进入此地的人们，最后享受百年如同外界一般的生活，然后永远从这个世界上消失……”

　　易安似乎是以前经历过什么，晨风从他的双眼里，看的出很多很多的故事，他索性坐在了海滩上，微笑着说道：“生死之事，又有谁能够说自己可以完全看透呢？还不如活着的时候，多做点事，哪怕不是为了自己，为了羁绊也好吧。”

　　就像是他自己，如果不是为了羁绊，为了自己的另外一对父母不要心急，他大可在圣天大陆继续过着晨风的生活，何必花了九牛二虎之力回去？还不知道自己的家人是不是能够认得出来自己。

　　“呵呵，看样子晨风你也经历了不少事情啊。”

　　易安淡淡地笑着，不过这时，晨风忽然想到了什么，“对了，易安前辈，我听你说你们灵体要靠吃灵气来补充精力？”

　　“没错，你看，这就是我们用来补充精力用的灵晶。”

　　易安笑着拿出来了一枚蓝色的晶体，可当晨风第一眼看到这晶体的时候，他两只眼睛立马火热了起来，因为他感觉的到，灵晶里面充满了大量的灵气，这些灵气无疑和外界的天地灵气相似到了极点。

　　“怎么了？晨风，你对这东西感兴趣？这种东西是不仅仅可以用来给我们补充精力，还是灵陆上面的货币呢！”

　　易安晃了晃，最后交给了晨风，“既然你感兴趣，就给你一个用来收藏吧。”

　　“多谢。”

　　晨风欣喜地结果灵晶，这货币可和外界的灵石不同，灵石不过是一种稀有的石头罢了，这可是储藏有灵气的灵晶，在这个没有天地灵气的地方，对于晨风来说可是至宝！

　　“不过这种东西究竟是从哪里来的？”

　　他忽然想到了一个奇怪的事情，最后越来越开心，“如果是从外界获取的灵气，那就意味着，这里的确有和外界相连的地方吧？”

　　“易安前辈，你们先忙吧，我去看看海滩那边的岩壁。”

　　“好，那你小心哦！奉奉，给大哥哥说再见。”

　　“晨风哥哥再见！”

　　奉奉听到易安的话，立马听话的招着手，而晨风则是一笑，随即转身朝海滩的里侧走去。

　　海滩远离海的一边其实一开始就吸引了晨风的注意，晨风刚出木屋门的时候就发现了，这里的岩壁可以说是直通云霄，直到数千丈高的时候，穿过了一道厚重的云层，不知道上面究竟是什么样子的。

　　等到晨风靠近岩壁的时候，才发现这里真的和易安所说的一模一样，岩壁上面非常光滑，连爬都成了一种绝对不可能的事情。

　　“天……这该怎么办？”

　　晨风抚摸着光滑的岩壁，心里不是一般的着急，想要找到出去的方法，至少得上灵陆才行，关键是如果他直接用旋灵力飞上去，若是成功突破云层之后就能上灵陆还好说，若是云层之上还有更高的距离，那晨风绝对会因为没有天地灵气补充旋灵力，最后直接耗尽旋灵力从高空坠落，最后生生摔成一堆肉泥。

　　“不行，看来硬来是不可能的了，我得再去问问易安前辈。”

　　他再三确认了一次，不到最后恐怕不值得冒这个风险，索性再一次跑到了海滩旁边，当他刚好到了海滩旁边的时候，看着一个个灵体飞升去灵陆，他忽然又一次想到了什么，连忙跑到了易安旁边。

　　“嗯？这么快就回来了，看出什么了吗？”

　　易安有些吃惊，寻常人走路绝对不可能这么快的，他原以为晨风这一去得几个时辰，结果晨风竟然不到半个时辰就回来了。

　　晨风摇着头，“什么都没看出来，至少可以确定，一般人是无法上去的。”

　　“你知道就好了，晨风，其实我一开始是想劝你，就在这里过下去，虽然有些苦闷，不过等你数十年死了，成为灵体之后照样可以上灵陆的，不需要到处寻找方法，因为即便是我和奉奉，想上灵陆都只能靠引导之力上去，如果你不是灵体，是绝无可能依靠引导之力上去的。”

　　易安语重心长地劝着晨风，晨风也听得出来，易安所言确实是发自肺腑，只不过即便是千难万难，晨风也不甘坐以待毙。

　　“能让我仔细看看死灵被引导的过程吗？”

　　晨风忽然说道。

　　“当然可以，只不过如果想近距离看，我要帮你找一下即将飞升的灵体。”易安看着海滩上躺着的大片灵体，一眼扫过去，眼神从希望渐渐变成失望。

　　“这一段时间恐怕不会有灵体飞升了，需要等。”

　　“没事，我可以等的。”

　　晨风使劲地点着头，只要能够找到上去的方法，就算是让他等再久他也愿意。

　　“那好吧，这段时间你就陪着我和奉奉一起在这里守着吧，正好可以锻炼一下，也是一件不错的事情，正好陪我聊聊天。”

　　易安和蔼地笑着，看到易安老人，晨风忽然想到了润城的晨啸天。

　　“好久都没回去了，不知道外公怎么样了……”

　　晨风深吸了一口气，还是把目光移到了眼前要做的事情，“还是先出去再说吧。”


第231章 飞升！

　　留在海滩上守望着因为某种关系进入绝望之境的死灵，然后看着他们飞升前往灵陆，这便是绝望海滩守望者的职责。

　　半个月的时间里，晨风每天都跟随着易安老人和奉奉一同早出晚归，只为等待着某一个灵体会在自己眼前飞升被引导前往灵陆，在这期间，易安竟然还弄了一套衣服给晨风穿，虽然在晨风看来，不过是两块布随意拼成的罢了，至少比他那一身血渍的衣服要好得多。

　　功夫不负有心人，在半月之后的一天，晨风正在海滩边上躺着，惬意地听着海浪声，吹着海风的时候，听到了易安的叫喊声。

　　“晨风快来，有死灵要飞升了！”

　　听到声音，晨风立马飞奔向易安旁边，当他看向海滩上时，发现这个身形虚幻的“人”身体逐渐凝实了，当她的身体最为凝实的一刻，一道光芒从数千丈高空的云团里缓缓射下，将这个女孩子的整个身体包裹起来。

　　看到这里，晨风立即将凝聚了许久的旋符力释放了出来，仔细观察着这个女孩子灵体的每一丝细微的变化，一旁的易安看晨风看得出神，却是无奈地摇着头，“哎，这么可爱的女孩子，竟然就这样死了，而且还流落到了绝望之境。”

　　“……”

　　晨风并没有理会易安，反而是更加全神贯注了起来，他发现，这个女孩子是被一种强大的牵引力吸上空中的，而让这种吸引力识别女孩子的东西晨风却一直都没法发现。

　　“易安前辈，我之前没有仔细打听过。其实我一直都很好奇。你和奉奉是怎么样飞上灵陆的呢？”

　　晨风看灵体越飞越高。心里的疑惑也就越来越浓，“如果可以的话，能不能演示一下您是怎么飞的呢？”

　　“这个嘛……”

　　听到晨风的话，易安有些犹豫，“虽然要花费一些精力，不过如果你要看的话，我可以稍微给你做一下示范。”

　　易安话一说完，整个人的身体都放松了一样。紧接着，一股奇特的力量包裹在了易安的周身，最后身为平常人的易安，竟然缓慢地飞了起来，晨风的一双眼睛也随之被暗红色取代，他想看清楚，这种力量究竟是什么。

　　“难道是符力？”

　　晨风忽然惊讶地说道，眼下易安和那个飞升的女死灵飞行的时候，体表包裹着同样的一种力量，像极了符力。可是偏偏又不是旋符力和光暗符力的任何一种。

　　“怪了，莫非在这个地方还有其他种类的符力存在？”

　　他摇着头。觉得这确实是一件非常难以置信的事情，如果说真的存在三种符力以外的符力，那为何外界又没有产生这种符力呢？

　　“呼……我只能稍微给你展示一下，飞久了累得慌嘞！”

　　易安慢慢从空中降下，“在这里啊，每一个人都会飞，可是因为每一个人的精力不同，飞的时间也不一样，你没上过灵陆，所以不知道，灵陆上面，除了会飞的灵体以外，还有很多灵体会用精力做各种各样的事情，甚至还有好多人用精力打架呢！”

　　“精力？”

　　晨风若有所思地摸着下巴，似乎理解了什么，紧接着，他也缓缓闭上双眼，将身上的符力覆盖于周身，与此同时，将符力逐渐调整地极为均匀，最后变得很薄，旋即深呼吸了一口气。

　　“呀！大哥哥竟然会飞了！”

　　奉奉惊讶地叫了起来，同时晨风这才睁开双眼，他惊惧的发现，自己竟然真的凭借极其微薄的符力，将符力覆盖在表面飞在了空中，这种感觉非常奇特，如果是在普通的旋灵界，想要飞起来不花上大量的符力是绝无可能的。

　　“我的天呐，真的飞起来了，我还是第一次见到有人活着掉进来，还能这样飞起来的，这实在是太不可思议了！”

　　易安激动地望着飞向空中的晨风，而晨风则是兴奋不已地缓缓降落下来，动作反常的娴熟，让易安不敢相信。

　　“易安前辈，我想最后再打扰你，问你一个问题，云团上面就是灵陆吗？”

　　晨风问了一句，易安直接说道：“不，云团上面还有一道云层，想要上灵陆的话，必须得穿过两道云层，最后才能到灵陆的招灵湾，而上面一个云层被称作灵海，也是在灵陆周围，正下方就是绝望之海。”

　　“你准备去灵陆了吗？”

　　易安看着许久没有显露出开心表情的晨风忽然变得很高兴，心里猜到了什么。

　　“嗯，我想去灵陆看看，寻找一下回去的方法。”晨风点着头，表情也轻松了一些，“我以后会再回来看你们的，易安前辈，奉奉小弟弟。”

　　“那好吧，我也知道，这绝望海滩对于你们年轻人来说确实很是无聊，年轻人就是爱闯荡，你去吧，注意安全，毕竟你是活人，如果被人发现，直接就会被通缉的。”

　　易安虽然担心晨风的安危，却也没有出言阻止，他微微笑着，“我看你背后背着剑，就知道你一定不是普通人，加油吧，如果有哪一天你能够从这个绝望之境出去，记得回来看我一次再走，好吗？”

　　“嗯，一言为定！”

　　晨风对着易安抱了抱拳，紧接着再一次将一层淡淡的符力浮于表面，最后缓缓飞了起来，看着晨风直接就离开，老人的脸上多少显露出了一些不舍的表情，毕竟年纪这么大了，却只有一个小孩子陪着。

　　看着这一对性格淳朴的爷孙，晨风微微一笑，将目光转向上空，然后逐渐加速了飞行的速度，对于晨风来说，只要掌握了这里独特的飞行方法，飞行技巧方面，他并不担心，最让晨风感到畅快的是，在这个地方，仅仅只需要花上极少量的符力便可以高速飞行。

　　很快，晨风就穿过了第一层云团，果然，在穿过厚厚的云层之后，晨风再一次在上方看见了另外一团云海。

　　晨风又猛地加快了速度，当他又凭借着极少量的符力冲破云团之后，整个人完全埋入了厚厚的云团里。

　　穿梭在云层里，晨风整个人的衣物都被云给浸透，最后等到他完全穿过云层的时候，岩壁的旁边，终于出现了一个类似海湾的地方，看到这一幕，晨风整个人都欣喜若狂了，在他眼前呈现出来的，完全是一个陌生的大陆，建筑风格也是独树一帜。

　　“那是……”

　　晨风的目光几乎瞬间就被大陆中央的一个巨型的山峰吸引住了，只见山峰直通天际，而且最为诡异的是，山峰之巅远看竟然像针一样细。

　　这座山峰给晨风的第一印象就是，“很有可能就外界的出入口有关联！”

　　带着这种想法，晨风慢慢地飞到了海湾旁，却发现，明明是一片普通的海湾，却有许多身着重甲的人守候在这里。

　　“防守竟然这么严密。”

　　晨风躲在云海里，然后在靠近海湾堤坝旁的地方躲了起来，同时将自己的符力慢慢地扩散开来，“不知道这些人的实力怎么样。”

　　他试着让自己的符力慢慢接近这些身着重甲的士兵，不过结果却让他大吃一惊，“没想到这些人都是符师类型的士兵。”

　　虽然这些人身上所用的符力并不是和外界的符力属于同一类，不过晨风适应了以后，还是能够大致分辨出这些人的实力的，“还好都是些普通的大符师。”

　　晨风索性用符力把整个归灵湾的大半地域扫了一遍，发现这一片区域的人都是符师，而且实力最高不过是地印师巅峰而已。

　　确定了这些之后，晨风咧嘴一笑，立即用符力包裹全身，隐藏气息，迅速钻空子混进了海湾，这种程度的重兵把守对于晨风来说，根本就是摆设，他可是个货真价实的灵印旋符师！他身形一晃，用自己在天明院练得的一身吐纳自然的敛息术掩人耳目，直接就到了归灵湾的一个房子下面，根本就没有引起谁的注意。

　　“嘿嘿，看来混进来还不算难嘛！”

　　“喂！你怎么跑这里来了，还不快给我过去帮忙！”

　　就在晨风得意忘形的时候，一只白皙的手拍了晨风的肩膀一下，吓得晨风打了一个哆嗦，脸色煞白，“糟了，被发现了？”


第232章 雇佣兵公会

　　“呃！”

　　晨风战战兢兢地回过头，却发现，一个长得矮矮的小个子女孩儿正搭着自己的肩膀，眼睛睁得大大的，不过当她看到晨风的脸时，她立马条件反射般地缩回了手，捂住了自己的嘴巴。

　　“啊！对不起，先生，我认错人了，真是不好意思，因为你背着一把剑，太像我的雇佣工人了！”

　　“先生？认错人了？”

　　晨风听到这句话，悬着的心才放了下来，不过他确实很少听过有人叫他先生，不是一般都是叫公子或者少侠吗？至少他们华天国是这样，“没事，就是把我吓着了，还好我没心脏病。”

　　“心脏病？”

　　这个女孩儿愣了一下，立马笑了起来，“嘻嘻，先生真会开玩笑，我们都是灵体，哪儿还会有心脏病这种病呀！”

　　“额……”

　　晨风又是一阵无语，看来要让他适应这个地方的“风土人情”，恐怕还真得多花一阵子才行。

　　“看你脸面生的很，是不是新来的？”

　　女孩一笑，然后立马又拍了拍晨风的肩膀，“我叫惜甜，你呢？”

　　看到如此主动的女孩子，晨风一时半会儿还有些反应不过来，“我叫晨风，确实是新来的，惜甜姑娘，我想问你一个问题，不知道你能不能抽点时间回答我。”

　　“姑娘？应该叫我女士吧？嘻嘻！说吧，有什么事情尽管问我，反正你也是新来的。需要帮助。不过我的时间可不多哦。我还有事呢！”

　　惜甜虽然长得并不如之前晨风见到的那些女孩子漂亮，不过普通的长相配上爱笑的脸感觉就完全不一样了。

　　“我就问一个问题。”晨风接着说道：“不知道这灵陆上有没有用来储存东西的空间宝物，类似外界的纳戒？”

　　“有啊！”

　　惜甜睁着大大的眼睛，然后从自己的腰间拿出来了一个小布袋子，“喏，这就是灵陆上用的储物袋，也是空间宝物，放的东西可不比你所说的纳戒少。不过非要纳戒的话这里也有，你直接直走，然后往右边拐两次弯就能找到一家卖这些的店子，去看看吧。”

　　“嗯！好，多谢姑娘相告，我先走了。”

　　晨风一听到这里确实有卖纳戒的店子，他立马就打了个招呼快速朝那里赶去，不过看到晨风风急火燎的样子，惜甜鼓起了小嘴，“都说了是女士。真的是个奇怪的家伙，呀！我还得去找人呢！”

　　似乎是想到了什么。惜甜也是立马跑开。

　　至于晨风，他几乎是一溜风地便来到了惜甜所说的店子门口，“空间储行？”

　　他看着招牌顺着念了一下，接着便走向门口，不过就在晨风即将踏入店门的时候，一个守门的守卫忽然冲出来拦住了他。

　　这个人高马大的守卫仔细地从上到下打量了晨风一番，当他看到晨风身上两块破布拼成的衣服之后，直接嗤之以鼻，“小子，我们这里可是归灵湾最大的空间法宝的专卖店，你如果想讨饭，到别处去吧，别耽误我们做生意！”

　　听到守卫的话，晨风的嘴角微微一扬，身上的旋符力逐渐变浓，最后覆盖于周身，原本守卫准备直接赶走晨风，结果当他发现晨风身上可怕的气息的时候，立马瞪直了眼睛，然后猛地回头了几步，差点一个踉跄坐到地上，紧接着慌乱地弯下腰。

　　“恕小的莽撞，有眼不识泰山，先生请进！”

　　看到守卫浑身发着抖，晨风这才再一次收好了自己的符力，微微一笑，跨入了这家店子，当晨风刚踏入店子的时候，发现这里四处都有很多展柜，展柜上陈列着大量的纳戒，还有各种漂亮的储物袋，最让他惊讶的是，这里还不乏一些灵气盎然的法宝，恐怕这就是所谓的空间法宝了。

　　“喂，阿才，你给我过来！”

　　柜台上有个带着一串手链的富贵样子的大肚子男人，当他看到晨风的衣着之后，立马对着刚刚的守卫使了个眼色，守卫连忙跑到了老板旁边。

　　“你怎么放了个这种人进来，你难道不知道这种人的打扮一看就没钱吗？会掉我们店子的价的！”

　　守卫听到老板的话，立马警惕地把耳朵凑到了老板旁边说了几句话，而与此同时，老板那种极为不耐烦的眼神也很快就消失了，转而变成了激动地笑容，立马走出展台，走到晨风的面前，他还刻意看了晨风背后的寂鸣一眼，眼神更是兴奋了些许。

　　“嘿嘿，周围贵客，您是要到小店来买些什么吗？上到高级的空间法宝，下到纳戒储物袋，我们可都有，而且还支持专人定制呢！”

　　看到老板变脸比翻书还快，他倒是没在意，只是将手中的纳戒取了下来，“我的纳戒坏了，你们这里能够帮我修一下吗？”

　　老板接过纳戒之后自己摸了一下，脸色立马惊变，“这难道是？”

　　“贵客，您能让我请个师傅来看看吗？”

　　老板将纳戒递回晨风的手中，脸色很是激动，晨风不小心触碰到了老板的手，脸色微微变了一下，紧接着点点头，而那个老板看到晨风点头之后，立马腆着个大肚子跑到了里面的房间里。

　　“没想到这里的人都有类似肉身的躯体，真是奇怪……”

　　晨风喘了一口气，刚刚其实在那个叫做惜甜的女孩子碰他肩膀的时候他就有些疑虑，现在更是确定了一件事实，那便是，这里的灵体似乎都有类似活人的实体，不过晨风还是知道的，就算是有身体，一定也和活人有所不同。

　　站在宽敞的店子里一会儿，老板立马领着一个满嘴胡渣的大叔走到了晨风面前，大叔很不耐烦地在晨风面前伸出了手。“东西呢？拿过来给我看看。”

　　晨风看到这个大叔之后并没有说话。而是直接把纳戒递给了他。不过当他结果纳戒眯着眼睛仔细瞅了瞅之后，顿时有些惊叹，“这不是外界的那种纳戒吗？你是怎么弄到手的？”

　　“我只想问，这个纳戒修得好吗？”

　　晨风并没有回答这个大叔的问题，他总不可能告诉这个大叔，这纳戒就是自己带进绝望之境的吧？

　　“这个嘛……”

　　大叔掂了掂戒指，然后摇着头，“实话跟你说吧。其实我呢，在活着的时候就是一个铸造纳戒的工人，如果是普通的损坏要我修好那还有一定的可能性，不过这种程度的损坏，可要让你失望了，别说是我，哪怕是那圣灵城的大师傅，恐怕都不见得修得好。”

　　“那你能告诉我这纳戒究竟是哪里坏了吗？”

　　听到大叔的话，晨风心里不知道该怎么说，他的所有家当都在这个纳戒里。若是修不好，岂不是又要从零开始？

　　“告诉你也无妨。你有所不知，在绝望之境这种异世界，纳戒所使用的空间结构式是和外界有很大不同的，你这个纳戒不能用，多半是因为这里的空间之力和外界的纳戒的空间构造不一致，最后导致两种空间之力冲突，说白了就是不兼容，所以才会导致用不了。”

　　大叔接着说道：“如果让我单纯地将其空间构造改变一下我倒是可以试试，不过里面的东西我可保不住，你自己好自为之吧。”

　　“这样啊……”

　　听到这个大叔的分析，晨风就更加犹豫了，“那你们这里的纳戒怎么卖？”

　　“不贵，便宜的也就百余灵晶，贵的你要订制的话，就看你所要的容量了，越大越贵，就譬如那边展台上的，材料可是一等一的好，不过价格也得上十来万。”

　　“十来万……”听到这个数字，晨风的脸不由得抽搐了几下，他可是只有一枚灵晶啊，看来自己连一个普通的纳戒都买不起了。

　　“这样吧，我现在还不太想琢磨新的纳戒，等下一次来再说吧。”晨风想了想，这才说道：“如果你们这里做的不错的话，我倒是可以考虑定制一个。”

　　“好！好啊！贵客，这都是随您所愿的，只要你想买，随时都可以来，嘿嘿！”一旁的老板立马哈着腰望着晨风大笑着，晨风也懒得多说，笑了一声就离开了这里。

　　看到晨风快步离开之后，老板立马收敛了脸上的微笑，然后望着这个做纳戒的师傅，“你觉得这个人怎么样？”

　　“表面普通，气息很凝实，不像是普通人，嘶……或者说，既然他弄得到那种纳戒，自然不会是一般人。”

　　……

　　另外一边，晨风早就走到了人头攒动的街道上，这里他基本上属于人生地不熟，没了纳戒里面的东西，自己也只好白手起家了，最起码得让身上弄些钱。

　　“不知道去哪儿能赚钱呢？”

　　晨风站在路中央，四处望着，却没有找到什么线索，不过当他看到一群群巡逻的雇佣兵经过的时候，立马灵光乍现，迅速跟着他们走到了附近的一个告示牌前。

　　这对雇佣兵守着这个公告牌，给晨风的第一感觉就是，这上面多半会有悬赏之类的公告，不过当晨风靠近围观的人群仔细看告示的时候才发现，上面写的竟然是雇佣兵公会的招募公告。

　　“急招雇佣兵，各等级人士皆可前往公会报名，薪酬面谈？”

　　晨风重复了一遍告示牌上所写的最重要的一行字，“雇佣兵公会？听起来好像不错啊！”

　　他仔细想了想，反正自己身无分文，有的也就是实力了，如果能够凭借实力挣钱，倒也不失为一件坏事，同时说不定还能找到快速凝聚旋符力的方法，这样的话一举两得，不需要灵晶作为成本，倒也不错。

　　想到了就去做，晨风看了一眼雇佣兵公会所在的大致方位之后，立马就往公会的方向走去，不过好在这归灵湾并不算是很大，多拐了几个圈，晨风就来到了一所巨大的建筑物面前，建筑物前面摆着个巨大的公示牌，上面霸气的写着雇佣兵公会，门口站着一批守卫，看起来很严肃的样子。

　　晨风可是想都没想，就直接进去了，一进大厅，看到旁边有个登记的柜台，他就走到了柜台前，看着站在柜台里的男子，问了一句，“你好，请问你们这里不是招雇佣兵吗？我是来应招的，是在这里登记吗？”

　　男子看都没看晨风一眼，撕了一张纸，然后往晨风面前一拍，“自己写名字，写好了到那边去坐着等就行了，待会儿要资格测试的。”

　　晨风也不管这个男子看不看他，随意在纸上写了晨风二字，便头也不回的去了大厅的一个角落，将双手交叉在胸前，靠着墙闭上了双眼，静静地等候着所谓的资格测试正式开始。

　　不知过了多久，一道粗壮的声音响起，“想当雇佣兵的人都过来了！检查资格的人来了。”

　　只不过晨风刚一睁开眼，却发现，所谓的检查资格的两个人里面，竟然有一是晨风刚刚在路上偶遇的女孩子，惜甜。


第233章 分队

　　“咦？你不是晨风吗？”

　　晨风还没来得及打招呼，反而是惜甜一眼就看到了晨风，然后遥遥一指，瞬间把整个大厅的目光都指向了晨风，弄得晨风无比的汗颜。

　　“你怎么跑到这里来了？来应征当雇佣兵？”

　　惜甜跑到晨风面前，好奇的打量着晨风，弄得之前站在她旁边的大汉皱着眉头，似乎看晨风的眼神有些奇怪。

　　“没错，我新来此地，自然是手头拮据，姑且来当雇佣兵试试，惜甜姑娘，你还是赶紧开始去测试吧，别因为我耽误别人的时间。”

　　晨风淡淡一笑，虽然没有直视旁边的众人，却侧目感觉到了不少不太和善的气息，这些人因为都是灵体的缘故，所修的都是绝望之境特殊的符力，而正是因为这个缘故，晨风更能感觉到这些人心里的所思所想，毕竟他可是货真价实的灵印旋符师，实力自然远胜于眼下这大厅里的所有人。

　　“那好吧，你加油哦！”

　　惜甜甜甜一笑，这一次倒没让晨风叫她女士，晨风将双手从胸前放下，然后慢慢地走到了众人旁边，等待着惜甜和旁边的大汉公布测试的方法，晨风倒是对绝望之境的评级方式和等级称号感到很好奇，不知道他灵印师的符力在这里来会被称为什么呢？

　　“我是这一次负责和惜甜副会长一同检阅各位的姜峰，你们都准备好了吗？准备好了，我就拿出测试仪器了！”

　　大汉姜峰大声一吼，全场都安静了些许。见到所有人都没有反应。他索性直接从自己的纳戒里面掏出了一个巨大的石头。石头上面刻了一个古怪的掌印以及一些晦涩难懂的文字，即便是晨风都难以分辨这些文字的意思，只知道大概是说测炼石之类的。

　　“规则很简单，所有人都测试一下自己的精力的等阶就行了，第一个，王天巴，上来测吧。”

　　一个肌肉壮硕的男人听到声音之后，立马自豪的扭动着脖子。然后走到测炼石之前蹦了蹦，做了几个热身运动，然后深呼吸了一番，最后把手按在掌印上。

　　嗡！

　　看起来平常无奇的测炼石，偏偏在这个时候忽然闪亮了起来，旋即测炼石上面的那些晦涩难懂的文字忽然蠕动了起来，最后缓缓透射出一道白光，在测炼石的上空显现出了几个大字，“中级精力”。

　　晨风看到这几个大字，立即尝试着感知了一下这个男子的实力。“大符师？原来大符师在这个地方叫中级精力？有意思。”

　　紧接着，后面几个人也轮番上去测试了自己的符力。也就是他们所说的精力，里面最高的就是两个拥有高级精力的男人，看得出来，这两个人似乎还挺得意的，不过在晨风的眼里，不过是小小的地印师罢了，晨风可是足足比这两个人高了两个境界。

　　“最后一个，晨风，过来测吧！”

　　姜峰用不屑的眼神看了晨风一眼，晨风倒是没觉得有什么不妥，很随意地走到测炼石之前，把手直接放在了测炼石之上，这一回，晨风可是吸引了所有人的目光，看来刚刚惜甜跟他打的一声招呼，倒还真的让他招惹了不少仇恨值。

　　不过就在晨风尝试着将符力注入测炼石的时候，测炼石反常的没有发光，这让晨风感到很是纳闷。

　　看到晨风迟迟不动手，所有人都议论了起来，姜峰更是直接说道：“你行不行，想当雇佣兵，最起码要是普通精力才行，如果连普通都达不到，你还是别想靠精力吃饭了。”

　　“奇怪……难道因为我是活人的缘故？”

　　晨风越来越纳闷了，他索性多使出了一点符力，终于，那一串晦涩难懂的文字这才发出光芒，显示了“普级精力”几个大字，惹得周围的人一阵哄笑，等到晨风松手，那些人都是一副瞧不起晨风的样子，毕竟之前最普通的人也有中级精力，也就是说，晨风是最弱的一个。

　　“晨风，你确实达到了普级精力的水平，不过雇佣兵的任务可不是只有巡逻那么简单，最近归灵湾的边缘处经常有一些妖灵作乱，你的实力太弱，我们雇佣兵公会可不管你本人生死的，如果灵体被妖灵弄散了，你也不在乎？”

　　姜峰脸色古怪地瞟了晨风一眼，还特意看了一眼晨风背后的寂鸣，不过晨风却一脸平静，“只要有相应的酬劳就够了，既然都是灵体，死又怕什么，我无所谓的。”

　　“那行吧，勉强算是全员通过吧，你们都到后面去换雇佣兵的衣服吧，分组情况我待会儿和惜甜女士商量好了就告诉你们。”

　　姜峰看都没有多看晨风一眼就转过身子，晨风暂时也没打算搭理这个姜峰，直接就跟着其余的新晋雇佣兵走到了后面的更衣室，准备换一身衣服，看到晨风和那些雇佣兵离开，姜峰的目光转到了惜甜身上。

　　“惜甜，你是怎么认识这种没前途的家伙的？一看就是穷困潦倒想来混钱的，要不是看在你认识他的份上，我可真不会收这种混饭吃的家伙。”

　　姜峰向来都认为自己是个直率的人，看到晨风如此不争气，他也没办法，不过惜甜却俏皮地摇了摇头，笑着走到测炼石旁边，左手扶着测炼石的上端，右手指了指掌印，“我倒不这么认为哦！”

　　姜峰有些不理解惜甜的意思，不过当他把目光转向测炼石掌印刚刚晨风按过的地方的时候，他那种淡定的神色逐渐变得精彩了起来。

　　因为令人惊骇的是，他认为坚固的几乎无坚不摧的测炼石，在晨风按过手印之后，竟然出现了数道清晰的裂痕，与此同时，掌印也几乎是在晨风按过之后，模糊了好多。

　　看到这里，他皱起了眉头，自己也说不清楚，这件事情到底该作何解释。

　　“我觉得呢，晨风这个人，肯定是深藏不露，或者是测炼石因为什么缘故，没办法测出来他的真实实力，虽然不知道他为什么不直接告诉我们其实他很强，不过我有个主意可以让他的实力显露出来，你有没有兴趣听听？”

　　惜甜笑道。

　　“说吧，反正鬼点子一向你最多，这点我可比不上你。”姜峰无奈地摇着头，“其实吧，我第一眼倒也觉得这个家伙的气息挺不错的，实力如此当真是意料之外。”

　　“那你就听我的呗！”惜甜踮起脚尖，把小脸凑到了姜峰耳边细语了几句，姜峰的脸色则是一连变幻了数下，“你确定要这么做？”

　　“听我的，准没错。”惜甜吐了吐小粉舌，看到她这样的表情，姜峰无奈地摇着头，“那行，我就试试吧。”

　　晨风这边，他可算是摆脱了这两块破布拼成的衣服，虽然觉得丢掉有些可惜，这毕竟是他在最困难的时候，易安老人送给自己的礼物，但是要说收留，晨风还确实没地方放，只好将其塞到了自己专属的木柜子里，然后把里面的战甲和内衬拿出来，一件件穿到了身上。

　　等到所有人都换好衣服走出更衣室之后，惜甜和姜峰正站在大厅里等待着他们。

　　看到晨风换好战甲之后的样子，惜甜朝晨风甜甜地笑了一下，这下可给晨风招来了更多不满的目光，晨风倒是一阵无语，根本就不知道这妮子正在打什么鬼主意。

　　“既然人都到齐了，那么我就开始分组吧，你们一共二十四人，正好十二人一组，两个高级精力的人分别担任队长的职位，这里是名单，我也懒得念了，你们自行分好队伍之后，就来找我领取你们的第一项任务吧。”

　　姜峰将两张名单分发给了两个高级精力的雇佣兵队长，接着两个雇佣兵队长就开始清点人数，很快，晨风就被分到了一个叫做钟森的雇佣兵队长的队伍里，当钟森看到晨风的时候，表情很是不屑，另一个队伍的队长陆金还特地走到钟森面前说了一句。

　　“恭喜你，捡到最没用的一个了，哈哈！”

　　钟森只是表情狠狠地走到晨风面前说道：“我们队有我带领的话，十一个人就足够完成任务了，你小子可千万别给我添麻烦，否则有你好看的！”

　　“嗯。”

　　晨风几乎什么表情都没有，只是随意应了一声。

　　“哼，还挺有骨气，希望你见到妖灵的时候还能像现在这样作为灵体淡定自如，不要到时候灵体消散了，后悔的机会都不会留给你的！”

　　钟森一脸鄙夷的样子，就像是捡到了垃圾一样，不过晨风仍旧是无所谓的样子，对于他来说，他是个活人，在这个灵体主导的世界表现的太突出反而不好，毕竟瞒得住这些比他等级低的人，可不一定瞒得住更高级的人。

　　“走吧，任务接好了，先跟我来，路上我就告诉你们任务内容，都给我跟紧一点，我是队长，你们就得无条件服从我的命令！”

　　钟森一副得意忘形的样子，大摇大摆地在街道上四处穿梭着，其他人也紧跟着走了上去，与此同时，晨风走在队末，表情很是淡定，他四处打量着周围的各种店铺，顺便认路，而前方，等待着这个刚刚组建的队伍的考验，即将揭晓。


第234章 第一个任务

　　雇佣兵的队伍，此时正在朝着归灵湾的边缘地区行进，一路上，大多数人连话都不敢多说一句，因为看起来这个钟森特别严格，很多人担心说话说不定就会被这个钟森给处罚，结果所有人的精神都紧绷着，气氛格外的紧张。

　　恐怕这个时候轻松的也只有晨风一个人了，晨风站在队尾，可以说一路上都在欣赏风景，对于晨风来说，恐怕也就只有这段时间可以好好的享受了，他还不知道该怎么样才有办法前往这灵陆的最中央的那座山峰，总而言之，在存够钱之前，他可是没底气乱跑的。

　　“喂！你是叫晨风对吧？”

　　忽然，一个个子比晨风要稍矮几分的男人凑到了晨风旁边，“我叫邵天宇，嘿嘿，你可别介意，这里的规矩就是这样，总是强者为大，比他弱就没任何理由反抗，不过看你脾气挺不错的，咱俩做个朋友怎么样？”

　　晨风看了一眼这个邵天宇，实力大概也就大符师前期的样子，“行啊，我正好刚来，人生地不熟的，做个朋友也行。”

　　“那真是太好了，反正这里也闷得慌，要不说说话吧？”

　　邵天宇仔细围着晨风看了一圈，“咦，你背后这把剑不错啊？怎么弄到的啊？”

　　“这个问题我可以不回答吗？”

　　晨风有些无语，只见邵天宇一副不屑的表情，“切，不说就不说。”

　　“你能告诉一件事情吗？关于这灵陆上精力等级是怎么划分的？”

　　这回是晨风反过来问了一句。

　　“我告诉你，你就告诉我你的剑是怎么来的？”邵天宇一副期待的表情，可是晨风却眯着眼睛。一副不耐烦的样子。“好好好……算是服了你了。这么小气，不说就不说，我还不想知道呢。”

　　“这灵陆上，精力一般分成七大类，普通，中级，高级，顶尖。大师，宗师，大宗师，再往后估计就得接近圣灵大人的层次了，圣灵大人那种层次，嘿嘿，可望不可即啊。”

　　邵天宇喃喃道。

　　“也就是说，这里的符力等级对应的就是符师，大符师，地印师。天印师，灵印师。傲印师，绝印师了是吧？”晨风心里对应着数了一遍，按照这种划分标准的话，他是灵印师，那么在这里就是所谓的大师级别的精力。

　　“真麻烦。”晨风只得出了一个结论，要让他重新适应一个分级还确实是一件非常头疼的事情。

　　“喂！你们两个在嘟囔些什么呢？还是最弱的两个，你们有资格说话吗？”

　　钟森瞥了晨风和邵天宇一眼，“前面就要到任务所在地点了，这一次的任务可是击杀两只三阶的妖灵，你们如果怕死，大可现在就给我滚蛋，别跟在队伍后面拖后腿！”

　　“……”

　　邵天宇是典型地好汉不吃眼前亏，耷拉着脑袋，任由钟森骂，而晨风则是抬着头，看都没打算看钟森一眼，在晨风的眼里，这种吃软怕硬的人他算是见多了，也无所谓多见这一个。

　　“哼，看你能够硬到什么时候。”

　　钟森瞥了晨风一眼，接着就再度回到了队伍前面，大声说道：“前面不远就是出现妖灵的村子了，都跟紧了，一见到妖灵就动手，我干掉一只，你们解决一只！”

　　“是！”

　　所有雇佣兵队员都大声应了一句，紧接着就跟随着钟森快步朝前行走，果然，前面不远处，晨风看到了一个村落，不过诡异的是，村落的房屋很多都已经残破，村落里早已没有村民灵体的气息，反倒是有一股极强的杀气肆意蔓延。

　　“这种气息……”

　　晨风的淡定的表情总算是出现了些许波动，“奇怪，这两股气息……”

　　他似乎察觉到了一丝不对劲的地方，不过也没打算多在意什么，索性继续跟着大队伍往前走去。

　　钟森大摇大摆地走在队伍的最前端，看样子，他好像完全不担心两只三阶妖灵一样，不过也正是这位队长的无所畏惧，让后面除了晨风以外的所有人都没有在乎那两只妖灵。

　　等到一队人全部走进这个破败的村落之后，他们也纷纷亮出了自己的武器，警惕地看着村落的四周，继续跟着钟森往前走。

　　钟森带着雇佣兵队伍，一直深入村落，最后终于走到了村落的中心，一个不大不小的中央广场，等到众人行进到中央广场中央的时候，钟森忽然停下了脚步，示意众人停下，然后独自往前走了几步。

　　“两只畜生赶紧给本大爷滚出来！别躲在暗处，逼我去把你们揪出来！”

　　钟森饱含符力的一声大吼，让周围本就脆弱万分的房屋更是松动了些许，不过就像是听懂了钟森的话一样，两道蓝影忽然窜到了钟森的面前，众人这才发现，这竟然是两只大小一模一样的狼，每一只蓝色红眼的妖狼都有三四丈之高，足以俯视众人了。

　　“吼！”

　　两只妖狼同时气势汹汹地对着雇佣兵队伍嘶吼，而当众人看到这两只凶恶的大狼的时候，有部分人还是有些害怕，甚至有人发起抖来，至于钟森，他拿出自己的大刀，朝天一指，“众人听令，左边一只交给我，右边教给你们，给我上！”

　　“冲啊！”

　　听到钟森的话，这些人立马跑到了右边，然后钟森则负责挑衅左边的一只，只有晨风还站在原地，似乎并没有打算参与队伍围剿的意思。

　　砰！

　　随着钟森一刀对着左边的一只蓝狼砍去，战斗一触即发，钟森全身上下所有的符力也是在这一瞬间尽数爆发出来，疯狂地用大刀和蓝狼死拼，而剩下的队员则是围着高高的蓝狼，一人一阵攻击，轮流骚扰着妖灵。

　　看到这一幕，晨风仍旧没有上前帮忙，反而似乎是在等待着什么。

　　打了不一会儿，钟森这边倒还好，算是和蓝狼不分上下，但是另外一边的队员似乎正逐渐陷入被动，看到这里，晨风总算是往前走了几步，在一干队员的注视下，缓缓走到了蓝狼身下，抬头用一种充满杀意的眼神看了蓝狼一眼，结果他刚伸出手，蓝狼就像见到鬼一样猛地后退了几步，发出了一阵哀鸣声。

　　起先众人还觉得有点奇怪，可是正在和钟森战斗的另外一只蓝狼猛地一声怒吼，一阵蓝光直接把钟森震开，与此同时，它也立即往回跑，冲到了望着晨风哀嚎的蓝狼旁边，看到这诡异的一幕，钟森脸上青筋暴起，怒目圆睁地望向晨风，“晨风！你干了什么？为什么让他们又聚到一块了？”

　　“……”

　　晨风并没有理会钟森，反而是将目光投向了一旁其他的队员，“你们小心，这是一种名为多生蓝狼的妖兽的妖灵，分开这样打下去你们必输无疑，交给我吧。”

　　“你没开玩笑吧，晨风？”邵天宇抹掉嘴角刚刚被震出的血，走到晨风面前，“你一个普级精力的人，对付这种相当于高级精力的三阶妖灵？还是两个？”

　　“别理这个废物，大家跟我上，一定要把这两个家伙搞死！”

　　钟森一跃跳到了晨风旁边，同时他大手一挥，虽然那些人有些犹豫，不过迫于钟森的威力还是跟着钟森往两只妖灵那边冲去，看到这些人的行动，晨风只是静静地双手交叉在胸前，淡定站在原地，“你们要上，那就让你们去吧，我不介意……”

　　吼！吼！

　　看到钟森带着一群人冲向它们，两只蓝狼同时大声朝天一吼，最后令人惊讶的是，原本的两只蓝狼，竟然在一阵蓝光的包裹下逐渐合为了一体，足足变成了十几丈的巨大妖狼，更加夸张的是，这一只巨大的妖狼竟然有两个狼头，当双头狼直接释放出强横的符力，足足有天印师，也就是相当于灵陆上所谓的顶尖精力。

　　“都给我围上去，我来吸引他的攻击，你们给我往死里打！”

　　“冲啊！”

　　这群雇佣兵倒是确实不怕死，直接呐喊着就往前跑，然后毫无畏惧地围在足足高了他们两个大境界的妖灵四周，结果妖灵只是爆发出强横的符力，单凭一股符力波动，就把那些雇佣兵震得东倒西歪，溃不成军，而直接跃向高空的钟森则是也被一股苍蓝色的波动震飞，最后飞了十几丈远，蹭着地面仰面倒在了晨风的脚前。

　　“队长大人，你不是很会指挥吗？怎么被打飞了呢？”

　　晨风淡定地望着自己脚步的钟森，钟森头上青筋暴起，最后闷哼了一声，将自己的身子死撑着站了起来，一把抓住了晨风战甲的领子。

　　“你小子厉害，有本事你来打，别特么的在这里口出狂言，废物！”

　　“呵呵……”

　　晨风冷笑了一声，“那就换我一个人上吧？”

　　“老子就看你到底是怎么死的！”

　　钟森松开了晨风，然后回头望向挣扎着爬起来的众人，“你们给老子听着，现在让这个废物一个人上，老子倒要看看，他会不会把你们全部都给害死！”

　　“啊？”

　　雇佣兵的队伍一片质疑声，可是蓝狼自然不会等待着晨风过来，直接伸出狼爪凶猛地抓向邵天宇。

　　“妈呀！要死了！”

　　邵天宇一声绝望的呐喊，只见一道残影划过，预料之中的狼爪并未砸到邵天宇身上，等到邵天宇回头的时候才发现，晨风正用一根手指顶着妖狼的狼爪，表情很是淡定，看到这一幕，所有人长大了嘴，根本不相信眼前究竟发生了什么……


第235章 任务之后

　　……

　　所有人，包括那只妖狼的灵体，都惊骇地盯着一脸平静的晨风，而晨风只是手指一弹，整只双头巨狼竟然直接飞出了数十丈之远，蹭着地面推平了数十丈的地面。

　　对于晨风来说，自己在天明院里锻炼的力量，速度以及一切身体素质可都不是随便说说的，当初他可是足足将天明院空中岛屿上的灵山搬到了另外一处，这期间锻炼的力量和耐力，自然远超常人，更不要说他曾经穿了一整年的地脉铁石了。

　　“晨……晨风，你是怎么做到的？”

　　邵天宇爬到晨风的旁边，痴痴地仰望着晨风，而晨风则是摊了摊手，“练得呗。”

　　轰，轰，轰……

　　这时，双头巨狼再一次爬起来带着天印师级别的强横符力疯狂地朝晨风猛扑而来，而晨风连看都没看它一眼左手往天上一扬，整只巨狼竟然在晨风的控制下浮了起来，紧接着晨风转过头，双瞳泛红，只是瞟了巨狼一眼，一股暗红色的湮灭之力完全腐蚀了巨狼，不出一会儿，巨狼就化为了虚无。

　　看到巨狼灰飞烟灭，晨风的双瞳这才恢复如初，紧接着望向众人，“怎么了？怎么都这样看着我？”

　　“……”

　　所有人，就算是那钟森都瞪直了双眼，用力揉着自己的眼睛，刚刚所发生的一切根本就不是他所能预料到的，而那些雇佣兵更是用一种敬重的眼神看着晨风，只有邵天宇战战兢兢地靠了过来。

　　“晨风……哦不。晨大哥，你这么强为什么不早点动手，又何必隐藏自己的实力呢？”邵天宇苦着脸。“你是瞧不起我们这些弱者吗？亲爱的晨大哥。”

　　“喏。”晨风指了指钟森，“我们的队长大人让我躲远点，不要拖后腿，而且张嘴闭嘴都是废物，那我就干脆遵命，当个废物不就得了？”

　　“这……”邵天宇无奈地摇着脑袋，“哎。走吧，回去交任务吧，真是没意思。”

　　不过即便看到晨风几乎是秒杀了双头狼。钟森还是摆着一副臭脸，他慢慢地走到队伍之前，振臂一挥，“我们走。回公会！”

　　之后便头也不回地转身离开。看都没看晨风，见到这钟森的样子，所有雇佣兵队员都没说什么，只得跟着他一起往回走，晨风自然也不例外，他可不在乎这个钟森会对自己有什么不利，毕竟除了符力以外，他还有用来保命用的最大底牌。那就是他的天境旋灵力。他敢保证，就算是这招灵湾最强的人冲出来。他都毫不忌惮。

　　不过他们并不知道，在这村落的某间房子里，两个人正远远地看着他们，而且房子周围覆盖了一层非常强的隔离结界，等到看到雇佣兵彻底消失之后，他们才撤掉结界，然后从房子里面走了出来。

　　“嘻嘻，怎么样？我就说他不是普通人吧？”

　　其中的女孩子甜甜一笑，语气当中充满了自豪。

　　“呼……这家伙的实力，恐怕在这整个归灵湾，乃至这一块地域都是凤毛麟角的存在，看来还真得好好拉拢他了，正好可以替我们公会去办那件事情！”

　　男子喘了一口气，然后说道：“走吧，得赶在他们之前回去，免得让他们生疑。”

　　“好嘞！嘻嘻！”

　　……

　　雇佣兵公会，由钟森带领的队伍总算是回到了公会的大门口，只不过一路上谁都没说话，或者说是谁都没话说。

　　走到公会里面之后，钟森就直接走到了早就等在大厅里的姜峰和惜甜面前，微微弯下腰，“报告姜会长，本队的任务已经顺利完成了，不知道第一笔报酬，何时给予我们呢？”

　　“你别急，我先问一下你们任务进行的详情，我看你和其他人都受了不少伤啊？嗯？晨风怎么没受伤呢？”

　　惜甜挡在了姜峰和钟森之间，食指轻抚着嫩唇，轻轻地问了一句。

　　“禀告惜甜女士，这一次的任务，全程我们都保护弱者保护的很好，虽然有点小波折，但是还是由我带领着各位兄弟，一起努力干掉了两只妖灵，兄弟们的表现都不错，比较服从我的命令，除了晨风以外。”

　　钟森的这番言论一说完，一干雇佣兵的普通队员全都惊讶不已，不过他们都是些中级精力的小喽啰，在钟森强大的实力面前根本就不敢多说话。

　　倒是晨风，听到钟森把责任都推在自己身上，他只是不置可否地笑了笑，也懒得解释什么。

　　“这么说，你的意思是晨风拖累了你们对吗？”

　　姜峰绕过惜甜走到了钟森面前，表情有些古怪，“照你的说法，我是不是该惩罚一下晨风，让他长长记性呢？”

　　“自然全由姜会长定夺，我不敢擅自做主！”

　　钟森一本正经的表情，看的晨风有些好笑，还好他现在是晨风，而不是沈炔，当年他做沈炔的时候，要是遇到这种人，多半现场就把他给做了，哪还会允许他在这里作威作福，晨风不说话，只不过是因为不想出头最后暴露自己活人的身份罢了。

　　“那好啊，那就干脆罚晨风转去后勤部，去打扫卫生算了，钟队长，你看怎么样呢？”

　　姜峰看了晨风一眼，发现晨风一副平静的表情之后，他又看了钟森一眼。

　　“适当的惩罚确实不过分，姜会长明智。”

　　钟森微微一笑，看样子他的目的是达到了，不过晨风还是没说话。

　　“我看不下去了！”

　　忽然，邵天宇冲了出来，虽然他的双腿都在发抖，可是还是咬着牙说道：“姜会长，事实不是这样的！”

　　“邵天宇，我在和姜会长汇报情况，你敢插嘴？还有纪律了吗？”

　　钟森看到邵天宇想要站出来为晨风说话，直接想要拦住他，可是姜峰却说道：“钟队长，你先等会儿，让这个小伙子说。”

　　“……”

　　钟森咽了一口气，然后瞪了邵天宇一眼，邵天宇咬着牙，根本没管自己的双腿其实早就开始颤抖，继续说道：“事情是这样的……”

　　短短的一件事情，邵天宇几乎花了平常两三倍的时间颤颤巍巍的说出来，当姜峰和惜甜听到邵天宇的话之后，他们俩相视一笑，把目光转向了钟森，“钟队长，邵天宇说的，是真的吗？”

　　“他们两个关系比较好，所以说才会包庇晨风，请姜会长明鉴！”

　　钟森低着头，还是一副振振有词的样子，看到钟森这样，姜会长忽然笑了起来。

　　“哈哈！好一个关系比较好啊，我怎么觉得，邵天宇和晨风关系比较好我看不出来，倒是你和晨风关系很差，我看的一清二楚。”

　　这个时候，惜甜忽然走到钟森身边，俏皮地说道：“钟队长，告诉你一个秘密哦，其实呢，这个任务本来就是我和姜会长特意为你们设置的，因为我们知道，这个双头的伴生狼妖灵真实的实力确实已经到了四阶，单凭你们这些人，是绝对不可能只受这点儿伤就能通过的。”

　　惜甜得意地望了晨风一眼，“更不要说是去保护弱者毫发无损了。”

　　“……”

　　钟森听到这里，脸色越来越黑，而惜甜则继续说道：“我再告诉你一个秘密，其实呢，我和姜会长当时就在村落中央广场附近的一个房子里，事情的经过我们都看得一清二楚，为的就是想看看晨风真实的力量究竟有多少，却未曾想到你竟然会出来冒名领功，说的是你领导有方对吧？”

　　“钟森，我们这归灵湾雇佣兵公会的规矩可是在遇到明显比自己队伍实力强的对手的时候，要全身而退，静待最佳时期再去完成任务的，并不是像你那样死磕，你知不知道，如果当时晨风不在场，你们没一个可以活着回来？”

　　惜甜叹了口气，然后走到了晨风面前，“还有你，哎，有实力就在测炼石出问题的时候告诉我和姜会长啊，为什么一声不吭，还怕我们知道你有实力找你麻烦啊？实力强最后得利的还不是你自己，酬劳可比你表面这普级精力的外套要高多了好不好。”

　　“这……”

　　晨风看着指着自己的惜甜，倒是显得有些不好意思，不过他确实只是为了保险起见而已，并不太想让别人知道他晨风的实力，最后引来不必要的关注。

　　“罢了，都别说了，钟森，通过这一次的任务，很抱歉，我只能告诉你，你不适合我们公会，还是另寻别的好地方吧，我们这里不需要把队友的生命视为草芥的人。”

　　姜峰说完，钟森直接将身上的队长纹章扯掉，交给了姜峰，然后瞪了晨风一眼，愤愤地一个人冲进了更衣室，火速换完衣服之后，二话没说就直接离开了此地。

　　看到钟森离开，晨风也是松了一口气，不过这个时候，姜峰走到了晨风面前，“不好意思，之前错怪你了，你有时间吗？要不下午陪我和惜甜女士去附近的茶馆喝茶？我有些事情想跟你谈谈。”

　　“没事，本来这件事情就是我没解释，所以错怪我也是正常的。”晨风笑了一声，“既然姜会长赏脸，我自然是恭敬不如从命了。”


第236章 韵柔仙女

　　招灵湾的一家装潢雍容华贵的茶馆里的一个独立间里，晨风正坐在惜甜和姜峰对面，很随意地靠在椅子上，等待着这两人发话。

　　“晨风，其实我还是很好奇，为什么你之前不直接告诉我们你的真实实力呢？”

　　惜甜见场面有些尴尬，直接问了晨风一句，晨风见惜甜一上来就问这种“火辣”的问题，他心里也是无奈，不过表面还是一本正经的样子。

　　“这个嘛……我个人比较平淡一点的生活，不太想因为这个事情弄得整个招灵湾的人都认识我了。”

　　“这么说，你真实的实力足以震撼整个招灵湾？”

　　惜甜又问了一句，这可让晨风哑口无言，他清了一下嗓子，“咳咳，也没有那么强，只是足以防身而已，我到公会来，也只是赚点生活费，对了，不好意思，你们第一笔酬劳还没给我呢……”

　　“防身？我倒不认为一个人随意就能解决掉一只四阶妖灵，还只是防身用的技巧，嘻嘻，你说是吧，小姜？”

　　“没错，晨风先生，我看你是太谦虚了，至少对付那头双头狼，我都得花上不少时间，没想到你竟然可以那么轻易就将其解决，可见你确实很强，你也不用担心，我们请你来喝茶，既然你不想成为名人，我们也绝不会为难你，你不是现在想要赚钱吗？我们有更好的任务给你做，而且可以改名。毕竟是比较隐秘的任务，你不会被别人知道真实身份的。”

　　姜峰对惜甜使了使眼色，她点着头。双手结印，在这个小包间里面开了结界，确定没有问题之后，才放下双手，甜甜一笑。

　　“还有啊，你的酬劳我们自然会给你，不过呢。如果你答应接我们手里这个高级点的任务，我们会给你一笔任务经费，无论你成功与否。都不用还给我们，和上一次的任务酬劳一起付给你，晨风，你看怎么样呀？”

　　惜甜娇笑着。听到这两个人狂轰滥炸似的问题。晨风深吸了一口气，“你们总得告诉我是什么样的任务吧？”

　　“嘻嘻，这么说你答应了？”

　　惜甜笑着，“这个任务呢，其实是我们雇佣兵公会一直的难题，不知道你会不会敛息术？”

　　“敛息术？”晨风听到这三个字，多少还是有些反应的，“敛息方面。还算是不错吧，不过为什么要用到敛息术。难道是让我潜入什么地方？”

　　晨风说到这里，表情认真了起来，“如果是有很高危险性的任务，我是不会去做的呢。”

　　“你放心，这不是什么很危险的任务，而且这个任务直接和灵陆的管理层有关，他们是想让各个地域的雇佣兵公会能够派出人来执行这一项任务，只不过大多数人都不愿意去做，如果你去了，不管成功与否，多少都会给灵陆的管理层留下好感，至于好处，自然是不言而喻的。”

　　姜峰说道。

　　“那既然这项任务又不会暴露自己的身份，还能和整个灵陆的管理层结缘，这么好的事情，为什么让我来做？”

　　晨风抿了一口茶，“恕我直言，如果真的是简单便可办成的事情，又有如此多好处，你们不可能舍得交给我这个今天才认识的外人来做吧？”

　　“这……”

　　姜峰被晨风说的有些不知所措，立马把目光转向了惜甜，惜甜倒是一翘嘴。

　　“嘻嘻，晨风，我们只是说不是很危险，但是不代表这件事情很简单呀，如果我们工会有人有本事去做这件事情，也自然不会来求你了嘛，只是希望你办完事情之后，说你是隶属于我们归灵湾雇佣兵公会的人，这样上头会多关照我们公会一些，互惠互利，这样岂不是很好？”

　　“那好吧，那这个任务究竟是什么呢？为什么会用到敛息术？”

　　晨风听了这么多话，还是打算听一听任务的内容，毕竟他现在确实是急需用钱，更不用说，这里的货币是可以给晨风吸收为旋灵力的灵晶，是晨风在这个异界唯一能够用来补充旋灵力的东西了。

　　“任务的内容，就让我们的姜大会长告诉你吧。”惜甜拍了拍姜峰的肩膀，姜峰则是从纳戒里拿出来了一副人物画像。

　　“这是？”

　　晨风接过画像，打开一看，画像上画的竟然是一个陌生的女子，女子的容貌看起来非常柔美，可是隐隐约约却给晨风一种特别的感觉，让晨风不由得愣了一下。

　　“怎么样？这个女人漂亮吧？”

　　惜甜插了一句，“之前听说你是新来招灵湾，所以没有见过这个女人也是正常的。”

　　“她叫什么？”

　　晨风满脸疑惑地问道。

　　“她的真名没人知道，不过她的绰号是韵柔仙女，是外界对她统一的称呼，这一次的任务，主要就是想办法找到韵柔仙女，然后把她安全的护送的圣灵城去，这件事情就算是了结了。”

　　姜峰静静地说道。

　　“也就是说，这个韵柔仙女失踪了？”

　　晨风有些意外，没想到所谓的任务，原来是寻人。

　　“事情是这样的，韵柔仙女有目前这个名号，完全是因为她之前数年，一直游历于整个灵陆，山川湖泊，无一不至，去的地方多了，所以懂得也很多，再加上她本身活着的时候就很有阅历，如今来了灵陆，喜爱无偿帮人，懂得各种各样的稀奇秘术，帮了不少人，再加上外貌仿若仙女，化名又是韵柔，所以被她帮过的人才会叫她韵柔仙女，久而久之，即便是圣灵大人，也都会敬她三分。”

　　姜峰仔细地说着整件事情的来龙去脉，“可是就在前一个月。这个人尽皆知的韵柔仙女忽然凭空消失了，前不久，圣灵城发出消息。说是圣灵大人有一件很重要的事情要问韵柔仙女，可是找不到她的人，所以就通知我们各个雇佣兵公会，要我们务必寻到韵柔仙女的下落。”

　　“那难道没有线索吗？”

　　晨风说道，“如果没有线索的话，灵陆上面找人，形同大海捞针。这你们应该不会不知道吧？”

　　“这个你放心，我们既然打算找你动手，当然已经有很重大的发现了。传闻韵柔仙女最后一次出现的地方是在圣灵城旁边的守灵城，根据我们密探的消息，灵陆之上这种规模的城市有成千上万个，既然已经把范围缩小到一个城市。我觉得找一个人就会简单多了吧。你说呢？”

　　姜峰将左手放在桌子上，右手张开伸了出来，对晨风显示了一个巴掌，用一种期待的眼神望着晨风，“至于酬劳，这个数。”

　　“五万灵晶？”

　　晨风疑惑了一番，可是姜峰笑了一声，摇了摇头。“圣灵大人要找的人，出价自然不可能那么低。如果你办成了，五百万灵晶就是你的了。”

　　“五百万？”

　　听到这个数字，即便是晨风都有些缓不过神来，这可是足够直接让他从身无分文，变成了这灵陆上一个彻头彻尾的大款了。

　　“这些钱应该不可能全归我一个人吧？”

　　“这个好说，到时候你将韵柔仙女送去圣灵城之后，钱就会由圣灵大人交到你手上，而这笔钱，你分给我们一百万灵晶就够了，你说怎么样？”

　　姜峰说道：“我和惜甜现在身在归灵湾，一大堆事情拖不开身子，麾下又没有一两个会敛息暗查的，虽然之前派过一些人去找，可是找遍了都找不到仙女的身影，如果是你的话，我想应该成功几率会大很多，但是别的公会自然也会派人去查，你只有赶在他们之前找到仙女才行。”

　　“哦。对了，晨风，我忽然想起来一件事情，也是要特别提醒你的，之前也有公会派过高级甚至顶尖精力的人去查过这件事情，可是这些人全都莫名其妙地消失不见了，你要小心，这件事情，恐怕没有表面上的这么简单。”

　　惜甜说道，“最后，接不接这件事情，还是你自己决定，我们只负责给你提供信息。”

　　“让我先想想可以吗？”

　　晨风望着两人，“明天我会去公会找你们，然后给你们答案，行吗？”

　　“可以，那就期待你的答案咯，这是你的经费和第一次任务的酬劳，如果你不想去的话，经费明天再给我们就行了。”

　　姜峰直接递给晨风一个普通的纳戒，晨风接过纳戒，随意一扫，没想到里面竟然会有足足十万灵晶，“那我今天就先告辞了。”

　　他朝两人打完招呼，便一个人离开了这个茶馆，只留下惜甜和姜峰两人在这个小包间里。

　　“姜峰，你觉得我给你介绍的这个晨风你还满意吗？”

　　惜甜用左手的手掌撑着细嫩的脸颊，笑望着姜峰，姜峰深呼吸了一番，“总体来说还不错吧，至少在归灵湾再也找不到别的适合的人选了，简直就是上天送给我们的救命稻草，看他人品应该还不错，就是心着实深了些，也不太爱多说话，这样的人，总让人心里有些不踏实。”

　　“不过也就听天由命吧，反正这件事情你我过去实在是会冒太大的风险，那仙女所在之处，多半就是守灵城的几个大家族的里面，若是一不小心漏了陷，只有死路一条，这趟浑水，让外人趟过去就行了，谋事在人成事在天嘛。”

　　“我觉得这样对晨风还有点不公平，不过我们实在是没办法了嘛，如果他明天决定不去的话，我们就不逼他了吧。”

　　惜甜似乎是在求姜峰，姜峰也一脸为难的样子，“好吧，如果他愿意去找自然是最好，至少他实力强，活下来的几率大，毕竟别人要是去找她，要么就是找不到被圣灵大人处死，要么就是找到了遇到大家族的围堵致死，完全就是去送死，可是要是明天实在交不出名单，我就只能委屈公会里面的弟兄，把他们的名字报上去了，要不然，恐怕难逃圣灵大人的追究啊……”


第237章 秒杀

　　归灵湾的街道上，晨风正独自一个人散着步，多望望西看看，刚刚他已经在路上买了两套衣物穿在身上，换下了雇佣兵的战甲，看起来正常多了，为了保险起见，他还特意在自己的寂鸣上面裹了一层厚厚的黑布，从外面看几乎没法分辨黑布里面究竟是个什么东西。

　　“这个纳戒还够用，纳戒暂时就不买了吧。”

　　晨风摸了摸手里的纳戒，接着四处望了一圈，又望了望天空，“现在已经差不多要到晚上了，得去找个地方住才行。”

　　现在有了第一笔灵晶，他已经确定了今后的方向，虽然他知道，寻找韵柔仙女的事情多半不可能像姜峰和惜甜表面描述的那么简单，但是至少他确实需要这笔钱，更确实需要和圣灵城的管理层扯上关系，能够通过这件事情卖他们一些人情，对他从这个地方出去也是绝对有好处的。

　　“嗯？这种感觉难道是……”

　　刚走了几步，想去找一个好地方住一晚上，结果晨风似乎在附近感知到了什么，索性朝附近的一条小巷子走去。

　　“哼！让你小子多嘴，今天老子不会让你简简单单地死掉，老子要把你折磨致死！”

　　巷子里忽然传出来了一阵让晨风再熟悉不过的叫骂声，他轻声一笑，接着脚尖一点，轻盈地跳到了附近的房檐上，然后沿着房顶，走到了巷子上空静静地飞着，俯视着下面的情况。

　　只见巷子里。钟森正将气息毫无掩饰地释放着，同时脚下踩着邵天宇，“你小子知道吗？就凭你这点本事。帮那小子说话，他也不会感激你半分，竟然敢让我被公会赶走，你小子挺有骨气的嘛，嗯？”

　　钟森不停地用脚前后蹂躏着邵天宇，“知道自己错了吗？不过我杀了你不解气，要不就用裂灵符一点点地把你的灵体撕成碎片？你说呢？”

　　“唔……钟森。你丫的有本事就一次性把我给杀了，欺软怕硬，你以为我是你啊！”

　　邵天宇大声一吼。“你有本就去找晨风啊，不敢吧？只会欺负像我这样的弱者，还骂别人晨风是废物！你特么的才是个彻头彻尾的废物，人渣！”

　　听到邵天宇的话。钟森的脸上青筋暴起。脸都被气绿了，旋即用力地点着头，怒目圆睁，“好，你想死是吧？那我就成全你！”

　　钟森伸出自己的右臂，打算就这样直接往邵天宇那弱小的身板上砸过去，不够就在邵天宇咬牙闭上双眼准备受死的时候，过了一会儿。却任何疼痛都没有感觉到，又过了一会儿。他才慢慢睁开眼睛。

　　这才看到，钟森的整只手臂，竟然诡异地停在了他的鼻梁上方，更加夸张的是，无论钟森怎么卖力想要把手往下按，即便是他费尽了身上所有的符力用来加持在手臂上，最后的结果都是手臂根本没法接近邵天宇。

　　“怎么回事？”

　　邵天宇惊讶了一番，不过还没等他反应过来，一只手就伸了过来，他顺着这只手望去，发现了不知何时竟然出现在一边的晨风。

　　“晨风？你什么时候出现的？”邵天宇长大了嘴，以他的水平，根本就没有看到晨风是何时出现的。

　　“呵呵，先站起来再说吧。”

　　晨风伸出的手微微动了一下，示意邵天宇起来，邵天宇立马点着头，然后握住晨风的手，被晨风拽了起来。

　　“晨风！你小子竟然还敢出现在我面前？”

　　钟森一看到晨风就是气不打一处来，恨不得直接将晨风千刀万剐，碎尸万段，可是晨风却淡然一笑，“我说钟森，这话应该是我说才对吧？”

　　“给老子闭嘴！”

　　钟森近乎发狂地一拳对着晨风暴轰过去，可是晨风仍旧只是随意地看着钟森，钟森再一次感觉自己全身都瞬间僵住了。

　　“真是什么都不怕的家伙，既然你那么想死，我就成全你吧。”

　　晨风的双眼再度被暗红色替代，几乎是一瞬间，僵硬着的钟森就被一阵暗红色的火焰包裹，不出一会儿，他整个人就被湮灭之力化成了虚无。

　　“解决了，走吧。”

　　晨风转过头望着早已目瞪口呆的邵天宇，最后邵天宇只是咽了咽口水，就跟着晨风走出了巷子，他可是清楚了，眼前的晨风才是最为可怕的人，晨风从来没显露过真正的实力，却轻而易举地便能解决高级精力的钟森，这对于他来说，已经是非常可怕的事情了。

　　等到两人走出巷子，晨风才转过身来笑望着邵天宇，“之前走的太急，没来得及说，谢谢你了，难得有人会为我站出来说话。”

　　“我那是急啊，你明明那么强，为什么还要让那家伙胡说八道，看不下去了都。”邵天宇愤愤地说道。

　　“呵呵，我只不过是想看看这家伙的脸皮究竟有多么厚而已。”

　　晨风笑了一下，“对了，你知道这归灵湾哪里住的地方比较正规一点吗？”

　　“住的地方？”邵天宇想了一会儿，“平常我晚上都是在普通的地方住的，没去过多少好酒店，毕竟都是没房子的人，这样吧，我觉着你还是去那边的那个大点的地方住，里面的床肯定睡着舒服不少。”

　　“那好，我知道了，对了，我明天可能就要离开招灵湾了，最近一段时间是见不到你了，你自己保重，别再被钟森这种人给欺负了。”

　　晨风看着一脸朴实的邵天宇，心里倒是颇有感触，其实大多数普通人，都只能像邵天宇这样过着平凡无奇的日子，相比之下，他已经算是幸运的了。

　　“你要离开招灵湾？去哪儿？”

　　邵天宇有些惊讶，他感觉晨风似乎来这招灵湾也没多久，大多数灵体从绝望海滩飞升来招灵湾之后，都会在这里少则待上上月，多则待上几年乃至一生都在此成家立业的。

　　“很远的地方，大概都离圣灵城不远了吧。”

　　晨风边说边看了一眼大陆中央那通天的巨大神殿。

　　“有实力的人就是不一样，不过我也觉得你这么强，确实不太适合在这里发展。”邵天宇叹了口气，“哎！一看就知道你生前一定是个很强的家伙，呵呵，和我们这些普通的人完全不一样。”

　　“我能问问，你是怎么死的吗？”

　　晨风忽然说道。

　　“……”当听到晨风问题的时候，邵天宇的话音戛然而止，表情似乎有些不大自然。

　　“不回答也没关系的，这本来就是很冒昧的问题，抱歉了。”晨风看到邵天宇的表情之后，自然就没有继续询问下去，毕竟死亡之后来到绝望之境的人，多半都不是正常的因为大限已到才死的，死亡原因自然多半都很残忍。

　　“事情已经过去很久了，说了倒也没什么。”

　　邵天宇摇着头，“其实我死的原因很简单，就是因为凭着运气，得到了一件宝物，后来被挚友欺骗，杀人越货，然后莫名其妙就被一个大洞吸到了这里，在穿越到这里来的时候，才发现已经躺在海滩上了，肉身也不复存在，当时花了好久才承认这个现实。”

　　“挚友……真没想到，你竟然会被挚友所杀。”

　　关于这种事情，晨风还从未经历过，不过假如是他的挚友背叛他，那种感觉，但是想想就足够痛心了。

　　“事情已经过去很久了，不提也罢，只怪那时候太过相信挚友这个词，才会让自己死的如此不明不白，到了这里来，我可是谁都不会再轻易相信了。”邵天宇走到了一旁，“我住的地方离这里有点远，我得在天黑之前赶回去，先走了！”

　　“嗯。”

　　晨风看着快步离开的邵天宇，慢慢地转过头来，想起他的朋友，几乎每一个都很有义气，可是如果说防范，想必他还真的对这些人从未有过戒心。

　　“算了，无需多想，还是先找个地方住一晚上再说吧。”

　　他自言自语了一番，旋即便朝邵天宇介绍的地方走去……


第238章 荒漠中的小村子

　　次日，当圣灵城将封闭整个灵陆的黑夜结界打开之后，灵陆上所有的灵体都迎来了新的一天，而晨风也是一大早就来到了雇佣兵的公会门口，这一次，他可是畅通无阻地便走入了公会，与此同时，很快就在大厅里看见了正在发布任务的姜峰。

　　“晨风？你这么早就过来了啊！”

　　姜峰转过头刚好就看见了正朝他走来的晨风，晨风微笑着慢慢走到姜峰面前，“姜会长，我是来给你答复的。”

　　“答复？”

　　姜峰听到晨风的话，立马点了点头，“那好，你跟我来里屋说吧。”

　　“不用了。”

　　姜峰刚想拉着晨风去里屋商量，却被晨风拒绝了，他平静地望着姜峰，“这件事情我已经决定去办了，而且今天就启程，不过我不太清楚守灵城的大致位置，和城内的构造，不知道能不能给我两份地图，一份灵陆的，一份守灵城的详细地图。”

　　“你答应了？”

　　当姜峰听到晨风答应这件事情了之后，脸上的喜色完全没法遮掩，看得出来，姜峰整个人都开始兴奋了，“那好，我马上就去帮你拿地图！”

　　看着直接冲向里屋的姜峰，晨风笑着站在原地，等候了不一会儿，姜峰就再次快步走了出来，并且交给了晨风两张卷好的地图，晨风笑着接过地图，将其收入纳戒之后，才看着姜峰，“姜会长。那我这就出发了，你们就等着我的消息吧。”

　　“嗯，晨风。你可一定要小心，此去前途未卜，量力而行吧。”

　　姜峰拍着晨风的肩膀，晨风点头之后，也没有做过多的停留，直接转身离开了雇佣兵公会，看着晨风的背影。姜峰深吸了一口气，“自求多福吧……晨风先生。”

　　晨风这边，他刚一走出雇佣兵公会之后。就身形一晃，出现在了归灵湾的上空数百丈高空处，紧接着，他将旋符力覆盖在周身。身体再一次开始像当时的飞升一样漂浮了起来。直到一直飘到两千丈高的时候，晨风才将身体稳住，从自己的纳戒里取出地图仔细看了看。

　　“果然是那边吗？”

　　他看了一眼整个灵陆中央那最为显眼的类似于天柱一样的通天高山，眉梢一扬，整个身子微微向前倾斜，紧接着直接化作惊虹对着通天高峰的方向高速冲去。

　　沿路所有的城市看到天上的那道惊虹，全都吃惊不已，一路上。晨风原本不打算休息，可是大概日以继夜飞了半月之后。晨风还是在一个小小的村落降了下来，因为这时候的他已经明显的感受到了身上符力的匮乏。

　　“看来还要在这附近休息一段时间才行。”

　　晨风落到地上，看了一下地图，“恐怕还得花上七八日才能到守灵城，没传送阵就是不方便，呼……”

　　他在附近看了一下，刚刚在上空发现这附近是一片灰色的荒原，配上绝望之境的灰色天空和一阵阵的灰风，气氛非常压抑，原本他还没有寄希望能够在荒原里找到歇脚的地方，结果竟然在这荒原腹地发现了一个小村子。

　　晨风走了几步，稍稍靠近了村子几分，“村口有人？”

　　隔了老远，晨风就看到村子口站着两个穿着朴素服装的中年人，等到晨风走近了之后，两个中年人才发现了晨风，不过开始对晨风有所警觉，最后摆出了一副凝重的表情，似乎有种抵触晨风的感觉。

　　“怎么回事？”

　　晨风看到这些人明显的敌意觉得有些疑惑，不过还是决定再往前走几步，等到他即将接近村口的时候，其中一个中年人大声叫了一句，“你站住！别往前走！再过来我们就要动手了！”

　　“额……”

　　听到那人的大吼声，晨风无奈地停了下来，“兄弟，我只是打算来借宿几天，不知道你们村子有没有空房子，费用我可以付的，不会打扰你们正常的日常作息，我不是坏人。”

　　“你快滚！我们是不会相信你的！被骗了一次，我们才不会再信任何人第二次呢！”

　　另外一个守着村口的村民也跟着喊了起来，这下晨风算是懂了，看来还不止晨风一个人来过这个村子，看样子还有另外一个骗子来到这村落做了什么事情，才让这些人警惕万分的。

　　“你们放心吧，我不是那种骗子，而且说实话，也对你们村子别的事情毫无兴趣，只是单纯的想要借宿而已，如果实在是不便收留我的话，那我便离开吧。”

　　看这两个村民的样子，多半是被吓得不轻了，晨风也没想为难别人，更不想去渴求什么，看到两人没想让晨风进村之后，他摇了摇头便扭过头慢慢地朝远离村子的一面走去，迎着灰风，晨风感觉身上的符力明显已经开始匮乏了，迫于无奈，只好调动了身上保存了许久的旋灵力，才支撑住身子。

　　“等等！”

　　忽然，晨风的背后响起了一阵老人的声音，他停下脚步再一次回过头来，却发现村口走过来一个杵着拐杖的老人，老人的表情看起来非常疲惫，他的身后紧跟着那两个警惕地望着晨风的村民。

　　“年轻人，我看你一身剑气，多半是正道的剑客吧？会用精力舞剑的，多半都是很强的高手，我相信你不是坏人，你来村里住吧，没事。”

　　老人微微笑了一下，可是旁边的两个村民听到这话却不乐意了，“村长，不能这样啊，我们已经上过一次当了，不能再放这种外人进来住了，到时候又是……”

　　“别说了，我觉得这个小伙子不像是坏人，怎么能够因为出了一件那种事情。就彻底不相信别人了呢！”

　　看着村长温怒，两个中年村民也都没再敢继续说话了，而村民就望向晨风。“走吧，跟我来，我们村子虽然穷，但是住的位置还是有的，至于钱的问题，我们这个地方可以吃的灵晶比较少，你有灵晶的话就自己留着吧。我们暂时还不缺这些。”

　　“那就多谢村长的好意了，不过毕竟我是借宿，如果不付钱。我想我住的心里不会踏实的，这是一千灵晶，虽然不多，不过也是一片心意。村长还是收下吧。”

　　晨风从纳戒里取出来一袋分好的灵晶递给了村长。村长也没有和晨风互相推拿，直接接住了灵晶，“那好吧，这灵晶我且收下，阿应，小恬，带着晨风去村子里面的空房住下吧。”

　　“小伙子，我年纪大了。不宜在外面待太久，我先走了啊！”

　　村长那双无神的眼睛盯着晨风。晨风也是点着头，跟着两个村民走向了村子。

　　一路上，这两个村民都没有主动找晨风说话，而且不仅仅是这两个村民，其他的村民，无论男女老少，看到晨风都躲得远远的，这让晨风不得不心生疑惑。

　　“两位小哥，不知道这个村子之前发生过什么事情？”晨风试探着问了一句，可是两个村民好像并不想理会晨风，而是打开一个空房子的门之后，就齐刷刷的离开了这里。

　　“这里到底怎么了？”

　　晨风有些奇怪，不过还是走到了房子里，他现在继续补充旋符力，否则接下来的日程会让他很难承受的。

　　“额……”

　　等到晨风走进房间一看，立马别说床，就算是窗子都破破烂烂的，地上全都是残砖碎瓦，看到这种环境，晨风不由得叹了口气，“呼……有地方住就知足吧……”

　　他一个人走到床边，然后用符力设置了一个简单的结界封住了整间屋子的外围，接着拿了一块破布稍微把木床稍微擦去灰尘，就坐到床上，开始一心凝聚旋符力，顺便小憩。

　　正在专心闭关的晨风可不知道，自从他进屋之后，村子里时不时就会有人过来在他门前或者是窗口偷偷瞄几眼，然后快速溜走，一时间，他可成了村子里的热点话题人物，不过足足过了五天之后，被结界紧紧封住的门终于被晨风打开，而晨风也在一干人的注视下走了出来。

　　他不是没看到这些人的关注，只不过不太想让这些村民误会他，索性就看都不看，直接往村长家的方向走去。

　　晨风一个人沿着村里碎裂的道路走的过程中几乎吸引了所有沿路村民的注意，等到他走到村长家门口的时候，刚好看见了站在门口不知道正在做什么的村长。

　　“小伙子，你可算出来了，哎，看你待在那间旧房子里本来就担心你会受不了，结果五天没出来，我还以为你出事了。”

　　看到晨风完好无恙，反而精神还好多了，就觉得很惊讶。

　　“我没事，只不过是在休息而已，之前路上太过劳累了，这几天已经休息了八成了。”晨风笑着解释了一番，随即问道：“不知道本村曾经发生过什么事情，我晨风自问还有些实力，如果有需要我帮忙的地方，村长尽管说就是了。”

　　“这怎么好意思呢？本来收了你的钱我们只能给你这种房间住已经很愧疚了，怎么还好意思让你帮忙。”

　　村长无奈地摇着头，“更何况那个家伙实在是很可怕，我不能让你去涉险啊！”

　　“村长不用担心，这是我自己愿意做的，你不说的话，我就去问别人吧！”

　　晨风一笑，刚欲回头村长就把他拦住，“好吧，我告诉你，可是你千万不要勉强。”

　　“嗯。”晨风笑了笑，然后回过头来，村长一副无奈的摇着头，“事情是这样的，十几天之前，有一个跟你年纪差不多的年轻人来到我们村里来借宿，我们村一向都比较好客，毕竟在这荒漠之地，有个客人不容易，就让他进来住了。”

　　“然后呢？”晨风认真地听着。

　　“哎，说来也是可悲，前几天倒还好，他并没有做什么出格的事情，可是接下来的日子，村里逐渐有人莫名其妙地消失了，我们起先不想怀疑他，可是一天荒漠来了一阵沙尘暴之后，有人看见他化成了一条两个头的大虫逃跑了，所以立马就知道，之前消失的村民，多半是被他给害了啊！”

　　村长边说边摇着头，满脸可悲的样子，“我们怕就是怕，他到时候还会来找我们，我们村民本身就少，如此一来，全都人心惶惶的，不敢再让任何外人进来借宿了。”

　　“那他最后消失是在什么方向。”

　　晨风听到这个事情的原委，沉声问了一句。

　　“就是在那边，小伙子，你可要想清楚了，那个会化人的妖灵很大的，危险的紧呐！”

　　村长的话语里尽数无奈，可是晨风却瞬间腾空而起，“你们等着，我马上就去看看。”


第239章 红发青年

　　荒漠之中，晨风的身影正在灰色的尘风之中慢慢地前进着，此时他正在周围试探着什么，可是即便他又往前走了不远的路程，却还是一无所获。

　　“大虫？还是会幻化人形的大虫，那是个什么东西？”

　　在茫茫荒漠里找不到任何线索的晨风无奈地继续往前摸索着，按照地图上面描绘的来看，这一带应该是灵陆上最荒凉，人烟最为稀少的地方，不过越是这种雇佣兵公会触及不到的黑色地带，恐怕就越容易滋生各种异界妖灵，同时也是外界误入绝望之境的妖兽化成的妖灵的绝佳去处。

　　“嘶……究竟在哪儿呢？”

　　他加快了脚步，五天的时间，他身上的符力并没能恢复多少，在这绝望之境里，晨风根本就没法像外界那样正常的凝聚旋符力。

　　晨风背着寂鸣，一直往荒漠深处走去，越往里，晨风就越觉得恐怕很难找到那个所谓的“大虫”了，毕竟他的符力有限，如果再继续深入下去，哪怕是真的遇到了那种妖灵，恐怕他获胜的几率也是少的可怜。

　　“嗯？这种感觉！”

　　就在晨风打消念头刚欲转身放弃的时候，他的符力忽然和另外一股符力碰触到了一起，而且同时都是一愣，紧接着快速缩回自己的脑海之中。

　　“怎么会？这里竟然有人？”

　　晨风望向了刚刚和另外一股符力相碰到的方向，紧接着快步朝那边赶去，走了不久。他就看到了荒漠中的一排岩壁。

　　“那个是？”

　　他靠近岩壁的时候似乎看到了什么。旋即快步朝岩壁走去。结果在岩壁上看见了一个一人高的洞口，晨风伸手触摸了一下洞口边缘，同时仔细看了几遍，最后若有所思地朝黑漆漆地洞内看了一眼。

　　“新打开的洞，这里面难道有人？”

　　晨风试着把符力扩散进去，可是却毫无所获，最后他索性深吸一口气，鼓起勇气只身走入了这个岩壁上的洞口。

　　狭小的空间里连呼吸的声音都能产生不小的回声。而除此之外，整个洞里非常安静，甚至安静地有些反常，只不过不管晨风再怎么侦查，却也发现不了任何奇怪的东西在这山洞之中，唯一古怪的就是山洞两边的岩壁经常有凹下去的缺口，但是因为这里没有光线，晨风看不到岩壁上有什么，只是凭着符力能够知道前面该如何走下去。

　　不知走了多久，晨风就看到了山洞的尽头。出人意料的是，山洞并没有直接通向岩壁的另外一边。而是直接被封死了，可是就在晨风先要回头的时候，他的脸色陡然惊变，立即转过身来，将身体往左边一侧，一个人影带着一掌从晨风的身边掠过，犀利的掌风差点就把晨风的衣摆撕成了碎片。

　　不过黑暗之中，那人并没有放弃对晨风的攻击，反倒是转过身来，直接又是两掌袭来，晨风这一次并没有打算躲避，索性运转起身上的符力，直接和忽然冲出来的黑影双掌硬撼在一起，一蓝一红，两色光芒直接把漆黑的山洞照亮，也让两人互相看到了彼此的相貌，更加令人惊讶的是，晨风感受到了一种从未有过的符力共鸣之感。

　　出现在晨风眼前的，是一个年龄与他相仿，同时具有一身英气，面容俊逸的暗红长发青年，暗红色的长发披肩散下，眉心处竟然还有一点火红色的符印，隐隐间还有一丝金色掺杂在里面，不过就在晨风仔细观察之间，仔细想起来了什么。

　　轰……

　　随着两人旗鼓相当的符力对碰，整个山洞都开始震动起来，紧接着，一块块细小的碎石从山洞的洞顶夹杂着岩石灰掉落，眼看着这个山洞就要因为两人的强强对撼而坍塌，晨风索性借助一丝旋灵力直接将红发青年震开，自己则脚下裹住大量旋符力，转身飞速朝洞外掠去。

　　看到晨风想要逃离山洞，红发青年也没有打算继续待在即将坍塌的山洞里，直接尾随晨风向洞外掠去，最后两人全都飞出了山洞，不出一会儿，整个山洞就毁于一旦，完全垮塌，洞口也被彻底掩埋。

　　只是晨风和这个红发青年都没有理会山洞垮塌带来的巨大响声，他们正面对面静静地站着，知道岩壁完全垮塌之后，一切才归于平静，不过此时此刻，两人心里的波澜却未曾褪去。

　　“那个符印应该是龙印对吧？你是龙族的人？”

　　晨风见红发青年一言未发，自己便开口说道，他曾经在天妖大陆见过不少龙族，龙族之人双眉间一般都有一道龙印，而且刚刚自己和这人交手的时候，确实感受到了龙族的威压，“略带金色的龙印，看来你在龙族的地位还很高啊……”

　　“你是什么人？为什么要闯到我刚刚开的山洞里面来？”

　　没有否认晨风的猜疑，却也没有出声肯定，青年紧盯着晨风，似乎依旧对晨风有不小的戒备，“我确实是龙族的人，不过那是活着的时候了，但是你为什么会知道我们龙族的龙印？”

　　“我只不过是一个普通灵体而已，对于龙族之事，知晓的并不算多，只不过见过不少龙族之人，龙印自然也看到过不少，至于闯到你的山洞里面去实属无意之举，我叫晨风，你呢？”

　　眼前这个一身英气的红发男子给了晨风一种亲切的感觉，虽不至于一见如故，却一看就让晨风知道，这个男人绝对不是一个坏人，这种感觉真要是说起来却是非常奇怪的。

　　“龙炎。”龙炎说道：“这里灰沙漫天，四周全都是荒漠，你来这里做什么？我看你的实力和我相当，但是符力极其不稳定，补充能力也非常差，就这样的情况，来这灰沙海可不是一件明智的决定。”

　　“符力？”晨风终于听到了灵陆里面的人说出了自己熟悉的词语，他欣喜地望着龙炎，“我只是途径此处而已，因为要去守灵城，经过这里是最短路径，不想绕远路才进这灰沙海的。”

　　“这样吗？”

　　龙炎松了口气，“哎，其实呢，我也想穿过这片灰沙海，只不过最近前面出现了个惹不起的大东西挡住了路，我刚想在这儿打个洞住一段时间等那个大东西走了之后再穿过沙海，结果……”

　　“额……那还真的是抱歉了。”晨风无奈地望着龙炎，若不是刚刚他和龙炎的对掌，恐怕现在山洞还是完好无损的。

　　“没事，反正又不是你一个人拆的，先动手的是我，而且还是我偷袭你，该道歉的是我才对。”龙炎笑了起来，“不过你为什么不直接穿过灰沙海，反倒是跑到我洞穴里面来了？”

　　龙炎说这话的时候，晨风的眉头皱了起来，眼前的龙炎确实是年轻人，而目测他也是龙族的人，也就是说，龙炎是绝对可以化成真龙的，“龙……大虫？难道是他？”

　　晨风愣在原地，仔细地盯着龙炎，龙炎的一切都和村长所描述的那个带走村民的人非常吻合。

　　“晨风？你怎么了？”

　　龙炎问了一声，可是却发现晨风的表情愈发古怪，他仔细观察才发现，不知从何时开始，晨风身上的符力再一次涌动了起来，看到晨风这样紧张认真的样子，龙炎才终于皱起了眉头，时刻提防着晨风的一举一动。

　　而晨风只是开始运转起身上的符力，双眼逐渐泛红，“我之前经过一个村子，而村子里面的村长告诉我，有一个年轻人在他们那里借宿几日之后，借着大风扬起的沙尘，化作一只大虫，带走了他们几个村民，那个人，是你吗？”


第240章 强强联手

　　荒漠之中，一阵阵饱含灰沙的微风拂过，晨风正用那双暗红色的瞳孔直直地盯着龙炎，此时龙炎的暗红色头发正在随风浮动，一对炯炯有神的眼睛丝毫没有回避晨风的视线。

　　“没错，我确实就是那些村民口里的年轻人。”

　　哗！

　　就在龙炎一句话说完的瞬间，晨风身上灵印师前期的威压毫不加掩饰地释放了出来。

　　“你先听我说完好吗，还有，你身上的符力极其不稳定，你这样随意释放不会担心吸收不了足够的符力补充啊？”龙炎一副无奈的样子，紧接着走到晨风的面前，把手放到了晨风的肩膀上，“其实呢，那些村民跟你描述的事情，前面的确是我干的，可是后面就不是我干的了。”

　　“嗯？”

　　听到龙炎的解释，晨风将信将疑地把符力收敛了起来，“什么意思？你是说村民误会你了？”

　　“没错，也算是我倒霉吧，刚好踩点遇到了这片灰沙海的沙尘暴，那天我原本是打算离开那个村子然后直接出灰沙海的，结果谁知道刚好来了一阵沙尘暴，当时我还以为没什么，结果呢，在沙尘暴里面隐约感觉到了一只很大的蚀无沙虫，所以我就直接化龙想过去赶走沙虫，可是那鬼虫子已经卷走了几个村民，我追不上，最后才被村民误解的。”

　　龙炎叹了口气，“哎，谁让我多管闲事呢，我化龙之后那些村民竟然把我当成大虫子赶出去了，那是龙好吗。竟然把我这么尊贵的血脉侮辱成虫。真是服了。”

　　“也就是说。卷走村民的事情是沙虫干的，而村民偏偏没看到藏在灰沙尘暴里的大虫，而只看到了化龙的你？还没见过龙，以为龙就是大虫子？”

　　晨风算是理解了这其间巨大的误会，想必就算是跟那些见识浅薄许多的村民解释，他们也没有人会相信才是。

　　“别提了，气死我了。”龙炎一挥手，他现在可比刚刚要随意多了。不过忽然他眼中闪过一丝光芒，“晨风，要不我们两个做个小小的交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　晨风看到龙炎这种表情，心里就觉得有些奇怪。

　　“我看你好像不太适应这绝望之境的符力吸纳方法，所以符力的恢复速度很慢，我可以帮你解决这个问题。”龙炎得意地说道：“你可能奇怪，为什么生活在这里的人大多数都把符力称作精力，那只不过是因为他们本身活着的时候不是符师而已。”

　　“然后呢？这和吸纳符力的速度有关系吗？”

　　晨风总算是听到了他最感兴趣的事情。

　　“你看，我就是一个光符师，可是从绝望之境吸收符力的速度也不慢。当初我刚坠入此地，也是吸纳速度慢的不行。后来我才知道，这里的精力，和我们的符力并不是同一种，却又是同一种。”

　　龙炎的话让晨风若有所思地点点头，“我理解，其实我刚来的时候也再想，这里所谓的精力，好像是一种人人都可以修练的符力，比符力要差上几成，却不需要天赋就能够习得，毕竟无论是光符力还是暗符力，对于外界的人来说都是与生俱来的天赋，只有少数人拥有，可是这里的人全都能用上类似符力的精力。”

　　“没错，正是如此，你我所拥有的符力要是真的说起来，是比这里的精力要高级得多的，怎么样？如果你答应帮我一个忙，我自然会告诉你在这里快速凝聚符力的方法，怎么样？”

　　龙炎的这番条件，确实对于晨风来说有莫大的诱惑力，试想如果晨风的符力恢复速度趋近于正常，那么他也不用每用一段时间符力就要花上大量时间打坐了。

　　“你说吧，我总得知道你让我帮什么忙吧？”

　　晨风微微一笑，“如果是很危险的事情，我可是不会去做的。”

　　“呵呵！你放心，我们两个一起去办这件事情，就绝不会有危险，很简单，我想让你帮我做的呢，就是陪我一起去把那个蚀无沙虫给宰了，那东西我一个人很难对付，但是你我配合，就绝对可以将其解决掉的。”

　　龙炎也笑了起来，他感觉晨风这人很容易靠近，也许是缘分吧。

　　“蚀无沙虫？那不就是残害村民的妖灵吗？”晨风惊讶地看着龙炎，“照你的意思，所谓的帮忙，是想和我联手干掉那个沙虫？”

　　“没错啊，怎么说呢，虽然那些村民误解我了，不过这也不能怪他们，毕竟他们只是淳朴的普通人而已，但是如果不解决掉蚀无沙虫的话，这东西迟早会毁掉这灰沙海里唯一的一个小村子。”龙炎摊了摊手。

　　“想不到你还挺有心的，刚刚所谓的被大东西挡住去路，大东西原来就是这蚀无沙虫啊，还说要等蚀无沙虫走了之后再穿过沙漠，感情是自己一个人心有余而力不足，只能等这东西对村子的威胁没了之后才安心离开对吗？”

　　晨风笑着摇了摇头，“这个忙我帮你，不过你得先告诉我凝聚符力的方法，否则待会儿我的符力不足，可不一定能够打得赢那个蚀无沙虫呢。”

　　“那行，反正只要是本身在外界活着的时候就是符师的人都知道这个正常凝聚符力的方法，光暗符师通用，对了，我刚刚和你接触竟然没看出你是光符师还是暗符师，你方便告诉我吗？”

　　龙炎问了一句，可是晨风的脸色则有些难堪了，他苦笑了一声，然后伸出手掌，一团黑色的符力之火缓缓地在晨风的掌心燃烧着。

　　“原来你是暗符师，没关系，我的方法不限于光暗符师，这样吧。你跟我过来。我们到岩壁里面去说。”

　　龙炎看到升腾而起的暗符力。微微一笑，转过身子便再度走向已经坍塌了一半的岩壁，看到龙炎相信自己，晨风才松了一口气，灭掉了手中的暗符力，“呼……还好有办法让湮灭之力里面的暗属性分离出来，要不然麻烦可就大了。”

　　晨风可不想在这个鬼地方暴露自己湮灭之主的身份，毕竟世上只有八个旋符师。忽然一个来到了绝望之境，让人知道了自己可就完蛋了。

　　他跟着龙炎再一次走向岩壁，同时龙炎直接一拳隔空打向岩壁的表面，紧接着他的双手直接化成龙爪，竟然仅凭一双手就飞快地将岩壁凿开了一个大洞，与此同时，两只龙爪快速在他的身前舞动，不出一会儿，一个新的山洞再一次被开凿出来，这一幕让晨风目瞪口呆。

　　“晨风。别愣着了，赶紧过来吧。”

　　龙炎一招手。自己便率先走到了山洞之中，同时镶嵌了几枚光石在岩壁里，洞里瞬间亮了起来，而晨风也是紧随其后跟了上去。

　　两人走到山洞里，龙炎找了一块比较宽敞的地方用符力一扫，将地面弄干净，紧接着便盘坐在地上，望着晨风，“你坐下吧，我这就教你一个在这绝望之境专用的凝聚符力的口诀。”

　　“好。”

　　晨风一点头，随即盘坐在了龙炎的对面，他双手放在盘曲的双膝上，直直地盯着龙炎，而龙炎一笑，“这个口诀的名字叫做化精归符，顾名思义，就是将所谓的精力转化成符力，精力的转换速度非常之快，符力的转化也会跟着快起来，到时候就能够像在外界一样正常的使用符力了。”

　　“你听好了，口诀是……”

　　龙炎一字一句细心地教着晨风每一个细节，而晨风也是认真地观察着龙炎每一句口诀对应的动作和符力的调息方法，以他过人的修炼天赋，几乎在龙炎完全给晨风讲解完一遍之后，晨风就成功的将快速凝聚符力的方法学会了，而且由于旋符力的适应性更强，所以龙炎的口诀让晨风的恢复速度甚至比在外界还有过之而无不及。

　　等到晨风身上符力水涨船高，最后快速充裕起来的时候，龙炎也是被晨风给弄得哑口无言，“没见过你这种修练速度这么快的家伙。”

　　“过奖了。”

　　晨风站起身子，旋即伸了个懒腰，心情各位的舒爽，“走吧，现在可以去干掉那个蚀无沙虫了。”

　　“这么快就出发？”

　　龙炎站了起来，然后笑了一下，“那好吧，我带你去，待会儿记得合作，那个虫子可不太好对付，毕竟可是相当于真正的五阶快要接近六阶的妖灵了，很难对付的。”

　　“嗯。”

　　晨风只是简单的答应了一声，并没有多解释什么，而龙炎也是索性快步离开了山洞，接着飞了起来，晨风紧随其后，一同往岩壁的另外一边快速飞去。

　　龙炎的速度也非常之快，两人在灰沙海里飞了将近一个时辰，龙炎才降落下来，而晨风也随之落下，平静地望着远处。

　　“你感觉到了吗？那个大东西就在这附近。”

　　龙炎看着眼前茫茫的一片沙海，笑了一下，晨风站在他的左侧，面色平静，“没错，感觉得到它的气息，只不过不知道这东西会从哪里出来。”

　　“与其等它出来，倒不如逼它出来。”

　　龙炎一笑，脚尖一点，整个人直接冲向半空，与此同时，他的身上红芒大作，整个人竟是在顷刻间化成了一条数百丈长的红鳞巨龙。

　　“吼！”

　　一声苍劲的龙吟声从红龙的大嘴里怒吼而出，整个大地仿佛都随之震颤，看到真正的龙，晨风也不得不感慨一番，“呵呵，虽然说以前看过真龙，可是即便是在今天，看到真龙还是感觉很震撼，果然单凭灵技的那点力量，根本就没法幻化出真正的龙出来啊……”

　　晨风苦笑着望着化身为龙的龙炎，旋即将全身上下所有的符力尽数解放，同时运转起之前龙炎所传授的口诀，与此同时，晨风也缓缓飘向空中，静静地看着龙炎接下来的举动。

　　“吼！”

　　又是一阵龙吟声，强大的威压，直接将地面上的沙子扬起，与此同时，龙炎化身而成的红龙直接向着灰沙海的沙面俯冲而去，不过就在他即将撞到地面的时候，他又再次抬起龙首，飞回了天空。

　　之后，龙炎又数度重复了这般动作几次，可是沙海却依旧毫无动静。

　　在这期间内，晨风一直都俯视着地面，仔细地观察着灰色沙子里的一切动向，就在龙炎化成的红龙第五次俯冲向地面的时候，终于，红龙龙尾之后的沙面抖动了一下。

　　“龙炎！在你后面！”

　　就在晨风反应过来的一瞬间，他的叫喊声脱口而出，可是沙子却直接震动起来，一只长着血盆大口却没有一只眼睛的乳白色巨虫，直接冲破沙海，朝龙炎的龙尾疯狂地咬去，看到龙炎躲闪不及，晨风脚下一闪，瞬间出现在了龙尾处，同时双手结印，一股从旋符力里剥离而出的暗符力疯狂地击打在大虫的大口里，逼它偏离了方向，龙炎才得以逃脱。

　　可是晨风还没缓过神来，大虫的整个虫身就从沙子里完全冲了出来，整只大虫，竟是足足有五百丈之长，看到这一幕，晨风的脸色直接黑了几分，他知道，一场恶战即将展开！


第241章 斩杀蚀无沙虫

　　“龙炎，你没事吧？”晨风望着逃过一劫的龙炎，而化作红龙的龙炎在空中转身，将硕大的龙首停在了晨风的右侧。

　　“你放心吧，我能有什么事，不过这个虫子几天没见，好像又变大了几分，看来很不好对付啊。”

　　龙炎的龙首微微地动着嘴，而那一双眼睛却是死死地盯着他们身前足足有五百丈之大的蚀无沙虫，心里多少有些没底。

　　“这样吧，你去和它缠斗，我就在旁边抓它的破绽，怎么样？”

　　晨风那双暗红色的瞳孔仔细地盯着蚀无沙虫，可是没等龙炎发话，沙虫再度张开血盆大口疯狂地对着两人撕咬而来，晨风倒是一闪瞬间遁走，可是龙炎的身体太大，根本没法躲开，只得和红龙正面相撼。

　　砰！

　　妖兽之间纯粹的正面相碰，实力稍弱的龙炎竟然依仗着龙族的强横血脉丝毫没有落入下风，看到这里，一旁的晨风火速运转起旋符力之中的暗符力部分。

　　“暗符神掌！”

　　晨风一声冷喝，掌心凝聚了一大团从湮灭之力里分离而出的暗符力，疯狂地朝大虫击打而去，可是当暗符力接触到大虫的时候，大虫直接将晨风的符力反震开来，直接让他的攻击支离破碎。

　　紧接着，大虫绕过了龙炎所化的红龙，直接朝着晨风冲过来。

　　看着大虫那数百丈庞大的躯体逐渐接近，晨风心里也是越发紧张，不过就在大虫即将撞上晨风的时候。红龙直接缠绕着大虫。生生将大虫给捆了起来。“晨风！快动手，这东西力气太大，我撑不了多久！”

　　一滴汗水从晨风的额头上滑下，他咽了咽口水，“可恶……要是暴露湮灭之力的话那就……”

　　眼下单凭从旋符力之中分离出来的暗符力根本就不足以让他对眼前的沙虫造成什么伤害，摆在晨风面前的只有两条路，要么就是旋灵力，要么就是旋符力！

　　“算了。无所谓了！”

　　晨风索性直接将暗红色的湮灭之力瞬间爆发出来，同时脚下猛地朝后一踏，双手猛地结印，直接让湮灭之力包裹全身，接着疯狂地朝沙虫猛冲而去。

　　“那是！”

　　紧紧缠住沙虫的龙炎惊讶地望着浑身泛着强大旋符力的晨风，极为动容，可是晨风的眼神里却只有比龙炎还要大上几分的沙虫，他直接将自己化成一柄暗红色的长剑，直接刺向沙虫的血盆大口。

　　沙虫甚至都没有闭上大嘴，信心十足地将晨风吞了下去。最后将血盆大口闭上。

　　“晨风！这小子！”

　　龙炎脱力，最后只得松开沙虫飞到了一旁。却没办法把晨风从沙虫的肚子里救出来，可是就在他心急如焚的时候，刚刚还活力十足的沙虫庞大的身体忽然僵硬了。

　　嗤！

　　忽然，沙虫的身体诡异地破了一个大洞，旋即一股暗红色的符力从沙虫的内部暴射而出。

　　嗤！嗤嗤嗤！

　　伴随着一声声的巨响，沙虫身上爆射出了越来越多的大洞，暗红色的光芒也直接将沙虫的整个虫身冲破。

　　嘣！

　　最后，一阵强烈的暗红色光团将沙虫完全吞噬，炸裂的巨响声产生的气浪把本就破碎不堪的沙虫完全炸烂，而在沙虫中间，晨风周身包裹着令人动容的暗红色湮灭之力，他宛如一尊异世杀神，强横的暗红色气浪让龙炎都惊骇不已。

　　不过当看到沙虫落下的每一个部分全都被腐蚀殆尽之后，龙炎更是难以置信，紧接着化为人形，静静地看着踏空而来的晨风缓缓降落在自己面前，逐渐收敛身上的湮灭之力，一双瞳孔也逐渐恢复成黑色。

　　“这样的话，蚀无沙虫应该就死透了吧？”

　　晨风呼了一口气，却发现龙炎依旧是惊讶的表情，他慢慢地走到晨风面前，围着晨风转了一圈，接着回到了晨风的面前，苦笑了一声，“晨风啊，我是没有那么机灵可是你别骗我啊，你这哪里是暗符力嘛，不是湮灭之旋符力吗？”

　　“呃……我并不是有意隐瞒的，因为这件事情实在是……”

　　晨风看着龙炎还有些不好意思，龙炎挥了挥手，“也罢，我理解你，要是我是你，第一次碰到一个陌生人也不会告诉他我有这种稀少的能力的。”

　　“龙炎能够体谅我那便是再好不过了。”晨风松了口气，可是龙炎继续问道：“可是你是怎么来到绝望之境这种鬼地方的啊？”

　　“这……死了嘛，嘿嘿，死了不小心就被一个洞口吸进来了啊。”晨风干笑着，可是龙炎依旧是一脸不相信的表情，“堂堂湮灭之主竟然会死？其他的旋符师不管你？”

　　龙炎继续追问着，可是看到晨风一脸为难的样子，他摊了摊手，“算了，你不说我也不为难你，不过呢，我对你背后的那柄剑很感兴趣，你能够给我看看吗？”

　　“……”

　　听到这句话，晨风的瞳孔陡然一缩，他看着龙炎那毫无所谓的表情，心里很是意外，“你能告诉我你是怎么样看到我的剑的吗？”

　　“直接就能够感受到啊，你一身剑气，一看就是常年练剑的修炼之人，背后背着的，不是剑还会是什么？”龙炎叉着腰，“不想给我看也没事，我只是比较喜欢铸造武器防具，也算是半个铸造大师了，如果你的剑有什么问题，说不定给我还能帮你看看。”

　　“你是铸造大师？”

　　晨风忽然激动地抓住了龙炎的双肩，这让龙炎有些不知所措，“差不多吧……可以算是半个了，至少比一般的铸造师还是要懂得多一点点的。”

　　“那纳戒你会修吗？”

　　晨风满怀期待地盯着龙炎，可是龙炎却说道：“哈？纳戒。”他边说边抓住晨风的双手，将晨风的手给拽开。“别开玩笑了。简直就是逗。我可是铸造武器防具的大师，怎么会屑于去摆弄那种小东西呢。”

　　“原来不会啊。”晨风直接说出了真相，随即龙炎白了晨风一眼，“就是不会怎么滴，不过晨风，你打算接下来的日子怎么过呢？有没有觉得这灵陆闷得慌。”

　　“接下来的日子？”

　　晨风闭上了眼睛，“我想出去，离开这个绝望之境。”

　　“你想出去？”龙炎吃惊地望着晨风。“我看你还是打消了这个念头吧，我来这儿都已经三年了，也不是没想过出去，在外界我的那具身体还被保留在族里了呢，要是能够回去，哪怕是豁出一切我都想从这鬼地方出去，回去多好，要不是不小心灵体被抽到这鬼地方来，我现在过得不知道多么潇洒。”

　　“呵呵。”晨风笑了一声，龙炎瞅了晨风一眼。“你笑什么，不信啊。我在龙族的地位可不低。”

　　“我又没说我不信啊。”晨风微笑着，“走吧，先回村子里面去解释一下，然后呢，我要去守灵城，你要去哪儿？”

　　“我？先是计划去灵陆极北之地找点东西的，不过现在想想还是算了，到处转转吧，我还想在这灵陆上面多学点独特的铸造技巧呢！”

　　龙炎平淡一笑，看着龙炎那种随和的表情，晨风也是笑了起来，“还是先回村子吧，之后的事情，待会儿再说。”

　　“也行，省的我一直被误会。”龙炎一提到这事就有些不爽，不过看到晨风慢慢飞起来的时候，他也跟了上去，两人不出一会儿就看到了之前的那个村落，旋即落到村口，可是村口守着的两个青年人看到晨风还好，一看到龙炎表情就无比的紧张，紧接着就叫了一大堆人冲到村子口，将龙炎和晨风二人团团围住。

　　“好啊，你小子果然和这个怪物是一伙的，我们真的是看错你了！”

　　其中的一个村民用木棍指着晨风，而晨风倒是一脸的轻松，很快，人群里一个老者的身影就挤了过来，慢慢走到了晨风的面前。

　　“咳咳！晨风年轻人，这究竟是怎么回事？你不是去除掉这个家伙的吗？为什么把他带回来了啊！”

　　村长的眼神一接触到龙炎就是一阵干咳。

　　“村长，其实你们都误会龙炎了，真正带走你们村民的人不是他，而是前面的一只蚀无沙虫，我刚刚已经和龙炎一起把那只大虫给杀掉了，所以你们不用担心它会再来危害你们了，至于龙炎呢。”晨风小看了龙炎一眼，“他其实是龙族的人，他化成的是龙，而不是大虫。”

　　“龙！”

　　村长满脸惊骇地望着龙炎，“原来这位年轻人是龙族的后裔，真是没有料到，我们竟然此生有幸可以见到真正的龙！”

　　“之前错怪你了，真的是不好意思！”村长连着感慨了几番，随即低下头，满脸愧疚地望着龙炎，不过龙炎却是一笑，“没事，既然误解化除，危险也解除了，那就是最好的结局了。”

　　“你们两个年轻人接下来要去哪儿？眼看黑夜的结界就要打开了，要不在村里留宿一晚吧？”

　　村长殷切地望着两个年轻人，可是晨风和龙炎却皆是摇了摇头，晨风说道：“多谢村长的好意了，我已经在路上耽搁了不少时间，我还有事必须要赶去做，所以不能在此继续留下了。”

　　“呵呵，我也是，正好，穿过这沙漠的路程我和晨风可以作伴，也算是安全不少，多谢村长的美意了，我们这就走了！”

　　“那好，呵呵，我也不拦你们，你们年轻人，就该去闯闯，不过一定要小心，注意安全啊！”

　　村长看着两个年轻人，心里满是感慨，而晨风也是和龙炎相视一笑，“村长和各位村民，你们多保重。”晨风说完，两人也没有犹豫，同时腾空而起，一同化作惊虹，划破天际，离开了此处。

　　而这一个荒漠中的小村庄里的所有人，都仰望着飞走的两人，久久伫立仰望着……


第242章 守灵城

　　一连数日，晨风和龙炎都在灰沙海这片荒芜之地里快速飞行着，期间两人也算是对对方有了一定的了解，根据龙炎所说的事情，晨风大致可以猜的出来，龙炎多半在龙族占有不小的地位，而且跟他一样，不服待在这灵陆，想要从这片灰色的大地逃离。

　　除了这些，他倒是觉得自己和龙炎非常合得来，而龙炎所说的铸造大师也并非空穴来风，因为通过一些交流，晨风就能很清楚的感觉到龙炎对武器防具之类的东西了解非常深刻，单凭这一点，晨风还真不得不交他这个朋友了。

　　不过朋友之间，相处的时间总是过得飞快的，在数日的赶路之后，两人终于到达了灰沙海的边缘，也正是在这里，晨风和龙炎不约而同地停在了半空中，望着对方。

　　“龙炎，你接下来的时间打算在这附近游历吗？”

　　晨风虽然听龙炎说过多次，但是还是不自觉地问了一句。

　　“没错，我要成为真正的铸造宗师，而不是单单只是半个铸造大师，在每一个城市，都有各自的铸造工艺和特色，这灵陆由于一切都和外界都有不同，所以我要学的东西还有很多。”

　　龙炎解释之余，从自己的纳戒之中取出了一枚红色的龙鳞，“这个就当做是纪念吧，到时候如果有事情需要找我的话，这个东西会帮你找到我的。”

　　晨风接住龙鳞，细心地收好，然后笑了笑。“那正好。我也送你一个礼物吧。”

　　他伸出右手。眉心处一抹红光闪过，紧接着右手掌心出现了两枚暗红色的丹丸，“这是湮灭之力凝聚成的攻击性弹丸，遇到紧急的情况，应该还是能够帮上你的。”

　　“谢了！”龙炎高兴地接着湮灭之丸，然后飘离了晨风，“晨风，那我就先走了。有事记得找我，还有，我会试着去看看怎么样铸造纳戒，改天有机会说不定还能帮你修纳戒呢，再见了！”

　　“保重！”

　　看到龙炎转身化作惊虹疾驰而去，晨风也是笑着摇了摇头，紧接着转过身，自己也踏上了前往守灵城的路。

　　按照地图上面所描述的情况来看，晨风本该花上十日的路程，而他却仅仅用了五日就赶到了。这多半都是龙炎那一套口诀的功劳，让晨风一路上根本就不用刻意停下来凝聚符力。仅仅只需要催动口诀，就可以牵引绝望之境里的力量化作自己的旋符力。

　　等到晨风降落在守灵城城门下的时候，他才终于松了口气，不过此时天色已晚，城门口的戒备非常森严，四周又不见其他人，晨风看着那两队守灵城的士兵，佯装毫无所谓地准备趁着夜色走入守灵城。

　　“站住！”

　　就在晨风准备走进城门的时候，士兵里一个队长模样的人喝止了晨风，然后走到晨风面前打量了晨风一番，“你是什么人？看你的打扮应该不是一般群众吧？”

　　“兄弟，我只是从附近的村子走过来的普通人而已，当然是一般的群众，眼看晚上到了，住在城外危险，所以才会想进城的，麻烦通融一下，让我进去好吗？”

　　晨风边说边用左手搭住这个士兵队长，然后靠近他右手在其身前拿出了一个小袋子，看到这个袋子之后，这个士兵队长背对着那群士兵，快速把袋子收到了纳戒里，然后将晨风的左手拿开，蓦地笑了起来。

　　“呵呵，小兄弟啊，这晚上守灵城附近并不安全，而且妖灵众多，祸乱不少，这样吧，你进城去吧，看你也挺老实的，待在外面不安全。”

　　队长笑眯眯地拍了拍晨风的肩膀，晨风也是平静一笑，在一干士兵的注视之下大大方方地走入了守灵城的城门。

　　“没想到几百灵晶就能打发掉这个队长，倒也是值了。”

　　晨风看着夜晚的守灵城一片静谧，只有少数几个地方有灯火亮着，而绝大多数的房子里早已一片黑暗，整个城市都在此时安静地停留在睡梦之中。

　　“韵柔仙女……会在哪里呢？”

　　他四处打量了几眼，然后毫无保留地让符力包裹了几乎整个守灵城，“看来这里也没有几个很强的人，或者是说，有结界挡住了我的感知？”

　　晨风粗略的感知了一下，发现即便是极为靠近圣灵城的守灵城里面，实力能够达到灵印符师，也就是所谓的大师精力的人，也是少之又少，几乎感知不到十几个，不过这说不定对于晨风来说是件好事，强者少，意味着能够威胁到他的人也就少了。

　　“单凭一个画像就让我找人，这么大的城市，该从哪里开始找起啊？”

　　他无奈地又把之前姜峰给他的画像仔细看了一遍，除了感觉这个韵柔仙女长得漂亮而且有一种说不清楚的熟悉感以外，他再也看不出其他的线索了，最后只好收好画像，只身走在守灵城静谧的大道上。

　　一路上，晨风都在感知着道路两旁的所有情况，可是毕竟是夜晚，很多户人家都各自支起了结界，他的旋符力根本就没法穿透到这些人家里面去侦查，最后还是打消了念头找到了一个灯还亮着的酒店，然后走到了酒店的门前轻轻敲了敲门。

　　“请问有人吗？我是来订房间住的，打扰了。”

　　晨风的声音并不大，在他等候了一会儿之后，门后就有轻轻地脚步声传来，然后便是一声甜甜的声音，“先生，今天都已经这么晚了，为了安全起见，本店是不能开门让你进来的，你还是去别家吧。”

　　“如果别家也这样说，那我岂不是没地方住了？”

　　晨风接着说道：“这样吧，我今天给你们两倍的住宿费怎么样？”

　　“这个……”

　　门里面的女子犹豫了一会儿，“那好吧，进来吧，你要快一点啊，我要抓紧时间开关结界的。”

　　“行。”晨风答应了之后，酒店的门很快就被一个穿着粉色纱裙的女孩子打开，晨风也是一闪就出现在了酒店之内，女子在惊讶之余立即关上了门，紧接着再一次打开了结界。

　　“你是这里的店主吗？”晨风看着女子急忙关门的样子，心里觉得有些古怪。

　　“不是的哦，我只不过是酒店里负责守夜的店员而已。”

　　女子见整个酒店的防护结界完全张开，这才松了一口气，“先生，你准备要什么档次的房间呢？低中高三种房间价位分别是两百，三百，四百灵晶。”

　　“就给我一间中等房间吧，我先订个十天，加上第一天的双倍，也就是十一天的价格，三千三百灵晶对吧？”

　　晨风边计算着边从自己的纳戒里掏着之前姜峰给他的任务经费，可是这个女店员却发话了，“先生给我们十天的就够了，之前不让你进来是担心你是坏人，现在看来应该没多大问题，不需要你多给一天的钱的。”

　　“那好吧，给，三千灵晶。”晨风放了一大袋灵晶到柜台上，女店员立马交给了晨风一把钥匙，“你就去三楼最里面的一间房吧，晚安。”

　　“嗯。”晨风点了点头，不过刚打算走开却又再度转过身来，看到晨风这番举动，女店员眨着大大的眼睛，“怎么了？先生还有事情吗？”

　　忽然，女店员的小脸一红，支支吾吾地说道：“我……我们酒店这段时间是不提供额外服务的。”

　　“呃……其实我只是想问问为什么你刚刚那么担心会有危险，不是到处都有士兵巡逻吗？”

　　晨风一阵无语之后问了一句。

　　“看来先生应该是新来守灵城的吧？”女店员脸上的红晕逐渐褪去，取而代之的是一副认真的表情。

　　“守灵城最近来了很多外城的人，大多数都是全灵陆各地的高手，而且这些人来城里都隐匿的非常好，很难发现他们的所在，如果只是来了一些陌生人倒是没什么，可是自从这些人开始莫名其妙地往城里涌，城里也一而再再而三的死人，所以现在人心惶惶，我们都过的提心吊胆的，不知道该怎么办，死的人两边都有，你也是外城来的，可要小心了。”

　　“竟然有这等事？”

　　晨风假装惊讶，内心却早就猜到了这些和他一样的外城人多半也是来找韵柔仙女的，“多谢你告诉我这件事情，我会小心的。”

　　“嗯！不打紧，早点休息吧，先生。”女店员颇为礼貌地弯腰打了声招呼，而晨风也是快步走上楼去，找到了自己的房间。

　　走到房间里，晨风第一件事情就是盘坐下来开始运转口诀恢复旋符力，同时开始了松懈了很久的修练，之前是由于没有口诀，没办法修练符力，如今他已经有办法快速吸纳旋符力了，自然得抓紧修练，顺便小憩一会儿了。

　　“希望能够早一点找到那个韵柔仙女，得到那五百万灵晶和圣灵城的关注。”晨风一个人喃喃道，“我可不想再在这个奇怪的地方多待一天，天妖大陆还有很重要的事情需要去处理呢……”


第243章 王小姐

　　次日，晨风一早就只身离开了酒店，一个人在这个陌生的城市四处转悠，只想找到一点关于韵柔仙女的消息。

　　想法固然是不错，可是晨风足足转悠了一整天都毫无所获，他唯一得到的消息，反而是最为负面的，那便是仅仅只过了一天，也不知道是因为晚上高手都藏着了还是早上又来了一拨人，晨风发现拥有大师级别以上精力，也就是灵印师以上实力的人多了近乎一倍多。

　　最后等到晨风回到酒店，他才放松下心情，继续进行半睡眠状态的符力修练。

　　一连四天，晨风一直都在四处打探消息的时间里度过，不过除了事情毫无进展以外，他却发现了一个奇怪的事情，正如之前的那个女店员所说的那样，每隔一段时间就有人莫名其妙地死了，而且这些人多半都是城外来的人，并不是守灵城当地的居民，晨风接下来的重心就是找到这些死掉的人的共同之处。

　　这一天，晨风还是像往常一样游荡在守灵城的大街上，经过四天的调查，他早就走过了整个守灵城九成的地方，也差不多了解了这个守灵城的势力分布。

　　在守灵城里，一共有四个大势力，十余个小势力，可以说是鱼龙混杂，各种人都有，而四大势力其中的三个却不是以家族为主，反倒是集合了灵陆上各路人马最后才汇聚而成的势力，不过除了这三个势力以外，还有一个最为特殊的势力，就是一个被称为王氏宗族的家族。

　　这个宗族的组成特别奇特。里面的人都姓王。而且多多少少都有些许血缘关系。可是没有人知道这些人是怎么来到绝望之境的，这个异世界真的有可能一次性让一个大家族被吸进来吗？这件事情没有人能够弄清楚。

　　不过总而言之，无论是王氏宗族的族长还是其他三大势力的首领也不过都是灵印师巅峰的等级，算不上能够威胁到晨风，也就是说，晨风除了要小心这城里的一些隐藏的高手以外，表面上还是不用担心任何人对他不利的。

　　“你小子给我滚开！”

　　呼！

　　就在晨风走在路上想着找人事情的时候，忽然有一个男人在其耳边大吼了一声。旋即一道拳影冲向晨风的正脸，不过晨风听到拳风的那一瞬间就条件反射般的避开了，等到晨风抬起头来的时候才发现周围竟然早已聚满了人群。

　　“小子，你是什么人？胆敢闯进我们众人会和他们绝益盟的对峙？”一个满脸横肉的男人死死地盯着晨风，晨风莫名其妙地抬起头，然后环视了周围一圈，发现旁边有另外一个秀气不少的男子正站在他附近，也是皱着眉头，只不过没有刚刚一拳打他的这个男人凶恶。

　　“不好意思，我只是路过。刚刚在想事情所以没看路，抱歉了。你们继续，别管我就行了。”

　　晨风淡定地抱拳，随后立马想要撤离这块是非之地，结果却被一群人拦住，这些人统一穿着一套红衣，上面有极为潇洒的文笔为蓝本娟秀出来的“众人会”三个字，看到这群人一副蔑视他的样子，他边叹气边回头过来。

　　“请问这是什么意思？我确实是无意间闯入，也诚心道过歉了，为什么还要拦住我，所谓的众人会原来是个不讲理的霸道公会吗？”

　　晨风丝毫没有忌惮眼下这个小统领，反而是直视着这个统领，眼神里充满了杀意。

　　“你！”

　　察觉到晨风的这种极具挑衅的眼神，那个想要打晨风一拳的中年男人直接一挥手，“众人会的给我听着，全都给我围住这个过来挑事的小子，让他见识见识，我们众人会的规矩！”

　　“是！”

　　伴随着一片回应，一群红衣服的众人会的会众把晨风团团围住，每个都用一种凶神恶煞的眼神死盯着晨风，不过晨风随意一扫，这些人最强也不过只有地印师的等级，就算来的再多，晨风也丝毫没有忌惮。

　　“这位先生，不知道这里发生了什么事情呢？”

　　就在晨风和众人会的一干人马对峙的时候，旁边围观的群众里挤过来一个女孩子，她望着被包围着的晨风，先是觉得有些奇怪，然后立马望着旁边的路人问了一句。

　　看到这个长相清秀的女孩子，那个路人惊讶了一番，“这不是王氏宗族的大小姐吗？事情是这样的啊，最近在守灵城的附近不是发现了灵晶犬的踪迹吗？后来众人会和这绝益盟听到消息就立马到城附近找，也不知道是发生了什么，众人会就和绝益盟起了摩擦。”

　　“可是那个穿着白衣服背着黑布被围着的先生看起来好像不是绝益盟和众人会的人啊？”女孩子疑惑地眨了眨眼睛，“他总不可能是灵晶犬化成的灵体吧？”

　　“当然不是，这家伙就是一个傻子，刚刚两边吵的正凶的时候这家伙忽然走到两个首领的中间，后来被众人会的汴首领拦住之后给了他一拳头，不过这个家伙反应倒是不错，直接给避过去了，大小姐你也知道的，众人会一向做事都很冲，现在有人惹了他们，当着这么多人，我估计那个白衣服的小伙子这回完蛋了。”

　　这个路人满脸惋惜的表情，看样子他是相信晨风必死无疑了，不过听到这人的分析之后，这王大小姐倒没闲着，竟然直接冲到了众人会的那群人里面，在一群人的注视下拨开围着晨风的这群人，然后在晨风错愕的表情中把他拉了出来。

　　“王小姐？你这是什么意思，难道王氏宗族也要里面搀和一脚吗？”众人会的汴统领看到走过来拉走晨风的女孩子，脸色立马阴沉了不少。

　　“错！你们和绝益盟有什么争执完全不关我的事，更不关王氏宗族什么事，你们爱怎么打怎么打，可是这位先生只不过是个路人而已，你们有必要拿着一个路人出气吗？众人会原来喜欢欺负弱者，还是以多欺少，哼，还胆敢称自己是守灵城四大势力之一，原来就这点气量吗？”

　　这个女孩撅着嘴，同时踮着脚尖拍了晨风的肩膀一下，对着晨风眨了眨眼睛，“你放心，有我在别怕，这些家伙还不敢对我动手。”

　　“额……哦。”

　　晨风看到这个女孩天真地笑脸，心里总觉得怪怪的，真不知道她是来救晨风的，还是来救旁边的这些众人会的会众的。

　　“王小姐，你不明白刚刚这小子的眼神有多么亵渎我们众人会的尊严，我们虽然是四大势力，该有一定的宽容心，可是对挑衅我们公会的人，我们是绝对不会轻易放过的！”

　　汴统领边说边死瞪着晨风，“你可以把他带走，没关系，不过以后等我们再碰到这小子，这小子绝对会死的很难看的！”

　　“又是杀杀杀，哼，最讨厌你们这种不分青红皂白就滥杀无辜的男人了。”

　　王小姐白了汴统领一眼，然后拽住晨风，“我们走，别理这个疯子！”

　　“这……”晨风还没来得及发言，就被这位王小姐给拉走，这样弄得他倒觉得自己好像有一种没办法自己做决定的感觉，不过等王小姐拖拽着他走了几条街之后，王小姐才松手。

　　“呼……刚刚谢谢你了，不知道你是？”

　　虽然是被动被拖走的，但是晨风还是道了声谢。

　　“咳咳……”这个清秀的大小姐干咳了几声，当她看到的那双淡定的眼睛之后，恍惚了一会儿，“我叫王雅芙，是王氏宗族族长的独生女，你呢？”

　　晨风淡淡一笑，此时一阵微风拂过，两人的头发都随风飘动，“晨风，清晨的微风，很高兴认识你，王小姐。”


第244章 一见倾心

　　“晨风？很有意思的名字，嘻嘻！”

　　王雅芙甜甜一笑，然后拨弄了一下自己的长发。

　　“刚刚他们没有伤到你吧？众人会的人一向都很嚣张跋扈的，就算是本地人也很少回去招惹他们，你也别多想了，要不你就最近几日先出城几日暂避锋芒？我觉得众人会那些家伙说看到你就要杀你虽然有点吓唬人的成分在里面，但是我看你还是小心为上哦。”

　　“呵呵，王小姐这点你就不用担心了，我觉得众人会的那些人应该是没法轻易伤到我的，不过再怎么说还是要感谢你的好意，多谢了。”

　　晨风微微一笑，眼前这个王雅芙倒是挺喜欢关心人的女孩，仔细打量一番，却发现这个王雅芙的符力大概在地印师中期，也就差不多是高级级别的精力，实力还算是不错。

　　“你就那么有自信啊，我也看不出来你真正的精力有多么高，感觉不到你的实力，还以为你是个普通人呢。”

　　王雅芙又是从上到下打量了晨风一番，最后抬头盯着晨风的眼睛，“要不这段时间你还是少出门吧，我真的不太放心，最近城里老是有人莫名其妙地死掉，根本就不知道是谁干的，虽然这些人多半都是名声不太好的人，但是你还是要小心。”

　　“我知道了，王小姐放心吧。”晨风笑了一下，“我还有事情要做，先告辞了。”

　　“那好吧，我就不打扰你了，拜拜！”

　　王雅芙对着晨风挥挥手。晨风也是一脸无语地对着她摆摆手。他还真有些适应不了这灵陆上面这些人的一切风俗习惯。接着立马快步走开了，晨风可不知道，这个王雅芙却一直盯着晨风的后背，直到晨风完全从人群中消失，她才扭头走开了，可是她并不知道，附近的人群中，几个行为可疑的人却立马跟了上去。

　　“唔……该去哪儿呢？”

　　王雅芙手指摸着自己粉嫩的下唇。大大的睁着眼睛，“真是没想到呢，已经好久没有见过那么有气质的人了，不知道以后还有没有机会见到他。”

　　“咦！对了。”

　　王雅芙一个人走在大街上忽然想到了什么，欣喜地往一个比较偏僻的小巷子走去，很快，她就来到了一个巷子里的小店面之前敲着店面的门，“唐阿姨，是我，雅芙！”

　　“雅芙？”

　　一个嗓音浓厚的女人将店面的门打开。露出了自己蒙住了半边脸颊的脸，“你来了！今天你来的有点晚。怎么了？是不是最近出门便难了？”

　　“不是的唐阿姨。”王雅芙摇着手连忙解释道：“路上碰到了一个被众人会围着的无辜平民，所以就进去把他救出来了，耽搁了一点时间，唐阿姨，它还好吗？”

　　“好好好！”

　　姓唐的女人笑着说道：“你这小丫头，一天到晚就惦记着你在城外捡到的那只小妖灵，它在这儿过的挺好的，就是可怜不能出门，毕竟城里是不允许养妖灵的啊，你要看它的话就赶紧进屋来吧。”

　　咻咻！

　　就在王雅芙欣喜地准备进屋的时候，四道黑影忽然闪到了王雅芙和这个姓唐的女人之间，直接把女人推开，弄得她连连后退了几步，最后直接坐倒在地上，惊愕地望着这四个陌生人。

　　“你们是谁？到这里来做什么？”

　　姓唐的女人黛眉紧蹙，大声说道。

　　“哼！无关人员最好不要过来惹我们，我们不太想伤及无辜。”其中一个简单蒙着脸的男人怒目圆睁地瞪了她一眼，立马回头看向还没缓过神来的王雅芙。

　　“你就是王氏宗族的族长的独生女吧？”

　　他漠然地盯着王雅芙，从自己的纳戒里掏出来了一张画像，“这个女人你见过没有，不要骗我否则你的一切能不能保住，还有这个女人的性命能不能保住，我就不能够保证了。”

　　他对着另外一个仅仅遮住半边脸的同伙做了个动作，那人的手中立马燃起了一股足足有天印师级别的符力长剑，直指姓唐的女人。

　　王雅芙看到画像先是恍惚了一下，然后立马紧张地说道：“我不认识这个女人，不知道你们画的是谁，你们有本事别伤害唐阿姨，冲着我来就行了！”

　　“哼！冲着你来？那好啊！”

　　这个男人冲到王雅芙的面前，把她的衣服的领子抓住，“你如果不愿意告诉我们这个女人的下落，你就陪我们玩一个晚上也行。”

　　“放肆！她可是王氏宗族的大小姐！你们几个凡夫俗子惹得起吗！”

　　唐姨大吼了一声，可是符力长刃却离她的脖子越来越近了。

　　“哈哈！有意思，我好像一开始就说了，我可是知道她是大小姐才动手的，而且就算是王氏宗族要来找我们几个人的麻烦，嘿嘿，找不找得到我们是一回事，哼！就算是找到了，他们族长这么漂亮的独生女都被我们给糟蹋了，杀了我们王氏宗族也没法弥补这个名誉损失！”

　　这个突然冲过来的男人大声地笑着，然后继续拎着王雅芙的衣领，此时她衣领里的一片风景都泄露出了一大半，“快说实话，把这个女人藏到哪儿了，我们几个弟兄的人脉极广，遍布守灵城除了王氏宗族以外的所有势力，哼，其他的势力都没有私藏这个女人，不是你们族藏的，要我信？不可能！”

　　“好，那你们把画像给我看看，我说不定能知道些什么！”

　　唐姨抢在王雅芙之前大声说道，听到唐姨的话，这个人立马回过头来，将画像正对着唐姨，唐姨在看到画像上所画之人的时候，顿时震惊无比。

　　“快说，你究竟知道些什么？”

　　男人的表情异常凶狠。似乎不逼她说出点东西出来。他是不会善罢甘休的。

　　“韵柔仙女？你们要找人是韵柔仙女？”唐姨皱着柳媚。“她不是数个月前就失踪了吗？茫茫灵陆，如此之大的地方，你们是如何找到守灵城来的？为了那五百万灵晶，你们不该这样大张旗鼓的！”

　　“哼，你太低估这五百万灵晶的诱惑力了，现在不仅仅是圣灵大人麾下的雇佣兵公会，即便是一些非正式的组织和个人都开始为了圣灵大人那五百万的奖金四处找人了，所有的线索都指向了这守灵城。韵柔仙女不是在这里还能在哪儿？”

　　男人满脸的不屑，“就是不明白韵柔仙女为什么要躲着圣灵大人，只不过是问几个问题，有必要这么躲着吗？”

　　“快说，她现在究竟在哪里？不说的话，我的耐心很好，大不了折磨你们两个一晚上就行，但是我的几个弟兄可没耐心哦！”

　　男人的手将王雅芙一拽，她的衣领直接被扯破，“别逼我动手好吗？我还想做个好人。”

　　“呸！这还叫好人。你们这群混蛋！”

　　王雅芙直接将精力爆发而出，然后直接就想挣脱男人的那只大手。可是她却没料到，这一下不仅没有挣脱掉男人的手，反而让他抓得更牢固了。

　　“我的忍耐也到极限了，既然你不说，那也就别怪我了，呵呵，你放心，我不会杀了你，就把你带到附近去关好，不知道你老爸知道他唯一的宝贝女儿正在我们几个大男人手里被把玩，心里会不会高兴呢？是会交出韵柔仙女还是会放弃你这个女儿呢？”

　　男人把王雅芙用力一推，直接让他的几个小弟把王雅芙的双臂给扼住，“带走，今天我就豁出去了，我还不信这样都办不成这票任务！”

　　嗤！

　　“呃……啊！”

　　就在这个男人邪恶地笑着准备离开的时候，身后忽然想起两声惨叫，等到他回头之后，竟然发现扼住王雅芙双手的两个手下的手诡异地被一股暗红色的力量侵蚀殆尽，不仅仅是他，就连王雅芙和唐姨都是一脸错愕，没有人知道究竟发生了什么。

　　可是等到男人望向身前的时候才发现，不知何时，巷子里竟然出现了一个穿着白衣服的青年，他正玩味地看着自己，同时双目泛红，一步一步向这边靠近。

　　“你是什么人？竟然敢插足我的事情！”

　　男人惊疑不定地盯着晨风，而晨风只是不置可否地一笑，“呵呵，这话好像有些说不通吧？我都不知道阁下是谁？隶属于什么势力，我凭什么不敢管你的事情呢？”

　　“你！”

　　看到晨风丝毫没有忌惮自己的样子，他立马后退了几步，直接亲手绑住王雅芙，然后用符力凝聚成的长刀直指王雅芙的细嫩的脖子。

　　“你要是再靠近一步，我就杀了她！”

　　这个男人瞪着晨风，可是晨风却没有停下脚步的意思，而且面带笑容，他越是笑得平淡，那个男人的心里就越是没底，因为他完全感觉不到晨风哪怕一丝的气息，单凭这一点他就能猜到晨风多半强过他自己。

　　“晨风，你快走！这里很危险的，你好不容易才脱离众人会的围攻，怎么又跑来帮我！快走啊！别管我了！”

　　看到晨风一步步靠近，王雅芙心急如焚却又束手无策，不过就在想要威胁晨风的男人刚欲对王雅芙动手的时候，晨风双眼闪过一丝红光，他手中的符力长刃竟然直接消失了，还没等到他反应过来，他的整个人都被一股超强的透明力量直接轰飞了老远。

　　接着晨风只是一挥手，王雅芙就连着在地上“飘”了一段距离，被晨风拉到了背后，“你还好吧？”

　　“我……还好，晨风，你原来这么强啊！”

　　王雅芙满脸的不相信，可是事实就是这群看起来凶恶的歹徒却丝毫奈何不了晨风半分，一切的主动权都掌握在晨风的手中，这些人甚至连威胁晨风的机会都丝毫不存在。

　　“不算是强，只不过尚能解决眼下这些家伙罢了。”

　　晨风随口一说，身形一闪就再度出现在了这四个人面前，其中两人已经各失去了一条胳膊，而其他两人全都瘫倒在地上，不停地往后爬，根本不相信这个青年人竟然会强到这种地步。

　　可是还没等到他们求饶，晨风就直接挥手，一团暗红色的湮灭之火直接把四人包裹进去，不出半分钟的时间，之前还嚣张跋扈的四人就全部都化成了虚无，一点气息都未曾留下，而晨风也是拍拍手，侧身向唐姨伸出手，“我拉您起来吧。”

　　“多谢年轻人了。”

　　唐姨先是一愣，紧接着就把手伸向晨风，然后被晨风拉了起来，这时王雅芙也走了过来，她还没有从刚刚的震惊里缓过神来，不过她看向晨风的眼神里，却多了一丝莫名的情愫，慢慢地酝酿着……


第245章 昔年

　　“王小姐，接下来你准备怎么办？”

　　狭窄的巷子里，晨风静静地望着王雅芙，王雅芙一愣，脸忽然红了一下，然后结巴地说道：“我……我还要去看看我捡到的那只小妖灵呢，倒是你，我其实挺好奇的，为什么你会出现在这么偏僻的地方啊？”

　　“呵呵，这个嘛……”晨风轻松地笑了笑，“只不过是刚刚我们分开之后，我就在人群里面发现了这四个人鬼鬼祟祟的样子，但是我当时不确定这四个人是不是在跟踪你，索性就跟了他们一段距离，到了这里才发现他们果然找的是你，所以就动手了。”

　　“这样啊？”

　　王雅芙脸上的绯红还未褪去，“没想到晨风还真的是细心呢！”

　　“没什么大不了的，之前王小姐救过我一次，我再救你一次又有何不可呢？”

　　晨风平静地说道，不过王雅芙可摆着小脑袋否认道：“才不是呢，之前就算是我没救你你也不会受一丁点伤的啊！而你这一次倒是确实的救了我和唐姨。”

　　“救人的心意一致就可以相互抵消啊，不是吗？”晨风看着这个表情认真的大小姐，倒是想起了林幽兰，只不过现在自己还不能出去，没法知道外界发生了什么，倒是眼下他刚刚杀死的几个人和王雅芙的对话让他了解了不少关于韵柔仙女的信息。

　　“虽然你说的没错，但是我还是想要报答你一下啊。”王雅芙皱着眉头想了一会儿，“先陪我进去看看我捡到的妖灵吧，待会儿再告诉你我会怎么报答你。”

　　“呃……好吧。”

　　晨风虽然不知道这妮子心里在打着什么鬼主意。但是既然按照那几个人的说法。韵柔仙女多半在王氏宗族。那么跟这王雅芙走近一点倒不是什么坏事。

　　“呵呵，你们脚步可要轻一点哦，这个小家伙还在睡觉呢，毕竟是太累了，谁知道在被王丫头捡到之前它发生过什么呢……”

　　唐姨摇着头，然后打开门，“进来吧。”

　　“好嘞！”

　　王雅芙兴奋地拽住晨风的袖子，然后直接把他生生拖到了屋子里。晨风还有些不知所措，等到王雅芙把他拽到一个新制的小木床前的时候，晨风有些惊讶，等到他仔细查看了一会儿之后，更是整个人直接愣住了。

　　王雅芙和唐姨口里的小家伙竟然是一只小妖灵，如今乖巧地躺在为它特制的小床上，两眼紧闭着休憩，可是如果是一只普通的妖灵晨风自然不会惊讶乃至发愣，关键是躺在小床上的是一只成年的赤尾狐妖灵。

　　“晨风？你怎么了吗？”

　　过了一会儿王雅芙就发现了晨风那种惊讶的表情，晨风只是摇摇头。“我没事，就是想问问这个赤尾狐的妖灵之前是在哪儿发现的？”

　　“城郊啊。当时就看到它躺在那儿，一动不动的，我一开始以为它已经死了，但是想想如果灵体死亡的会直接汇入绝望之境的天灵海最后注入灵峰的，所以就把它带回来了，可是一直都没法把它治好，这都已经过去好多天了，它还没醒，不知道该怎么办。”

　　说到这里，王雅芙的脸上浮现出了一丝担忧，“要是它能够撑过去就好了。”

　　“要不我来看看吧。”

　　就在王雅芙不知道该怎么办的时候，晨风仔细看了几眼这只小小的赤尾狐妖灵，“你们能不能先暂避一下，我想如果安静一点的话，应该能够有机会治好它的。”

　　“你真的可以把它治好吗！”

　　王雅芙听到晨风的这句话，立马起了精神，用大大的眼睛直盯着晨风，而晨风则是一笑，“可以一试，不过具体能不能成，不确定，毕竟我对医术知之甚少。”

　　“那好吧，唐姨，我们先到屋外等等吧！”

　　王雅芙激动地望了望唐姨，唐姨也是点点头，然后跟着王雅芙走出门去，只留下了晨风一个人待在房间里。

　　“唐姨，你觉得晨风这个人怎么样？”

　　一走出屋子，王雅芙就轻咬嘴唇害羞地在唐姨耳边问了一声。

　　“外表平易近人，冷静到古井无波的境界，身上还有一股常人难以匹敌的至纯剑气却有一股违和的邪恶力量在其血脉中流动，不过他的这股源自血脉的邪恶力量却被剑气所压制，所以基本体现不出来，虽然你唐姨也快老了，不中用了，精力也不强，但是单凭我这双看了无数人的眼睛看来，晨风这人还算是个挺不错的年轻人。”

　　唐姨似笑非笑地看了王雅芙一眼，“哟，我们的雅芙难不成被这个长的还不错，身手又好的小伙子给迷住了？”

　　“唔……唐姨，你又在拿我开玩笑了！”

　　王雅芙脸红着把脸偏到了一边，“其实我只是想着，待会儿问问他有没有地方住，干脆就请他到我家来住几天，虽然说这里不像外界可以请他吃东西，但是在灵陆里，还是可以请他住的舒心一些的啊。”

　　“不知道王族长听到你这一番话会不会被气疯，你呀，才是第一天认识别人就把别人往家里带，还记得你是个大小姐吗？”

　　唐姨无奈地说道：“一个人是好是坏不是一两天就能看出来的，万一他也是来这里找韵柔仙女的怎么办？万一把他带回去他会对王氏宗族造成威胁那又怎么办？”

　　“我不是不知道这些，但是我相信他不是那种会为了五百万灵晶就帮圣灵抓韵柔仙女的人，除非他不知道事情的真相，不知道现在的圣灵大人，究竟是怎么样的一个人……”

　　另外一边，晨风正站在木床之前静静地站着，仔细地看着躺在木床上的小妖灵，“不会吧……真的不会有这么巧的事情吧。”

　　晨风伸出手，刚想去触碰赤尾狐，赤尾狐就微微挪了挪小小的身子，他虽然不太忍心，却还是将手轻放在了赤尾狐的背后，将一缕温和的符力引入了赤尾狐的妖灵体内，一会儿之后晨风的脸上紧张的神情总算是缓和了下来。

　　“还好是精力紊乱了，没有别的大碍，这样的话就好办了。”他闭上双眼，然后慢慢地将符力缓缓往赤尾狐的体内灌输，一点点的帮助赤尾狐妖灵将体内不知什么原因紊乱不堪的精力调和正常。

　　大概过了将近一个时辰之后，晨风才慢慢松开了手，收回了自己的符力，静静地望着小妖灵，“是你吗？”

　　“唔……”

　　一直都闭着两只狐眼的赤尾狐终于睁开了眼睛，迷离之中将小小的脑袋抬起来望向晨风。

　　“唔……”

　　等到它看清楚晨风的那一瞬间，整个小身体都直接蹦了起来，惊讶地盯着晨风，最让晨风吃惊的是，它竟然用极为妩媚的声音说了一句，“你……你是当年在丰润山脉上的那个小男孩吗？”

　　“呵呵……没错，我就是晨风。”

　　晨风摇头苦笑着，“看来我们还真得是有缘呢，当年那一下真的多谢你了，如果不是你救我和颖儿，我想我们当时肯定会出事的，这么多年都没办法向你道谢，抱歉了。”

　　他根本没有料到，时隔数年，他竟然会在绝望之境里以这种方式和这只抢了他小鱼的赤尾狐相遇，不知道是有缘，或者说，是命中注定的呢？

　　“没想到你真的是那个小男孩，当年你旁边的小女孩呢？她现在怎么样了？奴家很想知道呢。”

　　赤尾狐仰着头，静静地盯着晨风，看到那一对清澈的狐眼，晨风又想起了当年刚刚变成晨风，在丰润山脉上度过的那一段日子，也许自从打算要回沈家的时候开始，他就再也没法回到那种普通的生活了。

　　“后来发生了很多事情，颖儿现在应该还在润城吧，我也不知道他们现在怎么样了……”

　　想到这里，晨风的思绪再一次被和家人相处的画面所充斥……


第246章 你的名字，是贝清

　　狭小的屋子里，晨风正站在赤尾狐面前，过了许久才让自己的心情平息，“发生的事情太多了，不说也罢，不过你的两个孩子……”

　　“我的两个孩子怎么了？它们还好吗！”

　　赤尾狐一听到晨风说到它的两个小赤尾狐，直接变得很是激动，看到一向温和的赤尾狐变得这么激动，晨风平静地一笑，“你放心吧，她们过的应该都很好，只不过是暂时分开罢了。”

　　“分开了？怎么回事？”

　　赤尾狐盯着晨风，声音还是很激动，晨风先是没说话，看到晨风的笑容之后，她才冷静下来，“对不起，因为已经几年没见到我的两个孩子了，所以有点激动了，抱歉。”

　　“呵呵，你放心吧，在你为我和颖儿挡过一击之后，我和颖儿就各自带走了你一个孩子，如今一个应该还在润城陪伴着颖儿，而另外一只……”

　　晨风说到这里，他笑了笑，“被我的一个朋友带回了天妖大陆的赤尾一族，我的那个朋友很有本事，我相信，小玉现在一定过得很好。”

　　“小玉？是我孩子的名字吗？”

　　赤尾狐听到这里，眼里有难以忍住的泪水即将滑落，看到作为母亲的赤尾狐这种表情，他也是安慰道：“对啊，一个叫做小怡一个叫小玉，她们都过的很好的。”

　　“那就好，真的是谢谢你了，奴家谢谢了！”

　　赤尾狐的声音有些颤抖，“你是叫做晨风吗？”

　　“你还记得啊。”晨风笑着说道：“可是你是怎么样来到这个地方的？灵体要从外界进入绝望之境都是要被一个虫洞吸入的啊。但是当年我好像并没有看到你身旁有那个东西。”

　　“我也不知道。当时只是觉得自己死了之后过了好久。莫名其妙就来到了这片灰色的地域，过了好久才知道自己是重新活在了另外一个世界，这里好像是一个特殊的异空间，真的不明白这个地方为什么会产生，太奇怪了。”

　　赤尾狐摇着小脑袋，“你呢？难道你也死了？”

　　“呵呵……”

　　晨风笑了笑，“谁知道呢，算了。反正过去的事情都已经过去了，也不必再提了，对了，有件事情我要告诉你，你之前在城郊晕了是门外的小姑娘救你过来的，你如果要谢的话，还得好好谢谢她。”

　　“小姑娘？”赤尾狐的狐眼翻出一缕光芒，透过门扉看到了门外的景象，“嗯，奴家会感谢她的。只不过是用行动，当时我是在附近的森林里被一只大熊妖灵追着打。最后好不容易逃离才来到了这里，再后来的事情我就不知道了，谁知道是被她救了，真是个好心的女孩儿。”

　　“这样啊……”晨风本来想帮这小赤尾狐报仇，可是听到它这样说之后，就摇着头放弃了这个念头，毕竟守灵城外森林很大，要想在里面找一只熊的妖灵，恐怕不是一件易事，“对了，你有名字吗？”

　　“名字？”赤尾狐愣了一下，“我叫贝清，这是奴家很久以前用的名字了，奴家都差点快要不记得了呢，嘻嘻！”

　　“很好听的名字嘛。”晨风平静地望着贝清，“我把她们叫进来吧？”

　　“好啊，不过我不想暴露我会说话的事情，你别告诉她们好吗？”赤尾狐怯怯地问了一句，看到晨风点头之后才放心下来，而晨风则是转身就打开了门，而王雅芙和唐姨一看到贝清醒过来精神的样子，立马就惊喜地冲了进来，而王雅芙更是将贝清拥入怀中。

　　“好可爱的小狐狸，真的是太可爱了。”王雅芙好好的抚摸了贝清的背几下，然后欣喜地望着晨风，“晨风，好谢谢你，我真的不知道该怎么感谢你了，又救了我，还救了小狐狸。”

　　“没什么，力所能及的事情做些也无妨。”

　　晨风轻轻一笑，然后刻意看了贝清一眼，然后又看向王雅芙，“你打算以后怎么办？准备把她养在家里面吗？”

　　“对啊，既然我捡回了她，如果她愿意待在王氏宗族，我一定会把她留下的，虽然父亲不一定会同意，可是我一定会争取让她留下来。”

　　王雅芙认真地说道。

　　“那要不给她起个名字？”

　　晨风得意地一笑，“叫她贝清怎么样？”

　　“贝清？”王雅芙大眼睛转了转，“听起来还不错，既然她是你救醒的，那就叫这个名字吧！”

　　“小贝清，你觉得这个名字怎么样呀！”

　　王雅芙把贝清抱在怀里温柔地问了一句，贝清立马点着头，然后用小脑袋蹭了蹭王雅芙的身子几下，惹得王雅芙一阵怜爱，“那好，以后就叫你小贝清了！”

　　“雅芙，现在时候不早了，很快就要开黑夜结界了，该回家了，你今天逃出来这么久，回去会重重的挨骂的！”

　　唐姨在一旁忽然说了一句，而王雅芙也是吐了吐小粉舌，“我知道了啦，晨风，要不你来我们家住吧？就当我是报答你的好不好，王氏宗族里面的住宿条件可是全城首屈一指的，不是你在外面的酒店可以比拟的了的，哪怕是所谓的顶级客房。”

　　“这……会不会有些不方便，虽然我来守灵城不久，但也知道这里最近不太平，以王小姐的身份，我觉得不太适合带我进族，否则招来非议不说，想必令尊应该会很反感的。”

　　晨风显得有些为难，虽然他确实想去王氏宗族内部看看，韵柔仙女究竟再不再，可是要是会给他招来麻烦的话，他宁可不去入虎穴，若是在外界他可不怕，可是现在如果被人发现了他是活人的话，恐怕这回就得真的死了。

　　“晨风，你就给我一次报答你的机会吧！我不怕别人说什么。也没有人敢胡说。好不好？至于我父亲那边。解释一下就行了，他绝对不是一个不通情达理之人，况且你的实力这么强，来到族里不是坏事，反而还能帮到我们啊，对不对！”

　　王雅芙一听到晨风犹豫，就立刻急了，看到她那殷切的眼神。晨风也不好拒绝，再加上心理确实想去，索性点点头，“那好吧，既然王小姐这样邀请我，我就去走一遭吧，不过如果令尊反对我进族去住的话，我立刻就走，不会让你为难的。”

　　“嗯嗯！”

　　王雅芙用力点点头，“那唐姨。我们走啦，你保重哦！”

　　“好好好！呵呵。记得有时间再出来找我，最好是等到城里太平一些再来，知道了吗！”

　　唐姨招着手，而王雅芙则是抱着小贝清边回头边高兴地回答道：“好啊！我知道啦，我一定会再偷偷跑出来看唐姨您的！”

　　“嗨……这个爱玩的小丫头！”

　　唐姨无奈地笑着叹了口气，然后看了很久，直到晨风和王雅芙慢慢走出巷子口之后，她才合上自己的门。

　　“晨风，待会儿你就先别说话，要是父亲问你，你就见机行事，好吗？”

　　王雅芙边带头走着，边说了一声，晨风倒是平静地回答道：“我尽力吧，希望不要惹到令尊就好。”

　　两人一路上，倒也没有再多说话，可是不知走了多远，就在晨风隐约看到王氏宗族的家族建筑群的时候，王雅芙忽然拉了拉他的衣袖。

　　“怎么了？有事吗？”

　　晨风回过头来，而王雅芙不知怎么的，还没说话，脸倒是红了一片，“晨风，你……以后可以叫我雅芙吗？”

　　“雅芙？”晨风看着王雅芙通红的小脸，又分析了一番，心里猜到了什么，“如果王小姐不介意的话，我自然不会有异议。”

　　“那我就叫你小风吧！”

　　王雅芙高兴地边说边摸着贝清的毛，“走吧，前面就是我家了，嘻嘻，小风！”

　　她一个人半走半跳着走向王氏宗族，晨风看到她这样激动的样子，叹了口气，然后脸色平静地跟了上去。

　　“大小姐！”

　　当王雅芙走到那豪华的大门前的时候，两个侍卫看到她忽然惊喜地叫了出来，“大小姐啊，您可算是回来了，您知不知道，族长在家里大发雷霆，硬是要各大守卫把整个城都翻个遍把您找回来，现在您赶紧进屋去道歉吧！族长正在气头上，你得赶紧去压压，要不然……要不然我们这些做下人的都不好过啊！”

　　“你们放心吧！我去跟父亲说，反正他肯定会原谅我的。”王雅芙边说边回过头来，“小风，跟我进来吧！”

　　“嗯。”

　　晨风依旧是一副平静的样子，迈着稳健的步伐跟着王雅芙往王氏宗族里走去，可是看到晨风走进王氏宗族之后，两个侍卫全都傻眼了，“喂，小姐怎么带个男人回来了！还抱着一只小狐狸啊！”

　　“啊！我们没阻拦小姐，完了完了，死翘翘了死翘翘了，这回完蛋了，小姐这是连着犯了族长给她定下的两大忌啊！”

　　“你个傻子，为什么不拦住那个男的啊！”

　　“你才傻，有种你去拦啊！一看那个男的就不是个平常人，要不然小姐能大大咧咧地带他进来吗？”

　　……

　　王氏宗族，大堂中央，一个满脸威严的男人正气冲冲地来回快速踱着步子，旁边跪伏着一些下人，全都低着头，怯怯地不敢说话。

　　“哼！都是一群废物！每次大小姐跑出去你们怎么全都抓不到，这么多人还堵不住一个小女孩！”

　　他不停地怒声大吼着，“这个臭丫头，眼看着黑夜结界就要开了，还没回来，这几日城里又来了各种来历不明的家伙，这么危险，这要是她出了事，我怎么像她妈交差啊！”

　　“爸！”

　　就在他大发雷霆的最巅峰，王雅芙却高高兴兴地闯了进来，晨风紧随其后，然后有些奇怪，他不明白，在这个异空间里面，所谓的“爸”是什么，不过目测和爹的意思差不多。

　　“你！雅芙！你还知道回来！你干脆把你老爸气死得了！”

　　刚想大发雷霆继续大吼，结果看到王雅芙之后，这个王族长立马把矛头指向了王雅芙，紧接着他就看到了王雅芙手中抱着的贝清，“妖灵？你把妖灵带回来做什么！这种东西你难道不知道很危险吗？”

　　“爸，这是我在城郊捡的，她很乖的，她叫贝清，很可爱的，那么可怜的小狐狸，如果就这样死在城郊了多么可怜啊！”

　　王雅芙的眼里全是委屈，可是王族长却丝毫收敛不了怒意，“丢了！给我拿去丢了！还有，那边那个男的，你当我没看到是不是，竟然敢走到我王氏宗族来，你有胆啊！雅芙是你带出去的对不对！”

　　“爸，你别冤枉人家！”

　　“给我闭嘴，先从这个妖灵开始，看我不杀了她！戳穿她的假象！”

　　王族长单手凝聚强大的精力，猛地朝贝清戳去，可是就在他即将戳中贝清的小脑袋的时候，一袭白影拖着无数残影扫过，紧接着挡在了王族长面前，单手握住王族长的手腕，将其手中的精力直接震散。

　　“王族长，请冷静一下，可以吗？”


第247章 不是灵体？

　　整个大厅里的人全都惊骇地看着轻易便抓住王族长手腕的晨风，没有人会料到，一个如此年轻的人竟然能够把他们实力足足有大师级精力的族长给压制住。

　　而那王雅芙则更是一脸惊讶，她知道晨风厉害，可是她怎么想估计也没想到晨风竟然可以捏住她父亲的手腕并且制住他的攻击。

　　至于作为当事人的王族长可不领情了，他先是愣了好一阵子，紧接着就暴怒起来，“好小子，竟然敢阻拦我动手处置妖灵！有意思！既然你不想让它死，那你就先死吧！”

　　他直接把晨风的手掌震开，然后猛地一拳打向晨风的腹部，可是晨风的速度竟然快到了所有人都没看到的地步，直接提前挡在腹部，手掌完全握住了王族长的拳头。

　　轰！

　　一股气浪直接把周围所有人都震退了数步，只有晨风和王族长两人纹丝不动地站在大厅中央，可是如果仔细一看就能发现，晨风的表情很镇定，好像根本就没费吹灰之力就挡住了王族长，只有王族长的脸色一片铁青。

　　看到两人对峙，王雅芙一咬牙直接走到两人之间，然后把两个人的手直接掰开，挡在晨风面前，嘟着嘴盯着王族长，“爸，这是我带回来的朋友，今天小风连着救了我一次又救了贝清一次，你怎么能不分青红皂白的对客人动手呢！”

　　“什么意思？难道这个小子不是跟踪胁迫你的变态狂？或者是花言巧语骗你想让你从了他的花花公子？”

　　王族长有些吃惊，脸色立马从铁青慢慢变成了不知所措。

　　“哎哟！我说我的个亲爸啊，你是不是太会想故事骗自己了。真是的。娘不就是出去一段时间吗？你怎么变得这么奇怪。唔！”

　　听到王族长的话，王雅芙无奈地摇着头，然后把和晨风认识的情况以及一天发生的事情大致描述了一番，王族长的表情也是逐渐由盛怒变成了平静，最后等到王雅芙说完一整天发生的事情之后，还走到王族长边上，放下贝清，挽着王族长的手。

　　“爸，就让我收留贝清嘛！还有小风。他救了我的命，如果不是他的话，你女儿可能早就被坏人抓去不知道会弄出什么事情了，好不好嘛！让我们招待他住几晚，你一定会改变看法，相信他是个好人的！”

　　“哎，真是你妈不在，我根本就管不住你，算了算了，就由你吧。不过我丑话说在前面，如果他有任何对王氏宗族不利的举动。我立马就亲手杀了他。”

　　王族长无奈地摇着头，然后慢慢走到晨风面前，表情略显严肃，“小子，今天是我错怪你了，这点我要抱歉，同时还要感谢你救了我的女儿，不过有一点我要说清楚，虽然话有点难听，不过最近你也知道的，守灵城内外早已不再安宁，最近一些来历不明的或者说是声名显赫的人，都来到了这个平时普通的城市。”

　　“最近已经由于这些人的到来死了不少人了，所以我很担心我女儿的安危，我不是不相信你，而是不敢相信你，如果错怪你了，那我也就只好抱歉了，可是在这段时期度过之前，我是不会好好对待你的，你可要想清楚了。”

　　王族长直直地盯着晨风，而晨风倒仍旧一脸平静，古井无波的表情配合着他的气质，让王族长既是佩服也越发担心，晨风开口说道：“晚辈明白王族长的苦衷，也清楚这段时间城里的混乱，所以就非常理解族长爱女心切的一片苦心了，族长放心，晚辈在此逗留几天，权当接受令爱的心意，如若族长反感，晚辈自可立即离开此地，绝不回头。”

　　“小风！”

　　王雅芙听到晨风这话，心里立马就急了，可是就在她要出面搀和的时候，王族长大笑了起来，“哈哈……好，你就在这里待几天吧，当真是有意思，我还好久没见过像你这个年纪还能如此镇定和我交谈的年轻人了，来人，带着小姐和这位客人离开吧，给这位客人找个好房间。”

　　“啊？”

　　王雅芙听到王族长的话，整个人显得有些不知所措，她不明白为什么自己那个脾气倔强的老爸为什么会变得这么快，不过她心里还是好一阵欢喜，总算是把晨风给留下来了。

　　“雅芙，快点回房休息吧，黑夜结界就要打开了。”

　　王族长现在看来，气是基本上消退完了，而王雅芙听到这话之后，立马点点头，然后就陪着晨风，在几个下人的跟随下往内院走去。

　　看到两人的背影逐渐消失，王族长刚刚露出来的笑脸再一次逐渐收敛，“族内各个安保区域的负责任都给我听好了，马上去开启全族守卫结界，夜晚不允许任何人进入王族，多派一些人巡逻，一定要保证这里安全，还有，禁地之前，再加一倍人手看好。”

　　“最后……”王族长说到这里，眼神变得极为凌厉，“给我在那个晨风的房间附近多设置几个可触发精力阵法，然后派几个身手好的守着，一旦有异常动静，格杀勿论！”

　　“是！”

　　……

　　王氏宗族的小道上，晨风正和王雅芙并排走着，而贝清则是被王雅芙抱在怀里，王雅芙望了晨风一眼，“小风，怎么样？我家该大吧！”

　　“嗯，很大，只不过最近城里出事，戒备过于森严了些。”

　　王雅芙听到晨风这句话，心里有些内疚，“对不起哦，明明是请你来玩的，可是刚刚还被老爸差点打中一拳，其实他就是刀子嘴豆腐心，话说的难听了些，但是其实人非常好的！”

　　“我明白，做父亲的苦衷我还是看得出来的，不过你明天不会还打算往外跑吧？”这时的天空，黑夜结界已开，绝望之境灵陆之上，两白一黑的日子不断地交替着，而接着夜色，晨风看得出王雅芙脸上那细嫩的肌肤，和由于内疚而微微抿住的双唇。

　　“不会了哦……今天发生了那么危险的事情，如果我死了，老爸会很伤心的，本来我们家的情况就已经算是不幸中的万幸了，如今好不容易一家人稳定下来，我自然不会亲手去摧毁我们这好不容易平衡下来的生活。”

　　说到这里，王雅芙的神色略显失落，小道两边亮着的小灯映照出她两只大眼睛里面似是流转着的晶莹，“你想知道，我们家是怎么样来到绝望之境的吗？”

　　“如果是不好的回忆，会影响你的心情，我不知道也罢，毕竟过去的事情都已经过去了，何必过多地去在乎呢？”

　　晨风看到白天里那么爱玩活泼的王雅芙，现在一副楚楚可怜的样子，心里总觉得有些不忍心去揭开她的过去，可是王雅芙却是低声一笑，眼眶里的晶莹忍不住撒下了两滴，却很快被她拂去。

　　“嘻嘻，我都说过了，我们家是大不幸里的万幸，哪会让我太难过嘛，你不知道，当年我们一族人本来是圣天大陆中域附近的一个很大的家族，可以说是荣华富贵，权力财力，全都应有尽有。”

　　她的嘴角终究是微微扬起，继续述说着，“可是那种荣华富贵终究是没有持续太久，因为有人觊觎我族的实力，所以我们就被几大势力围攻，最后全家上下，全都被屠杀殆尽，只剩下我一个人还活着。”

　　“本来当时我已经绝望到了极点，正准备自杀，可是我也不知道为什么，族中央忽然出现了一个很大的灰洞，洞口越来越大，最后直接把我们族里所有人都给吞了进去，醒来之后就来到了这个地方，本来还是茫然，还是无望，但是看到大家都和我一样，作为灵体活在这里的时候，我就很开心了。”

　　“那后来呢？”晨风听到这一切，心里也算是基本了解了王氏宗族全族迁到绝望之境的真正原因。

　　“后来嘛，我爸就带着我妈和我们全族人四处闯荡啊，因为我们王氏宗族一向团结，所以很快就再一次成为了大势力，最终就定居在了守灵城，成为了四大势力之首。”

　　王雅芙说到这里，情绪才逐渐稳定下来。

　　“没想到你们族竟然还会有这种故事呢……”晨风平静的笑了笑，“所以说你就更要珍惜眼前的幸福了啊。”

　　“当然啦！”王雅芙再度笑了起来，然后吐吐舌头，“好啦，该睡觉了哦！再不睡就没时间了啦！”

　　“那好，那就明天见了？”

　　晨风一笑，走到岔路口这里，对着王雅芙挥挥手，王雅芙也是甜甜一笑，抱着贝清莲步微移，慢慢走开，看到王雅芙离开，晨风也走向自己的这条小道，而背后的几个下人走到晨风的前面，领着晨风来到了他的房间里。

　　等到晨风走进房间的那一刹那，看到这豪华的堪称奢侈的环境，平静一笑，合上门扉，启动结界，然后慢慢走到了舒适的床边，忽然，他的瞳孔一缩，脸色变得诡异了起来，“不对啊……她是活着被吸进来的，又没有被圣灵杀死，难道她……也是活人？”


第248章 寂鸣的躁动

　　“不会吧？”

　　晨风坐在床上，微微皱着眉头，“看来下一次必须得注意一下了，如果她真的不是灵体而是活人的话，那为什么这么久都没有被任何人发现呢？”

　　想到这件事情，晨风就越发混乱起来，不过他还是摆摆头，“算了，不管她是不是还具有真正的身体，这些事情都暂时轮不到我来操心。”

　　他深呼吸了一番，这一整天所遇到的事情算是把他之前那种毫无头绪的乱找给彻底终结了，“不知道韵柔仙女是不是真的在这王氏宗族呢？”

　　晨风取下背后被层层黑布裹好的寂鸣，将其放在了床边，接着就躺到了床上，手一挥，整个房间之内的灯光就直接熄灭。

　　静谧的夜晚，就在整个守灵城都逐渐陷入沉睡的时候，晨风却躺在床上，辗转反侧，并没有马上睡去，最后他索性翻坐起来，靠在床头，双眼逐渐被暗红色所替代。

　　渐渐地，他全身上下打量的符力逐渐扩散开来，笼罩周围一大片区域，在他灵印师前期的旋符力下，几乎大半个王氏宗族的内部构造以及一切的一切，全都无所遁形，同时当晨风双眼看向墙壁的时候，直接穿透了门扉，看到了门外的一切。

　　夜幕之下，晨风能够看到，在他的房间周围，大大小小足足有十六个隐形的远程触发式法阵，不仅如此，即便是在晨风房间的房顶上，过道的附近，以及院落里。一共藏了七个人。不过他们只是在警戒。似乎没有打算行动的意思。

　　“呵呵，没想到还真的这么戒备我，这个王族长心思还真够深的。”

　　晨风苦笑了一声，不过这点戒备根本就不可能拦得住晨风，他自己心里再清楚不过了，但是晨风那暗红色的双瞳又转移到了天空中，透过房屋，他的符力能够看得到整个王氏宗族之上包围着一层厚厚的阵法。无数玄奥的符文慢慢地飘动着，隐约间，晨风可以感受到一种可怕的毁灭力量蕴藏其中，他可以保证，如果不用自己的湮灭圣光的话，这个阵法是不可能被破掉的。

　　“王氏宗族……”晨风喃喃道，“没想到底蕴会这么深厚，就这一个阵法，恐怕就可以拦住几乎所有人的攻击了，就是不知道拦不拦得住那圣灵。”

　　对于圣灵。晨风可以说是基本上完全不了解，他只知道所谓的圣灵是一个被所有绝望之境里的人们所尊敬的神一般的人物。不过要说起他的真实实力，倒是不得而知的事情，不过那个被称为圣灵峰的山峰，恐怕就是圣灵城，圣灵大人所在的地方。

　　“睡不着……”晨风摇了摇头，在这种被人围观的环境里，他着实是没法安心的睡眠，不过他忽然想起来了什么，索性就把符力集中在了一团，然后让其极度虚化，避免被人发觉，之后就闭上双眼，跟着符力的感觉在整个王氏宗族里面乱窜。

　　直到窜到了一个房间之前，晨风的这团符力才停了下来，然后分出细细地一缕，将其中的极小一丝化作湮灭之力，将门扉周围的结界腐蚀出了一个细小的漏洞，然后这一缕符力立即窜了进去。

　　“这里应该就是王雅芙的闺房了？”

　　晨风心里默默地猜测着，同时这一缕符力四处游走，总算是找到了床边，很快就发现了正穿着睡衣躺在床上睡着的王雅芙，不过晨风并没有理会王雅芙，而是继续在房间中寻找着什么。

　　忽然，这一缕符力似乎找到了什么，立即窜到了床角地下，发现了一个小小的红色毛团，等到晨风这缕符力靠近毛团的时候，毛团忽然全身的红毛竖立，整个毛团变成了一只小狐狸，惊讶地望着晨风这缕符力的方向，大大的狐眼发出淡淡的粉色光芒，这才看见了晨风的这缕符力。

　　“晨风？是你吗？”

　　贝清用精力和晨风的符力对着话，而晨风则是一笑，“没错，是晨风。”

　　“怎么了？这么晚来找我，发生什么事情了吗？”

　　贝清有些惊讶，不过看到晨风这一缕符力之后，她的表情又收敛了。

　　“我倒是没什么事情，不过我想问一下，你能不能陪着我的符力在这个王氏宗族里面转转？”晨风说道：“我记得当年你在丰润山脉的时候速度很快，而且我相信你的隐匿能力应该很不错吧？如果有那种可以帮我的符力再隐秘一点的法术就更好了。”

　　“这个嘛……”

　　贝清有些犹豫，“那行，虽然我没有多少信心可以在这个戒备森严的地方乱转还不被发现，但是我会努力试试的。”

　　“那好，你放心，如果出了问题我有办法保住你的，当然，这种情况最好是不要发生了。”

　　晨风的声音很温和，听到晨风的保证之后，贝清才对着那一缕符力点点小脑袋，紧接着就跟随着晨风的那一缕符力蹿出了房间，同样，出去的时候，也是晨风用湮灭之力打开的结界，不过让晨风意外的事情是，这个结界竟然会自动修复。

　　等到一小缕符力出门之后，立即和晨风之前释放的一大团符力汇合在一起，贝清窜出来看到晨风符力的本体先是一惊，然后才冷静下来，毕竟即便是一小团晨风的符力，所蕴含的力量也是极为可怕的。

　　“奴家这就给你施放法术，流落在绝望之境的这几年，奴家已经完全把以前用旋灵力使用的灵技转换成了精力可以使用的法术，而且总体的效果还是比以前要强上几分的。”

　　贝清边说一双狐眼也一边散发出粉色的光芒，给晨风和她自己的小身体覆盖上了一层精力，当贝清施放完毕之后，晨风惊讶的发现自己的这团符力和贝清的小身子已经完成成为了透明状，而且还附有强横的敛息作用，这可是晨风意料不到的。

　　“这个灵技莫非是赤尾族最强的隐匿法术之一，隐狐？”

　　晨风惊讶地传音道。

　　“你怎么知道？”贝清有些讶异，这可是赤尾族非常隐秘的秘密，没想到晨风竟然会知道这个，不过她立马缓和了情绪，连忙解释道：“其实我的隐狐用的并不算是多么好，普普通通罢了，没有真正的隐狐厉害的。”

　　“这样啊……”

　　晨风并没有打算追问下去，不过他以前可是在天妖大陆名声大震的沈炔，他明白，就算是再怎么不好的隐狐，也绝对不是一般的赤尾狐可以用出来的，因为只有血脉最为纯正的赤尾狐才有可能用出这一招，眼下看来，贝清的背景可能真的不一般，只不过这并不是晨风目前最在意的事情，不想也罢。

　　他没有再多问，而是立即将周围感知了一遍，然后直接带着贝清往王氏宗族的内部潜行而去。

　　一路上，晨风和贝清都可以看见，大批大批的守卫在王氏宗族里四处巡逻，这些人似乎白天并不出来多少，反倒是到了晚上全都出现在了王氏宗族的内部，这样的规模让晨风不由得有些咋舌，他感觉这有些让人难以置信。

　　他的心里也逐渐产生了一个很大的疑问，“只是为了保护族人，似乎没必要如此大动干戈吧？”

　　越往深处潜行，晨风心里的疑问也就越重，因为他发现这些人似乎全都正守卫着什么，严密把守着一些地方，可是唯一只有一个位置，也是最不引人注意的地方，却反常的感觉不到任何人的气息，这种情况，不得不让晨风怀疑，这里一定有着什么王氏宗族的秘密。

　　“贝清，你先在外面等一会儿，我去那条小路看看，如果发生的什么事情记得叫我，然后赶紧逃跑，懂了吗？”

　　晨风看到那条静谧的羊肠小道之后，立即对贝清说道。

　　“奴家知道了，你一定要小心哦！”

　　看着晨风的这团符力，贝清有些担心，不过她也明白，自己根本帮不上晨风，唯一能够帮晨风的，也许也只有这隐狐了。

　　“放心，在这里等我，我很快就会出来。”

　　晨风话毕，立即让这团他的符力飘向这个无人把守的羊肠小道，可是等到晨风快速飞到小道尽头的时候，眼前的一幕更是让他觉得，这里绝对不简单。

　　因为此时此刻，在晨风的面前，出现了一个隐秘的由精力构成的入口，而在尽头，凭晨风的符力，很简单就可以感觉到这个尽头绝对是幻境所铸。

　　“这究竟是什么地方？”

　　他半信半疑地逐渐靠近这个常人难以发觉的入口，再一次释放了一缕符力过去，可是这一次却没办法仅凭一缕符力就能潜入这个看似若有若无，却异常坚固的入口。

　　“没办法了，看来只能试试了。”

　　晨风有一种直觉，他必须得过去看看，最后索性直接将整团符力靠向入口，分出一半符力用来遮掩气息，另外一半转化成湮灭旋符力，以一种极为缓慢的速度将入口侵蚀除了一个小小的破洞，最后晨风的一丝符力这才艰难地潜入进去。

　　可是还没等到晨风反应过来，最后一缕符力直接莫名消散，晨风的视野瞬间回到了他的房间里，而他惊骇地侧过脸，发现沉寂了许久的寂鸣，竟是直接挣脱黑布，在晨风的房间里悬浮起来，同时暗芒大作！


第249章 局势

　　嗡！

　　宽敞的房间里，寂鸣散发出的紫芒几乎将整个房间都照的显出一种魔幻的紫色，其中还掺杂了大量的黑色，强横的魔气逐渐在房间里扩散开来，见到这一幕，晨风立马皱起眉头，将右手抬起，掌心一抹蓝光闪现。

　　哗！

　　一股清澈的蔚蓝色力量自其右手掌心的镇魔神玉里缓缓扩散而出，最后逐渐裹住寂鸣，而晨风右臂上刚刚跳动起来的黑龙魔印也在此刻逐渐平息，他走了几步，轻轻地握住了寂鸣，随着镇魔神玉的威力越来越强，寂鸣也终于完全被压制，可是晨风的表情并没有恢复平静，反倒是愈发不安起来。

　　“已经这么久没有躁动不安过了，为什么今天忽然这样？”

　　晨风看着手中躺着的寂鸣，他明白，这意味着这王氏宗族一定有着和魔有关的人或物，可是究竟是什么东西呢？

　　“那里面到底是什么东西？为什么会让寂鸣隔得这么远就感应到了？”

　　他自言自语道，可惜他那一缕符力进去之后，就连一眼都来不及看一下就被弄没了，“糟了，贝清！”

　　晨风忽然意识到了什么，可是当他再度让符力扩散出来的时候，才发现，在那条羊肠小道口，贝清周围正站满了巡逻的人，而且似乎正在四处寻找着什么。

　　“看来刚刚是被发现了……”

　　他立即让符力分出一丝飘到贝清那小小的狐身旁边，她此时正警惕地趴在地上纹丝不动，收敛着气息。晨风的那缕符力忽然钻到了悲情的耳朵边。

　　“贝清。赶紧把狐隐全部用在自己身上。然后赶快回房间，不要被发现了，刚刚我暴露了一丝动静，你要赶紧离开这里。”

　　晨风传音道。

　　“啊？”贝清先是一愣，不过立即将狐隐的力量全都加到了自己身上，紧接着就直接飞速遁走，不过有惊无险的是，她很快就冲回了王雅芙的房间。而且一路上并没有被人发现，而晨风见到贝清安全回去，自己则是舍弃了这份符力，任其消散殆尽……

　　意识回到房间之中的晨风，表情趋近于平静，可是心里的疑惑却不曾消减，他不明白，就算是所有的线索都指向王氏宗族，但是王氏宗族如果真的藏了韵柔仙女又是为什么呢？韵柔仙女纵横灵陆这么些年，就真的没有什么实力？会这样心甘情愿的被抓到王氏宗族来吗？

　　而那个从未曾露面过的圣灵大人又是为何要苦寻韵柔仙女。而韵柔仙女恰好又在这个时间段消失了？

　　“难道说……”

　　晨风似是猜到了什么，可是还是缓缓摇着头。“那寂鸣的躁动又如何解释？”

　　长夜漫漫，到了现在，晨风几乎一丝睡意都未曾有过，他似乎已经逐渐忘掉了将韵柔仙女带到圣灵城那五百万灵晶的奖励，他心中只想亲眼见到她，如果是别人，晨风从来不会有这么大的兴趣，可是他却偏偏非常想知道韵柔仙女的一切，也许，只为了看到她画像时候的那种时淡时浓的熟悉感。

　　他慢慢盘坐在床上，闭上了双眼，渐渐运转起口诀，继续修练旋符力，同时也时不时地催动一下许久未曾使用的旋灵力气旋，防止自己对旋灵力生疏了。

　　静谧的夜晚，王氏宗族里此时并不安宁，那些察觉到有人入侵禁地的守卫，即便找遍了整个王氏宗族，也不曾见过一个人影。

　　而此时王雅芙的房间里，回来的贝清也逐渐睡着，不过她并不知道，王雅芙的双眼，微微睁开了一会儿，那一对水灵的眸子，在窗外幽幽灯火的映照下，显得格外明亮……

　　次日，当黑夜结界被解除的时候，晨风依旧在房间里修练着旋符力，自从得到龙炎的口诀以来，晨风就发现自己的旋符力增长反常的迅速，眼下已经几近到了灵印师中期的地步，只差分毫便可突破。

　　他心里想着，反正那个小道的尽头自己无法轻易进去，还不如静观其变，毕竟他可以明显的感觉到，守灵城这个地方，强者越聚越多，时间拖得越久，王氏宗族的安全性就越差，恐怕撑不了多久，就得东窗事发了……

　　咚咚……

　　“小风，你醒了吗？”

　　就在晨风还打算继续筹备突破的时候，门外忽然响起了王雅芙的声音，晨风这才收起自己的旋符力和微微运转的旋灵力，睁开双眼，走到了门前，打开了房门，果然，王雅芙正抱着贝清高兴地望着他。

　　“这么一大早就来找我，王小姐有事吗？”

　　晨风微微一笑，特意看了贝清一眼，而贝清对着他眨眨眼，最后晨风才看向王雅芙。

　　“瞧你这话说的，没事就不能来找你吗？哎，最近又不能出门，一个人闷得慌，你能陪我一起在院子里走走吗？”

　　王雅芙先是一阵嗔怪，随后就笑了起来，“哦，还有，记得叫我雅芙，别叫我王小姐，这称呼太难听了。”

　　“呵呵，那好啊，雅芙，我正好不熟悉这里，如果方便的话，就带我去走走吧。”

　　晨风笑了笑，而王雅芙听到晨风的话立马点点小脑袋，领着晨风往王氏宗族超大的院子里走去。

　　白天的王氏宗族大院，才可以算得上是风景优美，而且四处都伴随着清醒的空气，不过唯有天上始终如一的灰色天空，让人不禁心里有些沉闷，估计只有长期生于此处，方能适应这种灰色的天空吧。

　　“小风，其实我一直都很想知道，你是怎么来到这里的，而生前又是怎么样的一个人。”

　　“……”

　　对于这个问题，晨风自从来到这里开始，就被问过许多次了，可是这一次，他选择了沉默，看到晨风没有说话，王雅芙赶紧笑了笑，“你不说也没关系的，虽然不知道你经历过什么，但是至少现在你活在绝望之境的灵陆上，你可以把我……和你的朋友们都当做你的亲人啊！”

　　“雅芙，你能把手交给我看看吗？”

　　晨风并没有回答王雅芙的问题，也没有直面她的安慰，而是忽然伸出手，停下脚步，说了一句这样的话。

　　恰逢此时，一缕微风拂过，宽敞的庭院里，花草绿植都在随风拂动，而王雅芙的心里却忽然小鹿乱撞了起来，她甚至听得到自己的心脏正在加速跳动，也不知自己的脸颊早已绯红一片。

　　“嗯……”

　　王雅芙慢慢伸出自己的玉手，白皙的皮肤在绝望之境的异世之光的照耀向下，显得非常动人，晨风则是轻轻地握住了王雅芙的一排前指，双目微闭，一缕难以察觉的符力缓缓透过手臂，传递到王雅芙的手上。

　　不过此时王雅芙却低着头，一分都不敢抬起头来看晨风一眼，直到晨风缓缓放下王雅芙的手，她才怯怯地抬起头来，“小风？你……在看什么呢？”

　　“……”

　　晨风闭着的双眼缓缓睁开，却未立刻说话，反倒是过了半晌，微微一笑，“没什么，只是看看你昨天有没有受伤而已，看来并无大碍，我们继续走吧，王氏宗族应该还有很多地方没转过吧？”

　　“嗯！”

　　王雅芙轻轻点头，开心地笑着，继续带着晨风，在王氏宗族的族群里，四处游赏着，而此时此刻，他们都不知道，在王氏宗族的议事厅内，一个下人正单膝跪伏在王族长的背后，表情凝重。

　　“说吧，昨天晚上尝试入侵禁地失败的那个人究竟有没有抓到，连最起码的蛛丝马迹都未曾露出过吗？”

　　王族长威严的声音，有一种让人不由得内心开始颤抖的力量，跪伏在他背后的下人脸色也是极为难看，“恕小的没用，我们真的没有查到任何线索，也不知道究竟是何人入侵，昨晚护族大阵也并没有人穿过的痕迹，我们已经动用了所有的人马巡查，几乎是布下了天罗地网，可是却还是毫无所获。”

　　“哼！一群废物！”

　　王族长直接挥手震碎了右手边不远处的桌案，“当下是最难熬的一段时期，我们绝不能出任何的差错，无论如何，就算是死，也要守住禁地之门，对了，昨夜大小姐带回来的那个晨风如何？有没有什么异常举动。”

　　“禀告族长，我们守了一夜，晨风并没有出过房门，房内的结界也显示他一直都在床上修练，没有什么异象，如果说真有异象的话，那便是他的房间里半夜曾经发出过一阵紫光，不过又很快被蓝光压制最后消失，不过这股力量并没有外泄，我们几个人猜测多半是他初来王族，尚未适应，半夜练功所致，所以并未上前阻止。”

　　“这样吗？”

　　王族长深吸了一口气，“那那个小狐狸呢？有没有什么动静？”

　　“这……”

　　“说！”

　　“是！由于小狐狸是睡在大小姐房里，所以我们不敢惊扰大小姐，并没有仔细观察小狐狸的动向，不过有人发现，大小姐房间门的结界曾有被短暂破坏过的迹象，而且……是连续两次，恰好一进，一出……”

　　王族长听到这里，双眼逐渐眯了起来，“去吧大小姐和晨风给我叫来，就说我有事情要问他们。”

　　“是！”


第250章 真相大白

　　王氏宗族的庭院小道上，晨风正陪着王雅芙和贝清边谈着这灵陆上的事情，一边慢慢地散着步，不过很快在他们背后就出现了两个下人，急急忙忙地赶到两人身前，弯下腰，不停地喘着气。

　　“你们怎么了？发生什么事情了？”

　　看到这两人急促的样子，王雅芙觉得有些古怪，不过他们其中一个人立马抬起头来，“大小姐，族长要你带着晨风和小狐狸赶紧去议事厅，他说有事要找你们。”

　　“什么事情这么急？”

　　王雅芙觉得有些奇怪，可是两个下人摇着头，“我们也不知道，不过大小姐还是赶紧去吧，因为族长看起来很不高兴。”

　　“不高兴？”

　　王雅芙莫名其妙地望了晨风一眼，看到晨风点头之后，才转过头来，“那好吧，我们这就过去。”

　　“莫非是昨天晚上的事情被怀疑了？”

　　晨风心里喃喃道，“但愿不是吧……”

　　一路上，两人走得非常快，所以一转眼的功夫，他们就来到了议事厅，不过在看见几个守卫头领纷纷跪伏在地的时候，他们的表情都严肃了起来。

　　“爸，发生什么事情了？”

　　看到这一幕，王雅芙立刻冲到了王族长面前，极为关切地问道。

　　“发生什么事情了？”王族长转过身子，眼神非常凌厉，“昨晚有人想要偷偷闯过本族禁地，好在禁地之门的坚固程度，远非常人能够相信。遂此人并未如愿。只不过族内侍卫动用九成兵力都未曾找出一个可疑之人。”

　　“怎么会呢？”

　　王雅芙惊讶地捂住了小嘴。“族里的护族阵法那么强，怎么会有人有办法透过结界进来？”她忽然想起了什么，“难道是？”

　　“哼！你想的没错，这种情况只有一个说法，那便是昨晚住在族中之内的所有人中，必有一个人去强闯禁地过……”

　　王族长严肃地看向晨风，看到王族长的视线，王雅芙立马挡在了晨风的面前。“小风不可能做这种事情，你要相信他！”

　　王族长并未理会王雅芙的解释，直接将其拉到自己身边，一步步地靠近晨风，“小子，你昨晚在做什么？”

　　看到王族长严肃的表情，晨风依旧表情冷静，“我在修练，初来王族，稍有不适。辗转难眠，所以就索性修练了一晚。”

　　“嗯。好。”

　　王族长出人意料地并没有为难晨风，反倒是侧身望向王雅芙手里的贝清，贝清察觉到王族长那双眼睛所透露出来的眼神，整个身子都发起抖来，“小狐狸，你又在做什么？睡觉？”

　　“唔……”

　　贝清并没有说话，不过这时王雅芙不乐意了，“爸！你怎么连贝清都怀疑，它可是一只人畜无害的小妖灵而已，这么可爱，你还要怀疑它？”

　　“昨天晚上，你房间门的结界连续开了两次小口，那么小的缝隙，只有这个畜生钻的出去，如果不是它，又会是谁？”

　　王雅芙先是一愣，忽然想起来了昨天晚上确实看到贝清离开房间过，不过她很快就摇着头，“我昨天一晚上都是抱着贝清睡觉的，它一晚上都没有出去过，我百分之百确定！”

　　“真的？”

　　王族长皱着眉头，不过看到王雅芙那种完全没有撒谎的眼神，无奈地叹了一口气，“哎，算了，我也不想再多说什么了，暂且放过你们，不过不管你们有没有做过这件事情，接下来直到守灵城安静下来之前，你们两个都不得离开王氏宗族，这是两个可以在体内凝聚强大爆炸力的丹药，倘若你们踏出王氏宗族半步，必将被炸的体无完肤，服下，我便暂时相信你们。”

　　晨风接过丹药，只是稍微看了看，在确定没有其余毒性之后，直接吞了进去，不管是什么阵法，他可从来都不曾担心，毕竟湮灭之力的力量可以轻易的强行解开这个作为的触发式丹药，看到晨风吞下丹药，贝清也吞了下去，而王雅芙则是咬着牙，非常不忍心看到这一幕。

　　“既然你们敢服下此丹，那我也就放心了，如果错怪了你们，真的抱歉，毕竟如今是守灵城最为混乱的时期，我们不得不这样做，一族上下这么多人，若有半点闪失都可能会遭致全族覆灭，希望你们谅解。”

　　看到晨风和贝清毫不犹豫地吞下了丹药，王族长这才松了一口气，不过这时，一个侍卫模样的人从外面冲了进来，然后弯下腰面对着王族长，“族长，有事禀告。”

　　“雅芙，你先带着晨风和小赤尾狐下去吧。”

　　王族长的表情依旧没有松懈，看着自己的父亲焦虑不安的样子，王雅芙也是不得已一言未发，带着晨风和贝清离开了大厅。

　　看到他们走开，王族长才回过身子望向这个侍卫，“说吧，什么事情。”

　　“族长，今日守灵城来了很大一批的外来人员，实力和背景都很强，守城侍卫没有办法拦截，只能任其进城，结果这批人和四大势力中的众人会和绝益盟，还有守灵城城主挥下军队，三大势力发生了很大的冲突，城里已经乱作一团，传闻有人在引导这些势力逼近本族，还望族长制定对策解围！”

　　“什么？”

　　王族长显得有些惊讶，不过很快脸上的惊讶就消退，变成了严肃，他紧绷着脸，表情很是难看，“各位族里的长老和统领，你们先站起来吧，我想听听你们有什么主意。”

　　一个刚刚才站起来的统领抱拳说道：“族长，依我之见，不如由族长带领一些人去和这些势力一起搅合进去混淆视听，这样的话，能拖多久就拖多久，毕竟目前我们最需要做的事情，就是为那位大人争取时间。”

　　“我倒觉得这样做说不定会引火烧身，如今只有我族实行完全对外封闭的规矩，而其他各大势力已经开始对城主的军队开放，任其检查了，目前只有我族还没有做出妥协，这样的话，所有的矛头必然已经指向我族，这样盲目去和其他势力争论仙女的下落，毕竟会被握住软肋，到时候恐怕更难全身而退了！”

　　王族长附近，一个头发花白的老者表情严肃地解释了自己的看法，而紧接着，议事厅里所有的统领和长老都纷纷开始议论，十几二十人，各执己见，听到这些人的话，王族长忽然厉声一喝，“都给我安静！”

　　……

　　“你们所说的都并不是没有道理，不过听了各位的话，我也基本上决定了接下来的应对措施。”

　　王族长眉头越皱越紧，而全大厅的人心都提到了嗓子眼，“既然几乎整个灵陆都在寻找仙女，这数月的光景里，也将大部分的地域全都给翻遍了，最后所有的矛头都指向了我王族，那好，既然如此，我们也不必再去多费心思想什么对策了。”

　　“干脆，王族上下，加强戒备，全力守住护族大阵，按兵不动，也不必去和他们争论仙女的下落了，直接等待那些势力自行过来找我王族吧。”

　　“这……”

　　所有人听到王族长的决定之后全都异常震惊，他们没有人想到族长所谓的决定竟然是坐以待毙，几个长老相望之后，齐齐屈身面向王族长，“族长，请三思啊，护族大阵虽然强悍，可是绝对难以抵御诸多势力的围攻，就算是完全开启大阵，也最多只能抵御一日，一日一过，王氏宗族这些年来在绝望之境重建的一切必将毁于一旦！”

　　“毁于一旦？那我请问诸位长老，王族的这一切全都得益于谁？”

　　王族长的一句话，让全场哑口无言，“哼！我意已决，我们全族之人，就在族内等待着其余势力的盘查围攻，到时直接开启大阵，为大人争取时间，为了报答她，浴血奋战，在所不惜！”

　　“是！”

　　王族其余之人还算是有血性，听到王族长的一席话后，立马高声答应，他接着说道：“情势还不会演变的那么快，继续派人观察城里的一切异动，一旦有事，立即禀告，都散了吧。”

　　咻咻！

　　随着王族长的话音落下，所有统领，即便是长老也迅速掠走，宽敞的大厅里，只剩下了王族长一个人，他的双眼直直地盯着族内某个方向，“一定要快一点啊……”

　　另外一边，晨风正和王雅芙静静地走在王氏宗族的小道上。

　　“小风对不起，让你吃了那种药，我不该带你回家的，谁知道刚一回家就发生了那么多的事情呢……”

　　王雅芙满脸自责的表情，晨风却是一笑，“这怪不得你，不过城里之乱，确实是因为韵柔仙女对吧？”

　　“嗯。”

　　王雅芙的脸色也难看了起来，“既然你已经吃了那种丹药，告诉你实情也无妨了，不过就算你不吃那种出了王族就会爆体而亡的丹药的话，我也会选择相信你。”

　　“实情？”晨风眯了眯眼睛，“莫非韵柔仙女……”

　　“韵柔仙女，就在我们王氏宗族的禁地之内。”王雅芙脱口说出的话，让晨风长吁了一口气，“果然如此……”


第251章 神秘的老头子

　　“果然如此？小风原来早就知道了吗？”

　　王雅芙有些意外，“难道你也在找韵柔仙女？”

　　听到王雅芙的问题，晨风并没有马上回答，而是深吸了一口气，终于开口说道：“没错，我确实在寻找韵柔仙女，不过我对韵柔仙女此人并不了解，只听说其非常喜欢乐于助人，博学多识，无所不知，无所不晓，在整个灵陆上的名气仅次于圣灵大人，颇负盛名，可是不知为何，数月前忽然消失，从此杳无音讯。”

　　“之后不久，圣灵大人先是发布密令让雇佣兵公会寻找韵柔仙女，悬赏五百万灵晶，寻找无果之后，这个消息就被公开传给了灵陆上的大片地域，一时间，所有人都为了五百万灵晶四处苦寻仙女下落，最后线索指向守灵城，所以才会导致许多人来到此地寻人，屡次因为争夺消息，不停有人被杀，才导致了如今的局面，对吗？”

　　晨风将整件事复述了一遍之后，王雅芙的脸色开始显得担忧起来，“那……小风果然也是为了那五百万灵晶才去找人的吗？”

　　说到这里，王雅芙的表情愈发失落，她不想晨风表面上给她的那种完美的感觉被破坏，可是事到如今，恐怕事实总归是残酷的，不过就在她越想越伤心的时候，晨风回答道：“起先确实是手头缺钱才想要试一试能不能得到这五百万灵晶的，可是调查这件事情不久之后，发现这事情好像没那么简单。所以我已经不再是为了钱而找寻韵柔仙女。而是为了见她而找她。”

　　“见她？”王雅芙听到晨风的解释。心里宽慰了不少，“你为什么要见她？”

　　“因为她的画像，给我一种似曾相识的熟悉感，我总有一种预感，我必须得见她一面。”晨风说到这里，话音戛然而止，他自然不会告诉王雅芙，其实他也是想要知道。为什么寂鸣会因为韵柔仙女的出现而躁动不安。

　　“那你能不能告诉我，昨天晚上的事情，究竟……”

　　王雅芙硬着头皮说了一半，又猛地摇着小脑袋，“不会的，对不起小风，我不该怀疑你的……”

　　“是我干的，而且是和贝清一起干的。”

　　晨风竟是直接将事情的实情告诉了王雅芙，这让王雅芙一时半会儿很是难以接受。

　　“如果明着问族长，想必族长定会暴怒。当场和我大打出手，所以我就选择了夜晚去探查一二。而因为贝清会些隐匿的技巧，我便带她同去寻找仙女的下落，原本以为成功的全身而退，却未曾想到，我们还是被发现了。”

　　他叹了口气，“希望你不要怪我，瞒着你到你族里来做这种事情。”

　　“不会啊！”王雅芙反而甜甜地笑了起来，“反倒是我觉得小风能把这件事情告诉我，我已经很高兴了，这证明你信任我啊。”

　　“如果是这样的话，我就放心了。”晨风平静地望着王雅芙，可是他心里的疑惑却一丝没有消除，“不知道韵柔仙女究竟发生了什么事情？为什么不去见圣灵大人呢？”

　　王雅芙听到晨风的问题，想了一会儿，“她……”

　　“谁！”

　　就在王雅芙刚准备说话的时候，晨风忽然转身，一股强有力的旋符力瞬间爆发出来，往附近的花丛里轰去。

　　“哎哟喂！”

　　伴随着一声惨叫声，一个头发白了大部分，衣服邋遢的老人从花丛里面翻滚了几下，然后趴在了地上。

　　“啊！天老！你怎么样了！”

　　王雅芙看到老人之后，立马把贝清放在地上自己快步冲到了老人面前将其扶了起来，“天老你没事吧？为什么躲在那种地方？”

　　“哎哟！我这老骨头啊，嘶……疼死我了，还不是看到你和一个陌生的小伙子站在一块儿，担心嘛！”

　　天老摆着头，同时用手不停地捏着自己的腰，面露痛苦的表情，瞪了晨风一眼，“年纪轻轻，怎么对老人家下手这么重，不知轻重的小伙子。”

　　“抱歉，老前辈，我下意识的自卫，没想到会伤到您，真的很抱歉。”

　　晨风略显愧疚地走到天老面前，赔礼道歉，不过当他和天老那一双眼睛四目相对的时候，他忽然感觉到自己心脏猛烈的跳动了一下，紧接着，右臂上的魔印忽然有一种强烈的灼热感，体内的魔血也有些沸腾的迹象。

　　“小风，你怎么了？怎么脸色忽然变得这么不好，不舒服吗？”

　　察觉到了晨风忽然难看了几分的脸色，王雅芙有些担心，可是一旁的天老却是笑了起来，“哈哈，臭小子，要你欺负老年人，怎么样？遭报应了吧！遭报应了吧！”

　　“……”

　　晨风并没有说话，可是心里却是惊骇不已，他忽然想起来了刚刚他条件反射释放出了那股符力，若是普通老者，绝对不可能被正面击中之后还能站在这里调侃他。

　　“我没事，只不过是昨晚修练，直到现在也没有休息，所以身体可能稍有些不适，过会儿就好了，不要紧。”

　　他望着满脸担忧的王雅芙解释了一声，随即眯着眼睛扫了天老一眼，王雅芙看着晨风煞白的脸逐渐恢复血色，也终于放心了些，“要不你先回去休息一会儿吧，下午再来陪我也行，怎么样？”

　　“嗯。”

　　晨风点点头，旋即扭头就快步离开了这里，看到晨风走开，王雅芙才扶着天老说道：“天老，这个点你不是应该在城里管铺子的吗？为什么回来了？”

　　“族长让我们回来的啊。”

　　天老卷起了自己的袖子，“哎，你不知道，今天一大早城里就来了一堆或是有名望或是有实力的人，本来守灵城就很乱了，今天这事一发生，整个秩序就彻底乱了，没办法，族长把我们都召回族里，说是这一段时间都不允许再出去了。”

　　“竟然会这样，难道他们也是为了……”

　　王雅芙摇着头，她没想到事情会变得越来越严重。

　　“哎，总而言之，就待在族里等着吧，族长自然有自己的计量，别忘了你父亲可是两次让王氏宗族崛起的人，我相信他让我们全都回族固守，一定有他的理由的。”

　　天老笑了起来，“哈哈，我还要在这花园里兜两圈，你呢？大小姐。”

　　“我……先回房一趟吧，下午再出来。”

　　王雅芙先是犹豫了一会儿，接着就说道：“那我先走了，天老你要小心，别又摔着了。”

　　“是是是，哼哼，大小姐还怕我这一身老骨头连个花园都逛不了？你就放心吧！”

　　天老边说边笑着，王雅芙看着他拍着自己后背的样子，也是轻笑了一声，接着就挥手离开了这里，直到看到王雅芙转过拐角离开之后，他才转了个身。

　　“哎，也不知道现在的年轻人怎么学习能力这么强，我刚刚还在草丛里面蹲着看别人，现在就马上学着来偷看我，滋滋滋……”

　　天老自言自语地隙间，晨风就从附近的一排树后面走了出来，平静地看着天老，然后一步步靠近他。

　　“怎么？故意装不舒服，是想支走大小姐吗？”天老瞟了晨风一眼，然后锤锤腰，“哎，现在的年轻人，就是矫情。”

　　“并非矫情，只是很好奇，前辈究竟是如何能够在我不小心出手过重的情况下，被我的精力正面击中还能在此完好无损的站着。”

　　晨风笑了一声，可是天老却瞪了他一眼，“嗨，你这年轻人怎么说话的，难不成还要我被你那一下打死你就高兴了？你看，我这腰不是被你伤的，哎，现在还疼得紧呐！”

　　“天老前辈！”

　　晨风忽然一闪，又离天老近了几分，毫不避讳地问道：“我想知道，你和魔族有什么关系？”


第252章 真面目

　　“魔族？什么魔，什么族，你这年轻人在开什么玩笑呢，老头子我还要赏花呢，懒得搭理你哟！”

　　天老边挥着手，一边绕过晨风，然后一步步继续沿着小道朝前走去，而晨风却是嘴角一扬，“得罪了。”

　　呼！

　　随着一道破风声响起，晨风毫不留情地一掌朝天老的背后打去，可是天老却丝毫都没有躲避，反倒是转过背，直到晨风的掌心几欲贴在他的胸口他都没有躲开半步，反倒是眯着眼微微地笑着。

　　“你究竟是何方神圣？”

　　晨风那剑拔弩张的气势，根本就没有让天老受到一丝影响，不过他直起了腰，整个人的气质也陡然改变，当他再度睁开双眼的时候，那一对原本浑浊的眼睛，此时竟然变成了紫黑色。

　　“呵呵，何方神圣？我既不是神，更不是什么圣，不过是一个不小心坠入魔道又来到绝望之境的人而已。”

　　天老那双深邃的瞳孔，仿佛能够摄人心魂，晨风可以明显的感觉到，刚刚还毫无气息的天老，此刻竟然身体里渐渐漫出了暗符力，而更让晨风心生疑惑的，则是他身上的魔气。

　　“不小心坠入魔道？”

　　晨风不置可否地笑了一声，“呵呵，前辈这话恐怕是过于谦虚了，只不过今日初见，却觉得你似乎一直都在假扮着一个孱弱老头潜在王氏宗族，不知道你有什么目的。”

　　“小子，这件事情你还是不要管了，而且你不过也是外来之人。没资格管。如果你不想自己活人身份暴露的话。我劝你还是稍稍老实一点，否则后果会很严重呢……”

　　天老面带笑容的一句话，让晨风的眉头逐渐紧锁，同时双目逐渐被暗红色所替代，“你是怎么知道的？”

　　“拥有旋灵力，不是活人，难道还会是灵体？”

　　天老的一对紫瞳盯着晨风，然后转过身子。再度把腰微微一弯，恢复了之前孱弱的样子，然后边慢慢地走着边说道：“小家伙，再见咯，哈哈哈！”

　　“……”

　　这一次，晨风看着天老逐渐远去的背影，并没有追上去，他现在心里只有一个疑问，他想知道，这个天老究竟是什么人。

　　晨风还是第一次遇到这种仅仅看他一眼就能够直接点燃他体内魔血的人。看到天老走开，他只好悻悻地转身往自己的房间走去。

　　“这个孩子。看来八九不离十是他了，只不过那个东西又在哪里呢？”

　　晨风走开不久后，天老靠在附近的一棵树旁，眼中的妖异的紫黑色逐渐褪去，露出了朴实的黑瞳，可是这一对黑瞳里，却蕴含着一股难以言喻的情感。

　　……

　　时间很快就到了下午，王氏宗族的院子里，晨风和王雅芙再一次在这里聚在一起，不过这一次，晨风的表情还是很复杂，而王雅芙倒是显得很轻松，只是见到晨风那沉重表情的时候，她才意识到晨风的不对劲。

　　“小风，你精神好些了吗？”

　　王雅芙看到晨风那种心事重重的表情，问了一句。

　　“好多了，不用担心的，族里应该还有很多地方没有带我去转过吧？”看到王雅芙满脸的担心，他索性放下了心事，微微一笑，看到晨风的笑容之后，王雅芙才放心了许多，“那好吧，我们走，我带你再去转转别的地方。”

　　“嗯！”

　　晨风点着头，然后跟着王雅芙继续在王氏宗族族里的小道上继续漫步着。

　　一路上，王雅芙带着晨风参观了不少地方，虽然都是沈家以前全都拥有的建筑，但是他依旧表现出了不少兴趣，眼下韵柔仙女的事情没有进展，轻松一下也毫不为过，转了好久，两人才在宗族里路边的一个长椅上坐下歇息。

　　“雅芙，我能问问你昨天你没说完的那件事情吗？”

　　靠在长椅上，和着微风，晨风忽然说道，“就是关于韵柔仙女的事情。”

　　“看来你还真得很在意她呢。”王雅芙嘴角微微扬起，靠着长椅，慢慢闭上了双眼，“她是一个很漂亮的女人，你也知道，在灵陆上，她的知名度仅次于圣灵大人，这原本是很值得自豪的事情对不对？”

　　“对啊，一个女人能够凭借自己的能力让自己变得家喻户晓，大富盛名，她却是很了不起。”

　　晨风喃喃道，“但是这和圣灵大人要找她有什么关系呢？”

　　忽然，晨风似乎意识到了什么，他苦笑了几声，“呵呵，不是吧，难道圣灵大人找她去是要……，不会吧？”

　　“小风那么强，自然也是个聪明人，你猜的不错，圣灵大人找韵柔仙女的目的并不单纯，仙女知名度乃至给全大陆人民的印象已经几近有超过圣灵大人的迹象，这样圣灵大人当然会担心仙女会威胁到他在人们心中的地位，所以知道这一点的韵柔仙女是不可能去主动寻找圣灵大人的，而韵柔仙女对我们王氏宗族有恩，我们当然要拼尽一切来保护她。”

　　王雅芙直接将一切都说了出来，“那时候，我们王氏宗族刚来绝望之境，一族上下死的死，散的散，是最后遇到韵柔仙女，经过她的指点之后，我爸才得以重建王氏宗族，而且因为我们和仙女交好，所以民众都乐意来找我们交易，这样一来，王族的生意也被带动，最后才到了今天这种繁荣的样子。”

　　“但是为什么要让韵柔仙女进入禁地呢？”晨风有些疑虑，“难道单单只是因为保护她，让她不被别人发现吗？”

　　“这个我就不知道了，只知道几个月前韵柔仙女忽然出现在我家，我也只短短地跟她说过几句话，之后她就和父亲商量。自己去了禁地。谁知道几个月的时间里。全灵陆都在找她，最后就变成了如今的局面。”

　　王雅芙说到这里的时候，声音有些发虚，“不知道这段日子能不能撑过去，我总觉得韵柔仙女好像被逼到了绝路，就算是来到了王氏宗族，也难撑多久了，现在的圣灵大人。这样疯狂地要找她，我觉得她可能会有性命危险。”

　　听到王雅芙说的这些话，晨风的脸色也阴沉了起来，他还是不太明白这一切和仙女在禁地一待就是数个月有什么必然联系，如果真的只是躲，应该没必要足不出户，连王氏宗族里面都不出来走走才是。

　　“雅芙，我还有一个问题想问你。”

　　晨风深吸了一口气，“我很好奇，早上那个天老是什么来历？”

　　“天老？”

　　王雅芙有些惊讶。“他只是家里一个普通的店主啊，因为陪着王族走过了最艰难的一段时日。所以我们家族对他就像是亲人一样，至于来历嘛，我不太清楚呢。”

　　“那他大概是什么时候来到王氏宗族的？”

　　晨风又问了一句，王雅芙轻抚着秀发，“好像是好多年前吧，大概和韵柔仙女和我们族结交不久就来了，哦，我想起来了，他本来就是韵柔仙女推荐过来的！”

　　“韵柔仙女推荐过来的？”

　　晨风感到有些意外，不过综合这两天发生的事情，他心里似乎又想到了什么。

　　“对啊，不过小风为什么要问天老的事情啊？怎么忽然对他感兴趣了。”

　　王雅芙觉得有些奇怪，而晨风则是一笑，“没什么，只是觉得他这个人我有些想了解罢了。”

　　“这样啊……”

　　王雅芙一脸迷茫，可是晨风却不同，他似乎一直都在思考着什么。

　　“大小姐，年轻人！”

　　忽然，刚刚还在谈论着的天老竟然不知道从哪里跑了过来，然后气喘吁吁地跑到了晨风和王雅芙面前。

　　“怎么了天老，什么事情跑这么急啊？”

　　看到天老激动的样子，王雅芙立马上前将其扶住，只有晨风一言未发，淡定地站在边上，因为他知道，这家伙根本就不会跑一下步就累成这样，明显就是装出来的。

　　“族长，族长召集全族上下在大院子里面开会。”天老望向晨风，“年轻人，你也要一起来，这是族长的命令。”

　　“我？”

　　晨风有些意外，“那好吧，我跟你们一起去。”

　　“快吧，族长还等着我们呢！”

　　天老风急火燎的样子，让王雅芙看了有些担心，“天老，你别走太快了，小心身子！”

　　“哎呀，没时间耽搁了。”

　　看着王雅芙扶着天老快步走开，晨风冷静地停了一会儿，然后立马跟了上去，很快，三人就穿过道路，走捷径来到了天老所述的位于整个王氏宗族最中央的大院里，这里如今已经聚满了人，看到熙熙攘攘的人群，过了好久，王雅芙和天老晨风三人才挤过人群来到了王族长周围。

　　“雅芙，天老，你们来了。”

　　王族长的脸色还是一如既往的严肃，不过很快他就望向晨风，“晨风，不好意思了，让你也过来开会。”

　　“呵呵，王族长这是哪里的话，我现在不能出王族，也算是和你们是同在一条船上人了，来听听你们的会议，反该荣幸才是。”

　　晨风轻声一笑，言语里倒是有些针对王族长的意思，不过说白了，任谁莫名其妙就被软禁心里都不会好受，只不过晨风是自愿被软禁在此地而已。

　　“那好，既然人都到齐了，我就当面宣布一件事情。”

　　王族长缓缓腾空而起，接着将声音用饱含精力的力量扩大，“我今天把所有王氏宗族的人召回本族，就连店铺也全都临时停业，原因只有一个，想必这个原因，许多族人也都清楚，最近守灵城混乱，直至今日一群势力强行闯入守灵城，将整个守灵城的秩序彻底打乱。”

　　“而这一切都是为了寻找韵柔仙女的下落才导致的，各位衷心的王氏宗族的族人们，我很感谢你们没有被那五百万灵晶而冲破理智，出卖本族和韵柔仙女对我们的恩情，死守仙女在本族的秘密上百日，不过如今所有的矛盾都指向了我王族，这个秘密再也没有办法保守住了。”

　　王族长威严的声音，让所有人都一言不发，静静地听着，“事已至此，我便在此告诉各位，韵柔仙女的下一步打算，以及圣灵大人的真面目！”

　　“啊？真面目？”

　　听到这个词，所有人都惊骇不已，莫非心中一直都崇拜的那个圣灵大人有什么不可告人的秘密？

　　“给我听好了！”

　　王族长一挥手，将护族大阵的隔音能力运转到了极致，同时大声说道：“你们心里一直都无比崇拜的圣灵大人，其实是由从前那个纯净的圣灵大人，被绝望之境里面的绝望之力完全感染之后，诞生的一个恶魔！”


第253章 误会

　　“啊？”

　　王族长的话，让在场所有人都一片惊呼，很多人甚至揉着耳朵，根本就不相信刚刚所听到的一切。

　　在场恐怕没有惊讶的人，除了王族长自己以外，只有晨风和他旁边那佯装惊讶的天老了。

　　“我知道，各位听到这个消息当然一时半会儿接受不了，不过这件事情确实是真的，而且现在韵柔仙女正在禁地之内闭关，具体的情况我以后会跟各位解释，总而言之，我现在宣布，王氏宗族，举族开始固守护族大阵，等候着她破关出来，便是我们破茧成蝶的一刻！”

　　王族长威严的声音朝每个人的耳畔扩散而去，所有人都愣在原地，不过半晌，雷霆般的叫喊声响彻整个王氏宗族。

　　恐怕只有晨风还是一脸平静地站在原地这个消息对他来说并不是好事，毕竟他原本是想借韵柔仙女和圣灵城的管理层，也就是和圣灵大人尽量接近，以此来逐渐找出从绝望之境逃出去的方法，不过现在却莫名其妙地成了和圣灵敌对的一方。

　　“这下麻烦了……”

　　晨风心里嘀咕着，“该怎么办呢？”

　　“小风，恶魔是什么意思？圣灵大人难道不仅仅是变坏了吗？”王雅芙拉住晨风的衣袖，晨风却只是摇着头，“我也不清楚所谓的恶魔究竟是什么，但是有一点我可以确定，那就是他绝对不会放过韵柔仙女，想必之前我们只猜对了一半，韵柔仙女不仅仅是威胁到了圣灵在百姓心里的地位。还有可能会因为知道他是所谓的恶魔。而威胁他的一切。”

　　“而王氏宗族作为韵柔仙女最后的落脚地。一定会一并被列为重大威胁对象。”晨风双眼一眯，“看来这一战是不可避免的了。”

　　“怎么会这样……”王雅芙起先还以为只是等等，说不定这件事情就会过去，可是她怎么都不会想到事情正在一步步慢慢走向不可预料的危险境地。

　　“不过没想到那个韵柔仙女是在闭关，莫非她想带着王氏宗族直接抵抗守灵城的所有势力？还是说她另有打算……”

　　晨风心里默默地思考着，不过他总觉得有些憋屈，明明只是从招灵湾来简单的执行一次寻人的任务，最后却莫名其妙地陷到了权势争斗的泥潭里。还偏偏站在了最不利的一方。

　　“晨风。”

　　就在晨风一个人碎碎念的时候，王族长在全族人的注目之下走到了他的面前，“一切的事实我已经在你面前告诉你了，不管你是不是来找韵柔仙女，是不是站在圣灵大人一方的，又或是清白之人，并不是为了圣灵大人才潜入王族寻找韵柔仙女的，你现在只剩下三条路可走。”

　　“要么躲在即将发生的战争的最后端，等待王氏宗族的护族大阵真的撑不住破裂的时候，你可以自行离开。要么陪我们一起抵御敌人，拼死撑到仙女出关解围。最后一条路……”

　　王族长边说边取出来了一柄精力控制的长剑拿在晨风面前，“如果你既不想做懦夫，也不想做英雄，那就自刎吧。”

　　“爸，你在胡说什么呢！”

　　王雅芙冲到晨风面前挡住了她父亲，“晨风今天早上还告诉我，他其实来确实是寻找仙女的，但是只是因为觉得仙女的长相给了他熟悉感而已！”

　　“你怎么能让他自刎呢！”王雅芙黛眉紧蹙，她没想到她的父亲会做到这一步，不过一旁的天老听到王雅芙的话之后，眼神稍微变了一下，他又开始打量起晨风来，最后把目光落在了晨风背后背着的黑布上。

　　“怎么能？”王族长不置可否地一笑，“呵呵，难道以为我真的是傻子吗？那天晚上企图闯进禁地的人就是你对不对，晨风。”

　　哗！

　　听到这个消息，全场都炸开了锅，紧接着，所有人都把晨风团团围住，连武器都取了出来，一副要将晨风碎尸万段的阵势，只不过晨风还是冷静地站在原地，毫无动作。

　　“不要以为这件事情我就只是那天问问你就算了，这几天一直都有人在族里调查这件事情，最后动用了很大的力气，才发现当晚你的门有一种力量经过的迹象。”

　　他的眼神直直地盯着晨风，而晨风还是一脸平静，“虽然你的身体并没有出来，但是你的神识却偷偷跑了出来，看来你生前绝对是个符师，毕竟只有比精力高级的符力，才能将神识带出，我该说的没错吧。”

　　王族长一副咄咄逼人的气势，让晨风完全暴露在了整个王氏宗族的包围之中，而即便到了这个时候，晨风却依旧连呼吸都未曾乱过。

　　“不说话？心虚了吗？”

　　王族长笑了起来，“呵呵，一切都是你的计划吧？一开始遇到雅芙，然后假装被雅芙救，紧接着派人跟踪雅芙，之后自导自演一出英雄救美的好戏，彻底夺得雅芙的信任，得以潜入王氏家族，最后晚上想要潜入禁地，却未曾想到以失败告终，知道自己没办法进去找到仙女的，干脆就欺骗我女儿，说自己只是凭着单纯的熟悉感才想见到仙女，想要进一步博取信任，对不对？”

　　“啊……怎么会呢……”王雅芙听到自己父亲的分析，脑子里面嗡的一响，痴痴地望着晨风，“小风，这不是真的对不对？”

　　“……”

　　晨风一言未发，只是闭上了双眼，静静地站着，看到晨风这个样子，王族长更是确定了自己的推测，而王雅芙的眼角也是一滴泪痕滑下。

　　“晨风，我不得不佩服你，你还真的是高明，不过我可没有老眼昏花，你的这一切，我都看在眼里，既然你不说话默认了，那我也就不客气了，来人，把他给我关到王族最坚固的地底铁血牢里。”

　　“是！”

　　晨风的周围直接涌上七八个人，很快就将晨风给束缚住，然后把他五花大绑起来，最后在全族人的注视下把他撵走，全过程晨风丝毫没有反抗，任由这些人把他带走，而一旁的天老却把这一切看在眼里。

　　“怎么会这样……小风他怎么能够骗我！不会的，这肯定是在做梦！”

　　王雅芙根本不能接受这样的事实，在她的眼里，晨风原本一直都是一个很好的男子，她万万没想到，事情竟会变成这样。

　　看到王雅芙恍惚的神情，王族长也是叹着气，“哎，傻丫头，你以为世界上真的有那么好的人？你就是太天真，太容易被骗了，算了，既然人都已经抓住了，你也别难过了，雅芙，接下来是王族最艰难的日子，你一定要好好撑过去，答应我，好吗？”

　　“可是……可是我真的不相信他会骗我……”

　　王雅芙虽然想忍住泪水，可是一粒粒豆大的泪珠却根本不听使唤，全都顺着她的脸颊滑落而下，王族长温柔地将自己的女儿抱住，轻抚着她的头，“傻丫头，只有你爸妈是绝对不会欺骗你的，以后不要再这么轻信别人了。”

　　“爸……”

　　王雅芙把整个头埋在自己父亲的胸前，泪水不停地滑落，她现在心里全都是被人欺骗之后，痛彻心扉的感觉，看到这一对父女的样子，其余的族人也是被感动了，只有天老眯了眯双眼，挤过人群，慢慢从人群中消失。

　　“小子，给我老实点，哼，既然敢欺骗大小姐，就这点本事还敢只身闯入我们族内犯事，好大的胆子，告诉你，整个灵陆可再没有比我们王族更加团结的宗族了，想在我们族里带人走，门儿都没有！”

　　地牢门外，一个侍卫满脸鄙夷地望着晨风，同时踹了铁门一脚，“马上就开阵法，这里可是我们王氏宗族最坚固的地牢，就算是那圣灵大人都不一定能够轻松破牢而出，你就好好呆着吧，最后享受一下活着的快感，到时候王氏宗族撑过劫难，有你好受的！”

　　“我们走！”

　　这些侍卫放完狠话之后，立马离开了这里，与此同时，地牢里也开始有血红色的光芒覆盖，最后逐渐形成了一个阵法，将整个地牢完全禁锢，而晨风身上的铁链也无一例外被血红色法阵覆盖，让晨风有种脱力感，只不过晨风只是双眼一红，就将铁链上的阵法腐蚀殆尽。

　　“呼……轻松多了。”

　　身上铁链的阵法被他轻而易举地用湮灭之力去除之后，他才松了一口气，刚刚他之所以没有反抗也没有解释，只不过是因为他根本懒得去解释什么，那个王族长给他的三条路，他都不想走，最后索性将计就计被带到这个安静的大牢里来，让他有办法好好整理一下思绪。

　　“哎，这下好了，纳戒也没修，五百万灵晶也是别指望了，最后还莫名其妙成了夹在两股势力之间的罪人，这样下去不知道还要等到什么时候才能从这个绝望之境里边出去呢……”

　　晨风无奈地靠着墙，“不知道这一战哪边可以赢，哎……”

　　“小家伙？”

　　就在这个时候，一个让晨风无比熟悉的声音蓦地响了起来，等到晨风侧脸看向牢门之外时才发现，天老竟然在他毫不知情地情况下，出现在了门外。


第254章 天老，闻天

　　“天老？”

　　晨风惊讶地望着牢门之外的天老，“你来这里做什么？看我的笑话吗？”

　　“你是叫晨风对吧？”

　　天老忽然笑着问道，“你能告诉我，你的名字是哪两个字吗？”

　　“为什么忽然问我这个？”晨风觉得有些奇怪，而且他发现不知道为什么，这天老的态度好像好多了。

　　“你别管，告诉我就是了，告诉我的话我就想办法放你出去。”

　　天老的话晨风听了并不感冒，“呵呵，很抱歉，我现在暂时还不是很想出去，我觉得这里坐着挺好的。”

　　“哼，不说算了，我去问大小姐就知道了，再问你一个问题，你背后背着的那个黑布，里面装的是什么？”

　　天老好像对晨风反常的感兴趣，这让晨风更觉得里面有猫腻了，“我凭什么要回答你的问题？”

　　“那好啊，嘶……本来还想帮你看看你那个坏掉的纳戒的，现在想想还是算了吧，反正你也不想回答我的问题对不对？”

　　天老瞟了晨风一眼，然后转过身做出一副要走的样子。

　　“等等！”

　　晨风还是忍不住出声拦住了天老，“你怎么知道我有一个坏掉的纳戒？”

　　“嘿嘿，猜的。”

　　天老看着晨风，脸上的笑容显出几分得意，“既然我能够看得出你是一个活人，那又为何不知道你纳戒坏了呢？要知道，凡是从外界带到绝望之境里面来的东西，只要是空间法宝。那就必须得坏啊。”

　　“你有办法把它修好？”

　　晨风眼里重新燃起了希望。他没有想到。千辛万苦四处打听大师都没有着落，如今眼前竟然有人送上门来说自己能够修好他的纳戒。

　　“嗯……能不能修好，那要看你的表现了呢，如果你老老实实的告诉我你背后的究竟是什么东西，我当然不会食言，帮你修好纳戒啊。”

　　天老似笑非笑地说道：“不要忘了，知不知道你背后的东西我无所谓，可是你的纳戒。我想应该不是一件无所谓的事情吧？”

　　“……”

　　晨风一开始并没有出声，毕竟这种交换性的选择让他无比头疼，可是假如纳戒修好了，他就多了一大堆自保的手段，也多了很多底牌，最起码灵越划天剑还在纳戒里，还有那些能够给他快速提供旋灵力的丹药也在纳戒里。

　　在这个没有天地灵气存在的异世界里，一枚那种丹药是多么的难得晨风心里还是清楚的。

　　权衡许久，晨风还是冒着风险张嘴说道：“是一把剑，我专属的佩剑。把它包起来只是为了掩人耳目，不想引起太多注意罢了。”

　　“哦？剑？”天老眯着眼睛若有所思地点点头。“那你能不能告诉我，你今年多大了？”

　　“多大了？”对于这个问题，晨风似乎已经忘记了自己的年纪，自从走出润城之后，这些年他没日没夜地修练，然后就是处理各种自愿非自愿的事情，最后还真的忘记了自己已经多少岁了，索性直接回答道：“大概是二十左右吧。”

　　“二十左右么？”

　　天老重复了一遍，旋即一笑，一双瞳孔不经意间闪过一丝紫色，然后才伸出手，在晨风的注视下直接透过了这所谓最强的阵法，“把纳戒交给我吧，我来帮你修好。”

　　“你确定你能够修好这个纳戒？”晨风再三打量着天老，怎么看这家伙都不像是一个会修这种空间破损严重的纳戒的人，“你可要给我保住纳戒里面的东西，否则我宁可不给你拿去修的。”

　　“放心吧，如你所愿还不行吗？”天老一笑，“再说了，现在你还有考虑请别人来修纳戒的余地吗？”

　　“……”晨风没有回答天老，只是犹豫了一会儿，掏出了自己坏掉的纳戒，然后望着天老，“你为什么要帮我？”

　　“为什么？呵呵，这个你以后就知道了。”

　　天老的手动了动，示意晨风把戒指递给他，晨风这一次没有犹豫，直接将戒指放到了天老那一只充满沟壑和老茧的手掌中央，不过他看到了天老所戴的戒指，不经意间也看到了戒指上面的一个字，闻。

　　他先是一阵惊疑，然后缓缓抬起头来看着天老，天老看到晨风那惊讶不已的眼神，只是一笑，整个人就化作紫烟消散而去……

　　“闻？”

　　晨风有些疑惑，他不知道这个字究竟是什么意思，可是当他继续推断的时候，“天老？闻？”

　　想到这里，他整个人都惊讶地吸了口冷气，“闻天？不会吧……”

　　闻天这个名字，他可是非常了解的，无论是作为晨风还是作为沈炔，闻天响当当的大名可是响彻整个旋灵界的，天妖大陆和圣天大陆都知道，闻天是名副其实的铸造宗师级别的人物，如果闻天说自己不是宗师，那么这个世界上绝对不会有第二个人敢说自己是。

　　“他不是已经销声匿迹这么多年了，怎么会出现在这里，还和魔扯上了关系？”

　　晨风靠着阴湿的墙壁，整个人都有些精神恍惚，之前他见过龙炎，可是龙炎充其量只不过是个大师，而且至少龙炎在天妖大陆都没有多大的名气，如果龙炎真的很有名气，作为沈家大少爷的他不可能不认识才对，可是眼下这闻天却不一样，当年他所乘坐的那种超大飞艇就是闻天构造出来的。

　　要细说他对整个圣天大陆的贡献，恐怕几天几夜都说不完，就是这样一个人，现在却跑到绝望之境来了？

　　“不可能吧？有可能只是同名而已。”

　　晨风摆着脑袋，无论如何他都不相信一个站在铸造界巅峰的神级人物竟然会沦落到如此地步，不过人固有一死，即便是闻天也不例外吧？

　　绝望之境，这个奇怪的异空间的形成以及几乎颠覆了一切的生存法则，让晨风越想越纳闷，恐怕这个地方不能称之为绝望之境，至少让晨风觉得，这里让许多意外而亡的人能够继续活下去，反而是给了人一丝希望才对。

　　“说不定所谓的绝望，就是再也没法从这个地方出去才产生的吧……”

　　晨风闭着眼睛，无论这一切的猜测是真是假，他都不会放弃从这里出去的任何希望，毕竟他还有很多事情没有做。

　　……

　　王雅芙的闺房里，她正趴在自己的床上，静静地抱着枕头，精神萎靡不振，而一旁的贝清看到这一幕，跳到了王雅芙的枕边，然后用小脑袋不断地蹭着王雅芙。

　　如果是寻常的王雅芙，一般都会回应贝清，开心地把贝清抱起来，可是今天，无论贝清怎么对这王雅芙撒娇，她都没有反应，贝清看到王雅芙这样，索性直接跳到了王雅芙的脸旁，用小舌头舔了舔王雅芙的脸颊。

　　“贝清，你说，晨风真的会是那样子的人吗？他为什么会骗我呢？”

　　王雅芙终于开口，可是一开口却就是晨风的事情。

　　贝清听到王雅芙的问题，立马摆着小脑袋，可是王雅芙却无奈地坐在了床上，“你也觉得他不是那样的人，不会骗我对不对，可是我爸也不可能骗我啊，我和他才相处一天就发生了那么多事情，如果不是他策划的，又怎么可能会这么巧呢？”

　　王雅芙的双眼还是很无神，她自己清楚，她以前一直都没有被哪个男子吸引住过，虽然有人追求，她却不曾看上过别人，可是经过那天的事情，她才知道，自己已经开始被晨风的魅力所吸引，可是谁也想不到，才这么短的时间里，晨风就被自己的父亲关到了地牢里。

　　“贝清，我记得晨风说过，那天晚上你是和他一起去禁地的，其实那天晚上你回来的时候我没有睡着，知道你出去了，以为你是出去找点什么所以没在意，谁知道是和晨风去了禁地。”

　　王雅芙将贝清抱在怀里，“你为什么要帮他？也是被他的表面上的一切给骗了吗？”

　　贝清不停地摇着小脑袋，想要否认王雅芙的说法，可是王雅芙却仍旧一副失神的样子，“我想相信他，可是他为什么连解释都不解释一下呢？”

　　“那是因为他不屑于解释。”

　　“不屑于解释？也就是说他真的没有做那些事情吧？他真的是个好人……啊！”

　　王雅芙话说到一半，这才意识到，刚刚那个女子的声音不知道是从哪里飘出来的，“是谁？谁藏在我的房间里！”

　　“是我，贝清。”

　　贝清从王雅芙的怀里钻出来跳到床上，然后慢慢摇着狐尾，大大的狐眼直直地盯着王雅芙，紧接着，她在王雅芙的注视之下，慢慢张开了小嘴。

　　“我可以给晨风作证，他是被你父亲误会了，晨风是绝对不可能做出那种事情的，而且如果他真的另有所图，凭他的能力，真的想要对你们动手的话，根本不可能不动手强抢仙女，因为他有那个实力，不需要骗你，所谓的欺骗，只不过是你父亲心机太重，错怪他罢了。”

　　“贝清？你为什么会说话了？”

　　王雅芙捂着小嘴，大脑一阵嗡鸣，“我是不是在做梦？”


第255章 该来的总是会来的

　　温馨的闺房里，王雅芙正坐在床上惊讶地看着正四肢小脚立在床上的贝清，她很难想象，刚刚的声音竟然是从这个小家伙嘴里发出来的。

　　“你没有在做梦，奴家确实会说话，而且一开始就会说话，只是因为担心像这样吓到恩人罢了。”

　　贝清摆了摆厚厚的尾巴，王雅芙好不容易才缓过神来，痴痴地盯着贝清，“你是不是一开始就认识小风了？”

　　“对啊，所以才知道，小风不是你父亲所猜测的那种人，现在的他已经非常强了，要是只想要你们说的五百万灵晶的话，很简单就能够破掉你们族里那自恃最强的结界的。”

　　贝清解释道：“虽然他没有向我提及过，可是他的身份很特殊哦。”

　　“有多么特殊？”王雅芙看着贝清，眼神里还是有一丝疑虑，“我一直都觉得他可能是被我爸给误会了，但是如果受了冤枉连解释都不愿意的话，那也太奇怪了啊！”

　　“他为什么不给自己解释我也不清楚，但是我总相信他是有自己的理由的。”贝清抬头用她那双大大的狐眼盯着王雅芙，可是王雅芙却还是有些犹豫，“这有可能只是因为你认识他才会帮他说话啊，是不是骗了我们，只有他自己知道，而且……”

　　说到这里，王雅芙越发犹豫，最后想到她父亲所述的那些话时，还是狠下心来说道：“你明明会说话，而且还认识他，我也不能确定你是不是其实一开始就没有受伤。故意在城郊让我捡到。然后让小风完成救你的这出戏呢……毕竟为什么别人都治不好你。非要早就认识你的小风才行，你们互相认识也不告诉我。”

　　“恩人，你不能这样乱想，我只是不想让你知道我是一个会说话的妖灵，而想在你面前做一只普普通通的宠物而已，而且你不知道，我当初是怎么样和晨风认识的。”

　　贝清听到王雅芙甚至已经猜疑到了她的头上就觉得很无奈，索性直接将当初发生的一切。包括她是怎么样遇到晨风的，她是怎么样为了报答晨风而死的，而晨风又是如何让她的两个孩子安全的活下去的，全都一一告诉了王雅芙，王雅芙听到这一切之后，神情再度恍惚了不少。

　　“我知道最近王氏宗族混乱，你也担心族里的事情，可是偏偏就在这个时候，就更不能起内乱啊！”

　　贝清略显失落地跳下床，“就让恩人好好的一个人静一静吧。奴家先在外面院子里歇几日，等恩人冷静下来再回来。”

　　随着“吱”的一声开门声之后。贝清就离开了王雅芙的闺房，偌大的房间里，只剩下了王雅芙一个人，她失落地蜷缩在床上，不知道该怎么面对眼下所发生的这一切……

　　另外一边，此时的晨风，却依旧一个人靠在地牢的墙壁边上，双目轻闭，过了不一会儿，他就盘坐起来，竟然在这种地方开始修练，而由于这血红阵法的缘故，牢房之外的那些守卫根本看不到晨风正在做什么，没有人知道，晨风只不过是在静静地等候着什么而已……

　　和王氏宗族全族紧锣密鼓的筹备防御不同，此时守灵城的城中央正集结着全城大大小小所有势力，这些人全都手持武器，围在一个看样子训练有素的军队四周，将这周围围堵的水泄不通。

　　同时军队之中的每一个人身上都穿着重甲，不过军队的外围还有一些手里并没有携带武器穿着轻甲的人，这些人的盔甲左臂上无一例外都刻着隶属于圣灵的“圣”字臂章。

　　而在这个军队的中央，一个骑在一匹全身披有重甲的炽炎战马身上的将军样子的人正环视着周围所有的势力人马，旋即开口说道：“诸位，想必各位现在是非常想要知道韵柔仙女的下落，否则也不会在收到本城主的召集令之后立即赶到城中央来集合吧？”

　　“既然各方势力都已经差不多来齐了，那么现在，不管各位认识我或者是不认识我，在此我都要向诸位重新介绍一遍，我便是这守灵城唯一的统率，也是这守灵城的城主，殷志海。”

　　殷志海骑在战马之上，双手交叉在胸前，嘴角带着嘴唇上房浓密的胡须微微一扬，“刚刚我也说了，是因为韵柔仙女之时才将各位召集在此，那么今天我在这里自然会给大家一个交代。”

　　他看着这些大大小小，城内城外，甚至是遥远地区派来的一队队人马，似乎心里还有些窃喜的样子，“就在昨天，我接到了圣灵大人的新的悬赏，他说这一次，若是谁又本事将韵柔仙女完好无损的带到他的面前，将会将此次的奖励增至一千万灵晶，并且将会赐给这个人一座城池。”

　　哗！

　　听到殷志海所说的悬赏，所有人都惊呼起来，这个诱惑几乎让在场的人全都差点失去了理智，不过殷志海大手一挥，“诸位安静，继续听我说完。”

　　等待了片刻，当全场再一次安静下来的时候，殷志海继续说道：“相信各位也都知道了，经过几个月全灵陆的大面积清扫，几乎已经确定了韵柔仙女的下落多半就在这座城里，也正是因为如此，各位城外的朋友才会远道而来，聚在此地，可是如今即便是守灵城，也有九成地域全都查过了，并无韵柔仙女的下落。”

　　“只剩下最后一部分地方，我们还没有查，而且对方似乎也一直都抵抗我们圣灵部队盘查，而这部分地方，就是王氏宗族的本族建筑群。”

　　殷志海微微一笑，“呵呵，各位知道我所说的是什么意思，既然身为守灵城四大势力之一的王氏宗族抵抗我们，不愿意让我们检查他们的族群，而且最近还撤回了所有在外生活作息的王族之人回到宗族之内，将护族大阵直接开启，这一切的一切，都在显示着，王氏宗族已经默认了韵柔仙女就被他们藏在了族内。”

　　“……”

　　场内所有势力的人听到这个消息的时候并没有感到惊讶，这数月的时间里，从整个灵陆到守灵城，从守灵城到王氏宗族，一切的进展都是他们全都看在眼里的，本来圣灵大人暗中寻找韵柔仙女的事情，也在这个过程之中逐渐演变成了全民“解救”韵柔仙女的活动。

　　“各位生活在灵陆上的同胞，相信你们不是不知道，韵柔仙女在我们心目中究竟是怎么样的一个形象。”殷志海说到这里，声音忽然大了不少，“十几年，她一直都在灵陆四处游历，看尽灵陆上的一切山河风光，而且沿路上帮助了无数的平民百姓，却不求一丝回报。”

　　他说到此处，渐渐的，甚至有不少城里的普通居民都挤到外围看起热闹来。

　　“可是就是这样一个好人，就是这样一个灵陆上人尽皆知被人们评为仙女的好人，如今却被王氏宗族据为己有，被他们凭借暴力关在了族里，我们都是正义之人，看到好人被困，自然不会任其被歹人所欺，各位说对不对！”

　　“对！”

　　随着殷志海的声音越来越洪亮，场上的气氛也是越来越火热，“之前因为想要率先找到韵柔仙女得到那五百万灵晶的人，要不就是错杀无辜，要么就是自己送命，圣灵大人看不下去，不忍心再有无辜之人死去，才会命令我将各位召集在此，告诉各位一件事实。”

　　“那便是，王氏宗族的护族大阵坚固异常，单凭一个或几个势力的力量，很难将其撕裂，所以在此，我仅代表圣灵大人的意向，率领各位愿意陪我讨伐王氏宗族的势力一起去王族讨个说法，只有这样，才有希望将其护族大阵快速击溃，之后的事情，就是看各位的本事了，谁先安然无恙的找到韵柔仙女，那么他便会获得圣灵大人的奖赏，获得至高无上的荣誉！”

　　殷志海将全身的精力瞬间爆发出来，“各位，一切的行动将在两日后的一早开始，而最近守灵城四周将会有异常严密的防护，不用担心王氏宗族会将韵柔仙女偷偷带走，所以各位想要搭救仙女的势力今天就暂且退下，等待着两天后在王氏宗族正门口集合，一起审问王氏宗族吧！”

　　听到殷志海的话，几个大势力的首领可谓是神色不一，不过大部分人还是在迎合着殷志海的话，热血沸腾的叫喊着，所有人都知道，殷志海这些话的意图很明显，就是想要召集势力突破王族的护族大阵，而剩下的事情，谁能抢得到韵柔仙女最后得到奖励，就是看各自的本事了，所谓的战友关系，只不过是在突破大阵之前存在而已，至于其他的，却不过都是些客套话。

　　不过此时的王氏宗族议事厅里，王族长和几个长老统领正围在一个光团周围，光团里将这城主殷志海所说的一切和场中的一切实况都显示了出来。

　　等到殷志海说完最后一句话的时候，其中一个长老才一挥手，将光团抹去，接着就走到了王族长的面前，“族长，他们将日期定在了两日之后，我们该怎么办？”

　　王族长脸色严肃，他慢慢闭上了眼睛，“全族继续戒备，护族大阵全开，该来的总是会来的，一切事情就听天由命吧……”


第256章 围攻

　　守灵城，王氏宗族的地牢之内，晨风正安静地盘坐在地牢中央，均匀地运用口诀平稳而快速地凝聚着旋符力。

　　此时的晨风几乎已经完全陷入了深度的修练状态，与此同时，在这绝望之境里特有的一种力量开始在王氏宗族的上空凝聚，然后慢慢地渗透护族大阵，缓缓飘向晨风的所在的地牢之中，被晨风尽数吸收。

　　在晨风的周身，一股暗红色的力量正在缓慢在地牢之中凝聚，却并未被晨风直接吸收，而是缓缓在晨风的周围慢慢地旋转着，汇聚着，让这个空旷的地牢逐渐被暗红色所替代，而他眉心处的湮灭神符，似乎也在悄然发生着变化。

　　与地牢之中晨风的宁静不同的是，整个王氏宗族都逐渐忙碌了起来，所有人都从巡逻变成了守卫，这些侍卫无一例外地全都守护在了王氏宗族的四周，而在整个王氏宗族的前庭则是聚集了大批的王族侍卫，包括首领长老全都守在此处，巩固着王氏宗族的护族大阵。

　　至于守灵城，变化可以说是显而易见的，之前混乱异常的守灵城，如今却是恢复到了往日的平静，大街上更是看不到半个势力游走，也没有再出现任何的可疑人员，这种在别的城市可以说是非常正常的画面在这守灵城里却显得非常诡异。

　　不过守灵城的一般群众可都不会是傻子，他们多多少少也是了解了城里即将发生的一切，很多没有多少实力也不喜争斗的群众甚至选择了暂时搬出城去住一段日子，直到一天一夜过去之后。守灵城的街道上更是一片死寂。竟然连小贩和做生意的人都不见了踪迹。

　　寻常正常的城里巡逻部队也销声匿迹。整个城市仿佛一夜之间变成了一座鬼城，没了商店，巡逻的士兵，剩下的只有空无一人的街道，只有过了许久，才会出现一个生活萧条的流浪汉，跛着脚往城市外面赶。

　　就在这样的气氛中，守灵城度过了有史以来最为安静的两天。

　　第三日。当黑夜结界被关闭，绝望之境那一片灰色的天空再度呈现在所有人面前的时候，守灵城的一角，几百号人齐聚在这里，全都不约而同地将王氏宗族的大门以及超长的院墙围住，而在大门的正前方，一群重甲士兵的中央，殷志海正骑着他的重甲战马，目光严肃地盯着王氏宗族紧闭着的大门。

　　等到所有人都到齐之后，他才骑着马慢慢地停在大门之前。轻轻地敲了敲门。

　　……

　　见到没有任何回应，他索性将自己全身的精力释放出来。然后用一股蕴含着强横精力的语气大声吼道：“王成族长，我是殷城主，今天是特地代表圣灵大人前来清查贵族是否藏有韵柔仙女的，如果王族长没有异议的话，还请出来开门，只有我和我的几个部下会进门巡查，如果没有窝藏仙女，我们是不会为难你们的。”

　　……

　　殷志海的大吼声几乎没有引起任何的回应，经过一段时间的安静之后，他再度大喊道：“王成，如果你还是不愿意开门，甚至连不迎接检查的理由都不愿意出来说的话，那我可就要动手了！”

　　……

　　短时间的沉默之后，殷志海的眼神变得极为凌厉，同时朝周围望了望，“各位，动手吧，能不能打破这王氏宗族的护族大阵，就看你们的了。”

　　咻咻！

　　伴随着一道道破风声响起，几百号人同时飞上天空，然后将整个王氏宗族的外围团团包围，密密麻麻的人在天空中犹如飞虫一般繁多，而殷志海也是将战马一拉，这只战马的四肢马蹄竟然燃烧起了一阵阵橙红的烈焰，马尾也瞬间被烈焰点燃，与此同时，伴随着一声马鸣，重甲战马竟然踏空飞了起来。

　　所有人都惊骇地望着这匹会飞的烈焰战马，快速飞奔到王氏宗族的上空，当殷志海到达王氏宗族上空的同时，他的双手振臂一挥，一柄燃着烈焰的长戟出现在了他的手中，烈焰战马，烈焰火戟，伴随着城主那强横的大师级精力，让周围所有人都佩服不已。

　　不过不仅如此，当殷志海举起火戟的一刹那，数道气息强横的惊虹疾驰而来，最后停在了殷志海的身后，六人，城主麾下竟然直接招来了六名将军，不过其他势力看到这一幕也丝毫不甘示弱，纷纷亮出了强者，分别爆发出强横的精力和高级的符力，整个王氏宗族，不出十分钟，竟然完全被强者所层层包围。

　　“呵呵，都不敢出手是吗？”

　　殷志海不屑地一笑，眼下强者虽多，却没有一人动手，他索性将烈焰长戟直指王氏宗族的护族大阵，然后将全身上下最强横的力量聚于长戟之上，“火龙突刺！”

　　伴随着殷志海的一声大喝，一条百丈巨大的火龙从他的长戟之上脱出，最后直接撞在了王氏宗族的护族大阵上，强大的防御力和火龙直接硬撼在了一起，果然，饶以殷志海一人之力，如此气势雄伟的一招竟然没有在护族大阵之下撑过十息就直接崩散，最后化成了虚无。

　　看到这一幕，周围的一干人才真的相信了殷志海之前所说的话，王氏宗族的护族大阵，真的强悍异常，不过有了城主的开头，几百号人也无所忌惮了，就在殷志海的火龙还没有消失一会儿，整个王氏宗族的上空，竟然星星点点地亮起了几百个光芒，这些光芒，每一个都带着强横的攻击力，宛若流星雨一般纷纷降在了护族大阵上方。

　　轰！

　　强大的气浪，竟然直接把整个王氏宗族四周所有的房屋建筑覆盖进去，当这几百道攻击如同一张密不透风的网完全降落在护族大阵上的时候，那种完全比外界的太阳还要更加刺眼的光芒。让即便是参与攻击的所有人都惊骇不已。

　　轰隆隆……

　　一阵阵闷雷般的响声携带着几欲令人窒息的震动波。扩散开来。即便是周围的空间都变得摇摇欲坠，强大的碰撞产生的云团形如蘑菇逐渐向空中扩散而去……

　　所有人都满怀期待地盯着蘑菇云里即将呈现出来的一切，甚至很多人都已经做好了冲入王氏宗族加入屠戮抢夺韵柔仙女的准备。

　　可是当蘑菇云逐渐飘向空中，最后慢慢散去之后，所有人，包括城主殷志海都睁大了双眼，惊讶不已。

　　“呵呵……看来我还是太低估王氏宗族的护族大阵了啊……”

　　殷志海苦笑着摇着头，当爆炸产生的云雾彻底散去之后。王氏宗族周边方圆百丈之内的所有建筑都被刚刚的震动震成了一摊废墟，而唯有王氏宗族和族里上空那半透明由无数个玄奥符文构成的护族大阵，依然毫无损伤，连一丝被攻击之后产生的异象都未曾出现。

　　“诸位，你们也看到了，这就是王氏宗族赖以生存的护族大阵，下一波攻击，一定要集中在一点上全力以赴，否则谁也别想救到韵柔仙女！”

　　呼呼！

　　伴随着殷志海的呐喊声，所有人都开始奋力凝聚起精力。同时开始不约而同地朝护族大阵的同一个点猛烈的发起进攻，这样集中式的密集攻击果然开始起作用了。刚刚还毫无反应的护族大阵，现在竟然开始产生了一道道如同涟漪般的波纹向外扩散。

　　而由于法阵的缘故，外面根本看不到护族大阵里面的一切，反倒是位于王氏宗族之内的王氏宗族的族人，看得到护族大阵外面发生的一切。

　　“几位长老陪我来修补大阵被集中攻击的地方，其余的人继续维持大阵别处的稳定！”

　　看到那几百号人几乎是丧心病狂地定点式攻击，王成的表情非常难看，他带着几个长老飞到大阵被集中攻击的地方附近，同时变幻手印，接着就把精力注入了大阵那一点上，专注地防止大阵过快地被击破，至于其余的统领则是各有各自负责的区域，整个王氏宗族都忙碌不已，却只有一个人还在房间里闷闷地待着。

　　轰轰！

　　一声声的巨响让族里的建筑不停地颤动着，躺在床上的王雅芙终于下床快步跑到了屋外，这才发现，攻守战已经展开，她拼命摇着头，最后一咬牙踏空飞到了王成的附近，王成看到王雅芙的第一反应就是大声吼道：“快离开这快地方，这里危险！”

　　“爸，我只是想看看我能不能帮上什么忙？”

　　王雅芙看到自己父亲额头上不断流下的汗水和那似乎永远也弥补不了，反倒是不断变薄的阵法，心里也愈发担心。

　　“别胡闹了，赶紧给我去到安全的地方，别让我担心就是最大的帮忙了！”

　　王成的声音很是急促，从他的语气就能听得出来，即便是这个号称灵陆上鼎鼎有名的王族护族大阵也难以承受如此多强者的围攻，阵法被破，恐怕只是时间问题了。

　　“那好，我去别的地方看看有没有什么可以帮忙的！”

　　王雅芙一咬牙，然后索性往别处飞去，看到自己的女儿离开这个最危险的地方，王成才松了一口气，可是就在这个时候，他清楚的看见，骑着烈焰飞马停在阵法上空的殷城主脸上忽然一发狠，手握长戟竟是直接和烈焰飞马化作一体，如同陨石般撞向了护族大阵。

　　轰！

　　又是一阵巨响，只不过这一声巨响之后，还有其余的声音伴随着响起，那是如同瓷碗开始一点点炸裂的声音。

　　“噗！”

　　王成和其他的几个长老，不约而同的吐出一口鲜血，而他们所全力守护的大阵上方，却还是出现了一个细小的裂缝……


第257章 坚守大阵

　　“糟了！”

　　看到护族大阵终究没法承受如此强横的集中攻击，最后裂出了一道口子，王成一咬牙，将自己全身上下所有的精力全都注入护族大阵，而其他几位长老见势也是同时掐准手势，将精力全都注入裂缝处。

　　哗！

　　伴随着几人精力的注入，整个护族大阵上竟然涌动起来潮水般的流水声，最后大量能量汇聚在裂缝处，竟然生生将裂缝补上，看到这一幕，数位长老算是松了口气，不过王成却仍旧绷着脸，他知道，留给他们的时间并不剩下多少了。

　　“哼，没想到这些家伙还真有两把刷子，竟然单凭几个人就可以堵住我们几百号人的攻击。”

　　看到裂缝逐渐合上，殷志海骑在战马上在整个大阵上空周围盘旋着，他似乎是正在这大阵上寻找着什么，“一次裂缝你们可以修好，可是如果是多次呢？”

　　他忽然笑了起来，将视线锁定在了大阵的另外一处，然后慢慢骑着战马飞到他之前看到的那个地方，仰起头，“各位，你们先停下来休息片刻，接下来，按我说的做。”

　　“族长，他在说什么？”

　　大阵之内，悬在空中稳固护族大阵的一个长老刚刚才轻松下来的脸色如今再一次紧张了起来，而殷志海却是摇着头，“有人施法干扰我们，听不到他们的谈论内容。”

　　只是他话还没说完，就看到大阵上空的几百号人竟然不知为何纷纷由集中而散开来，不过这样的散开并不是完全铺展开来。而是非常有规律地分布在大阵的一些点的上空。看到这一幕。王成忽然惊呼了起来，“糟了，他们找到大阵的弱点了！”

　　“啊？”

　　轰！

　　还没等王成和旁边的几个长老反应过来，整个王氏宗族竟然瞬间再度被数百道流星般的攻击照的通亮，而伴随着一声巨响，整个护族大阵的十几个区域竟然纷纷裂开了口子，而外界强劲的精力也随之疯狂地冲进王氏宗族，让原本一片宁静祥和的王氏宗族顷刻间被战火包围。

　　“不能让他们这样下去。仙女还没有出关，坚决要挺住！”

　　王成看到这一道道璀璨的光芒顺着裂缝透射而下，最后将王氏宗族的地面撞裂，索性直接伸出了自己的双手，掏出了自己的长剑，将双手的手臂划破，任由透明的鲜血沿着手腕滑下，虽然他们是灵体，按理来说不会有血液，可是只要从绝望海滩上飞升来到灵陆的人。身上都会有类似于血肉之躯的身体，而血液只不过是较之真血要透明许多罢了。或者说，这其实是一种“血灵”。

　　就在鲜血即将滴落的那一刻，王成的身上竟然绽放出了一阵璀璨的橙色光芒，直接将他双手流出的鲜血吸入其中，变成了十几个小珠子重新填补在了护族大阵上，让整个护族大阵再一次被缝合而上。

　　可是这一次的缝合却并非上次那般普通，经过橙色的玉珠补充之后，整个护族大阵竟然由普通的蓝色逐渐化成了橙色，同时大阵上也逐渐出现了许多红色的脉络，如同人类的经脉一样，四通八达，将整个大阵的每一个部分都完美的串联在了一起。

　　至于王成，他此时已经逐渐闭上了双眼，双臂上刚刚流出的血液已经完全被大阵所吸收，旁边的几个长老早就看的目瞪口呆，眼神之中掺杂着复杂的感情。

　　“爸！”

　　守护在大阵另外一侧的王雅芙看到自己的父亲正双目紧闭地悬空站在大阵中央的正下方，又看到这完全变幻成了另一番模样的护族大阵之后，脸上充满了担忧，“可恶，那些为了钱已经丧心病狂了的家伙，竟然敢比我爸开启血脉之力和大阵同步！”

　　“大小姐，族长也是不得已而为之，你应该为了这样一个肯为族人献身的父亲感到自豪才是。”

　　站在王雅芙旁边的一个守卫头领安慰道，“如今我族面临困境，如果大阵一破，我们必将毫无还手之力，眼下只有靠王族长的血脉传承力量撑住大阵，等候仙女出关了。”

　　“可是仙女根本就没有告诉我们她什么时候才会出关，万一她今天没法破关出来怎么办？”

　　“大小姐放心，我相信以仙女的心地，是不会忍心看我们王氏宗族完全崩溃的。”

　　虽然这个统领这样说了，可是王雅芙还是非常担心，毕竟眼下只有自己父亲一人顶着护族大阵，而其余的长老只能辅佐，她虽然不太明白激活血脉之力和大阵同步之后会有什么后果，可是大多数血脉之力催动之后，总归还是会有不小的副作用的。

　　“嗯？”

　　护族大阵之外，殷志海看到阵法逐渐化成橙色，上面还有复杂的脉络呈现出来，整个法阵变得韧性非常强大，隐隐约约地能够感觉到一种超强的血脉之力将整个大阵支撑起来，强度比之前不知道要强横了多少倍。

　　“真是些难缠的家伙，这下刚刚的弱点就全都被隐藏了呢……”

　　殷志海从战马之上跳了下来，然后缓缓降到了大阵之上，双脚和大阵几乎只隔了不足一尺的距离，他俯视着这个阵法，伸出手来，一股强横的精力化作尖刃冲向了大阵的远端，结果尖刃还未接触到大阵的时候竟然就直接溃散了。

　　“怪不得说王氏宗族的护族大阵就像是王八的壳子一样硬，哼，没关系，我们耗得起。”殷志海冷哼了一声，然后对着身后的几个将军一挥手，这些将军纷纷散开，似乎全都在和其余的那些势力的首领传达着什么消息。

　　“既然难缠，干脆就陪你死耗到底吧……王成。”

　　殷志海忽然冷笑了起来，“嘿嘿，我倒要看看，动用血脉之力的你，究竟能够撑多久。”

　　“额……”

　　此时此刻的王成正独自一人悬在王氏宗族的上空，浑身青筋暴起，在王成的周围一圈，分布着数位长老，这些长老全都面色凝重，持续地给王成提供着精力的支撑，其余地方的几个统领也飞了过来，他们也全都围绕着王成，也开始给王成提供力量。

　　整个大阵在此时显得更加强大，只不过大阵外面竟然反常地没有了任何攻击。

　　“太奸诈了！”

　　王雅芙焦虑地盯着空中，她发现护族大阵之外，那些原本迫不及待想要打破阵法的人竟然诡异地停止了进攻，反而是全都开始凝聚精力起来，一副即将要催动全力战斗却又没有任何动作的样子。

　　“竟然想要就这样消磨我爸的精力！”

　　她看得出来，这些人的意图非常明显，无非就是想等待着王成撑起大阵的精力消耗完毕再一举进攻，既然王成已经开始动用血脉之力，一旦他现在解开血脉之力，大阵几乎顷刻间就会被这些人密集的攻击打得支离破碎，而他们不动手，反而是一副坐等机会来临的样子。

　　即便王雅芙看出来了这些，却依旧无济于事，因为站在这里，仅凭她的能力现在完全帮不了任何忙，只能傻傻地站在族里，抬头祈祷着自己的父亲能够平安的撑过去，“韵柔仙女……你一定要快一点出来呀……”

　　所有人都不知道，此时此刻，在王氏宗族角落处几乎在大战里被遗忘了的地牢里，一圈圈暗红色的符力从地牢的深处逐渐蔓延开来，血红大阵封闭着的地牢逐渐飘向地牢的门口，穿越了那看似坚不可摧的厚重大门和血阵，有种满溢出来甚至即将要发生井喷的感觉。

　　而在地牢的最深处，一个白衣青年盘坐在地牢中央，额头中央闪烁着一道暗红色的玄奥符文，强悍的波动逐渐扩散开来……


第258章 通天血柱

　　王氏宗族的上空，整个橙色带着无数血色经脉的护族大阵已经持续在王成和一干长老统领的支撑下保护了整个王氏宗族两天一夜。

　　可是到了第三天的时候，整个护族大阵终于开始渐渐变淡了，此时的王成身上早已苍白一片，可以看得出来，他几乎已经几近全力在支撑这个巨大的大阵了，不过人的力量终究还是有限的，在继续支撑了一个早上之后，王成身上的气息已经萎靡到了完全没有办法继续支撑护族大阵的地步。

　　也正是在这个时候，一道惊虹冲向空中，最后悬停在了王成的附近。

　　“大小姐？你这个时候跑过来做什么？”

　　一个在一旁辅佐王成，脸色也是苍白异常的长老，用那双布满了血丝的双眼盯着王雅芙，“大小姐，这里很危险，赶紧快到族里安全一些的地方去，快！”

　　“不！我要来替我爸撑住护族大阵！”

　　王雅芙走到王成面前，看到王成疲惫不堪的样子，她心里心疼不已，毕竟经过这两天持续的死撑之后，王成脸色早已气血极度匮乏，不过即便是他的双眼已经被血红色所替代，他却丝毫没有半点放弃支撑护族大阵的双手。

　　如今的王成，就如同是整个王氏宗族的顶天巨人一般，凭借着自己的双手，扛起了整个宗族的一片天，可是王雅芙根本不忍心看到自己的父亲一个人忍受这样的痛苦，她咬牙割破手腕，想要以自己微博的血脉之力帮助王成。可是当那血液从王雅芙手中流出来的那一刹那。周围的数位长老全都惊讶不已。

　　因为。王雅芙身上的血液并没有灵体之血灵的那般晶莹剔透，更不会像早已死去的王成如今的灵体之血那样淡，王雅芙的血，竟然是货真价实的真血，那些长老全都惊愕不已，他们都知道，这就意味着王雅芙并没有死去，是一个货真价实的活人。

　　她的血液慢慢被一股精力带向王成的周身。然后缓缓飞上王成的双臂，最后直接化作橙色力量汇入大阵之中，也正是在这一刻，原本摇摇欲坠的大阵却是再一次凝实了几分。

　　“雅芙……”

　　王成用极其虚弱地声音说道：“你快点想办法去叫醒韵柔仙女，否则我们王氏宗族覆灭不说，她也会被围攻捕捉的……”

　　“可是！”

　　“没时间犹豫下去了，现在我已然快要撑不住了，守灵城的护城结界早就打开，有那个结界封闭，我们甚至一开始连撤走的机会都不曾有过。直到现在也是，我们唯一能够做的。只有相信仙女能够早日出来了。”

　　砰！

　　“唔！”

　　随着一声沉闷的响声降下，整个护族大阵竟是在此刻疯狂地颤抖起来，等到众人抬头的时候才发现，经过两日的凝聚，数百号人竟然全都已经在王氏宗族的上空汇聚了大量的精力，而此时此刻，这团精力球竟然就像是陨石一般重重落在护族大阵之上，将橙色的大阵压得瞬间黯然失色。

　　“怎么会……”

　　等到王雅芙回过头来才发现，王成的整个身子都已经被血灵染红，而他的意识也已经几近泯灭，灵体正在逐渐崩裂。

　　“爸！”

　　看到这一幕之后，王雅芙根本就控制不住情绪，可是当她想要冲过去拉住自己父亲的时候，一个长老拽住了她的手腕，“大小姐，我们没有时间了，族长这里我们会尽力顶住，你现在要做的，就是进入禁地唤醒闭关之中的韵柔仙女，否则一旦大阵彻底崩坏，我们就完蛋了！”

　　“……”

　　王雅芙愣了一会儿，可是当她看了看自己的父亲拼命守护的大阵之后，直接咬牙朝禁地冲去。

　　“哎，王大小姐，您这是要去哪儿呢？”

　　就在王雅芙刚欲化作惊虹的一刹那，护族大阵忽然被冲破了一个火洞，而一道火光直接闪到了王雅芙面前，将其拦住，一个面带微笑，双眼渗透着邪恶的男人正骑着一匹战甲火马，脚踏赤炎，停在了她的面前。

　　“额！”

　　噗！

　　伴随着一声闷哼声，王成的肋部竟然直接炸裂开了一个血洞，血洞的周围丝毫没有血灵流出，或者说，即便是血灵，也被赤炎烤成了血气，荡然无存，王成的额头上青筋暴起，却仍旧咬牙坚持着，努力撑住大阵不让其破碎。

　　“呵呵，王族的各位，别来无恙啊，这么久都没见，怎么？把护族大阵开的这么严实是要防谁呢？”

　　殷志海不置可否地笑了一声，然后把目光抬起来看向空中的王成，“王族长啊，你看你，嘶……都和护族大阵同步了啊，那是不是大阵破了多少，你那如今不堪一击的灵体就会破损多少呢？”

　　他一抬手，一抹烈焰以一种几乎让人完全反应不过来的速度冲向大阵，将大阵内部生生铺上了一层烈焰，而与此同时，王成的身上竟然也开始变得赤红，部分躯体甚至开始有焦黑产生，可是即便如此，王成却仍旧咬牙没有喊出一句话。

　　“你个疯子，我要和你拼了！”

　　王雅芙对着殷志海一拳轰去，可是殷志海只伸出了一只手指就让王雅芙丝毫没法动弹，看到王雅芙因为愤怒却又充满恐惧而苍白一片的白皙脸颊，殷志海脸上浮现出了一丝微笑，“王大小姐，我觉得如果你父亲看到自己的女儿这么关心自己，一定会很感动的，只不过也会因为你离我这么近，而无比担心呢。”

　　砰！

　　殷志海只是拉了一下缰绳，战马两只前腿竟是直接奋力朝王雅芙跺去，王雅芙见到此景，又想到自己的父亲正在以生命抗衡几百号人。直接咬破舌尖。吐出一口精血在其身前化作了一圈血红之力最后任血脉之力将其自身包裹。然后双手竟是毫不犹豫地将战马的两只前蹄握住。

　　王雅芙竟然生生握紧战马的双蹄，让它再也没法将双蹄踩下，看到这样的画面，殷志海摸着下巴，“哦？没想到王大小姐还挺厉害，不过如果这样呢？”

　　呼！

　　战马的一双前蹄竟然蓦地燃烧起了赤色火焰，而握住它双蹄的王雅芙脸色胀红，她并没有打算松手的意思。空中已经几近虚脱的王成看到自己的女儿被这样折磨，他用虚弱地声音喊道：“雅芙，你快走！你会被杀掉的！”

　　“……”

　　王雅芙还是没有松手，她知道，这样一松手，殷志海一定会冲向掌握大阵的父亲，对于她来说，只要能多拖住殷志海一秒钟，那便能够给自己父亲多一丝活下去的希望，然而她的想法果然还是天真的。殷志海从马鞍上跳下来，在空中悬浮着。然后飘到双臂高举撑住马蹄的王雅芙身前。

　　“王大小姐，虽然我确实对你们的父女之情感到非常感动，可是你难道没有想过吗？”

　　殷志海说道：“只要你们现在就放了韵柔仙女，那么大家就不需要兵刃相向了嘛，何必这样自讨苦吃呢？毕竟我是城主，自然还是不想看到你们这个促进守灵城发展了这么多年的大族最后被我亲手毁掉的呢。”

　　“别听他的话！雅芙，你快逃，他不会放过王氏宗族的！”

　　王成几乎用尽了身上最后一丝力量呐喊，王雅芙听了之后立马醒悟过来，可是双手的血肉早已被战马双蹄上的火焰灼烧的连在了一起，等到战马双蹄放下的那一刻，巨大的力量直接让王雅芙掉下，最后粘着的双手直接被生生扯开，鲜血飞溅的同时，王雅芙也从空中坠落，最后重重地落在了地面上，将草地直接砸坏。

　　“雅芙！”

　　王成激动地看着自己的女儿被砸下，可是他却无能为力，人越是在这个时候，越是能看出自己实力的不足。

　　不过殷志海却没有把注意力集中在王雅芙身上反倒是慢慢飞到了王成和诸位族长之前。

　　“王族长，你确定你现在撑着大阵有意义吗？”

　　殷志海平静地望着王成，一股强横的力量逐渐扩散开来，在他的身上，足足有着大师级巅峰的精力，单凭这种蛮横的不讲理的力量，就足以让王成等人倍感压迫。

　　“殷志海，你身为城主，怎么能煽动其余势力来攻打我族？就为了韵柔仙女，或者说是为了圣灵大人的奖励？”

　　王成盯着殷志海，可是殷志海却是一笑，“呵呵，就算是圣灵大人把奖赏提升为了一千万灵晶和一座城，我也不在乎，这两样东西我都有，不缺圣灵大人的这些，可是王成啊，你知不知道你的做法差点让我精心布置好不容易愈渐繁荣起来的守灵城毁于一旦！”

　　“哼！你抓不抓韵柔仙女，会不会被圣灵大人通缉不管我的事，可是你把这么多势力引到本城来害得我的不少亲信死于非命，我能不找你算账吗？”

　　殷志海冷哼了一声，“如果再不阻止你，再不对你们王氏宗族下手，守灵城就会成为天下千万势力的聚集地，届时我殷志海将成为全灵陆的笑柄，作为城主竟然连一个城里的势力都管不好，让他们抓了仙女还不敢动手，你认为我会甘愿被人这样耻笑么？”

　　“……”

　　王成没有说话，沉默了许久之后，他狠狠地盯着殷志海，“那好吧，今日我们就在这里决一死战，互相尽职吧！”

　　“哼，在这之前，让我先把这碍眼的阵法给炸烂！”

　　殷志海抬起双手，王成和诸位长老统领也全都将力量催动至极致，然而，就在殷志海即将对大阵出招的时候，王雅芙再一次出现在了殷志海的上空，不过这一次，她身上涌现出了和阵法如出一辙的橙色，最后她竟是带着这股力量，直接化作一道精力匹练，对着殷志海攻去。

　　“本来不想对你出手，结果你如此冥顽不灵，就不能怪我狠心了！”

　　殷志海脸上露出了一丝凶狠的表情，可是当他的烈焰触碰到王雅芙的橙色精力匹练之时，他的脸色忽然阴沉了不少。

　　砰！

　　两股力量相碰，竟然一时间不相上下，就连几个长老都非常意外，只有王成看在眼里，心里稍稍燃起了一丝希望，“血脉之力吗……这孩子，什么时候能够这般熟练的运用血脉之力了。”

　　“可恶，简直就是碍眼至极！”

　　殷志海越是与王雅芙打成平手，心里就越是不舒服，他索性大声一喝，“外面的所有人，都给我动手！”

　　轰！轰……

　　伴随着他的喊声落下，无数攻击就像是倾盆大雨般落在大阵之上，而这一刻，王成的脸色反常一红，最后一丝精血吐出，让自己和大阵脱离了同步，最后终究还是承担不了这种连环攻击，整个人和其余的长老统领同时被炸飞。

　　“爸！”

　　看到王成被炸飞，王雅芙的注意力松懈了一会儿，也就是趁着这个缝隙，殷志海直接将王雅芙震飞，然后一拳打向王雅芙，可是就在这时，一团火红的小球冲到了王雅芙面前，为她挡了一击。

　　等到坠落的时候，王雅芙才看见，刚刚被殷志海击中的，竟然是贝清。

　　“贝清！怎么能这样！”

　　“王大小姐，我没有时间陪你玩了，去死吧！”

　　殷志海看到悲伤至极的王雅芙并没有给她丝毫松懈的机会，而是一拳再度轰出，可是就在他即将打中王雅芙的一瞬间，一拳暗红色的波动忽然从王氏宗族的某个地方扩散开来，生生将所有人都震退了几步，而殷志海也是被震得摇晃了几分。

　　“那是……”

　　所有人都望向震动的源头，那里一道暗红色的光柱从地底喷涌而出，直冲云霄，声势骇人，当这惊人的暗红色力量冲向灰色的绝望之境天空之时，整个天地气息仿若都有溃散的迹象，这一天地异象让全城上下哪怕是附近城市的人看了都惊叹不已，绝望之境已有数百年未曾出现过如此天地异象了。

　　不过此时此刻，所有的王氏宗族心里都只有一种令他们欣喜至狂的念头。

　　“难道是……韵柔仙女破关了？”


第259章 一骑当千！

　　几乎是顷刻间，全族上下甚至是进来想要寻找韵柔仙女的那些人的目光全都集中在了那道声势骇人的强大的暗红血柱之上。

　　“是仙女，是韵柔仙女，她终于出关了！”

　　王氏宗族里不知是谁呐喊了一声，可是就算是听到了血柱很有可能就和失踪已久的韵柔仙女有关，这些疯了想要找到韵柔仙女的人却还反常的停在了原地，没有一个人敢上前去一探究竟。

　　“这气息……大师级？不对，这不是精力！”

　　殷志海略显惊骇地盯着远处那声势骇人的血柱，自从他来到这灵陆以来，还鲜有看到过如此天地异象的。

　　“族长！族长你快醒醒啊！仙女破关了！”

　　王氏宗族的花园里，一个长老慢慢爬到王成身边，此时王成身上四处都被血灵染红，他的双眼微微睁开，却看不到任何的事物，只能依稀听得到长老的声音，不过在这一长老不间断地叫喊声下，他终于还是睁开了双眼，看到了那道可怕的暗红色血柱。

　　“不……这不是……”

　　他的声音非常沙哑，沙哑到旁边的长老根本没法听清楚，这个长老所能做的，只有不停地尽力给王成过渡精力，维持他的灵体不彻底溃散了。

　　血柱持续了很久却依然未见消退，可是站在空中的王雅芙却显得手足无措，不过终于她还是缓过神来，运转血脉之力想要一拳打向注意力在血柱之上的殷志海，可是殷志海只是将手腕抬起。轻而易举地便把殷志海的手腕给弹开了。

　　“王小姐。刚刚是我疏忽大意。莫非你真觉得仅凭你的这点血脉之力就足够把我这么些年的实力积淀给简简单单的超过了？”

　　殷志海缓缓转过身来，平静地望着王雅芙，那种实力直接巨大的隔阂，让王雅芙身体不由得颤抖了起来，要知道，仅仅在三日之前，她只不过是个从来都没有上过战场的大小姐而已，她喜欢四处玩耍。喜欢赏花，喜欢一切可爱的事物，是一个十足的快乐女孩，可是短短几天，她的一切都被改变了，而这一切，看似不公，却又像是命中注定。

　　受过韵柔仙女的帮助起家，莫非如今，已经到了倾尽所有族人生命予以回报的时候了吗？

　　她之前还在恍惚。自己是不是在做梦，可是当她在空中看到自己的父亲正重伤倒在地上的时候。她的心里暗自做了决定，接着转过身来，直面殷志海，将自己身上的力量运转到了极致，“我不会让你伤害我的族人的！”

　　“哦？”

　　殷志海有些意外地转过身来，然后疯狂地用强大的力量将王雅芙震飞，而王雅芙竟然连一点反抗的余力都没有，看到被震飞的王雅芙还在挣扎，他惋惜地摇着头，“就凭这点力量就想保护人吗？”

　　“看来不让你这丫头晕死过去，我是没办法安心去找那韵柔仙女了啊……”

　　殷志海再度握紧拳头，璀璨的烈焰火光聚于他的右拳，看到殷志海即将出拳，王雅芙没法动弹，最后只得缓缓闭上了眼睛，“结束了吗……”

　　轰！

　　随着一声炸雷般的响声由殷志海和王雅芙所在的位置往外扩散，所有那些呆滞在原地的人全都被爆炸产生的余波震散，很多实力稍低的人甚至被震得体内精力紊乱，一口鲜血狂喷而出，根本忍受不住这般强悍的波动。

　　“雅芙！我的雅芙！”

　　王成好不容易恢复了视力，却看到了他最不想看到的一幕，他不想去相信，自己的女儿就这样死了，不过当所有人的目光由血柱转向殷志海这边的时候，烟尘褪去，一个全身被暗红色包裹的身影不知何时，出现在了王雅芙的面前，而王雅芙却双目紧闭，过了许久才发现，声音是听到了，可是自己却没有感受到一丝痛觉。

　　“你……你是？”

　　等到王雅芙紧张的睁开双眼的时候，才发现自己身前站着一个背着一块黑布的白衣青年，青年周围包裹着大量暗红色的力量，这种仿佛能够摧毁一切的力量，单是看看，就能够让她害怕。

　　“怎么？几天不见，就不认识我了？”

　　青年回过头来，王雅芙才发现，竟是被关到血阵大牢里的晨风，他竟然自己闯出来了，“是不是很惊讶，我为什么能从那个地牢里面出来？”

　　晨风笑了起来，“嘿嘿，不是吹牛，这个世界上，还没有我的符力腐蚀不了的东西出现哦。”

　　他一挥手，大片的暗红色力量涌动起来，那种强大的力量，足以让人窒息。

　　“符力？原来你是符师吗？”

　　王雅芙惊讶地望着晨风，“我还以为你和我们一样用的是精力啊！原来你活着的时候是符师！可是……光暗符师应该都不是这种颜色的啊？”

　　“所以说，我是旋符师，湮灭之主嘛……”

　　晨风对着王雅芙一笑，整个人脚下一阵红光涌动，竟是瞬移到了爆炸之后退后了数步的殷志海面前，他身上仿若在燃烧的湮灭之火，给了在场所有人一种灭世之主的感觉。

　　“晨风吗……”

　　数位长老，乃至是那些普通的王氏宗族的族人全都大失所望，“不行的，只凭那个和大小姐在一起的年轻人还是没办法解围的……完蛋了，我们都要完蛋了！”

　　“那可不一定……”

　　经过了短暂的恢复之后，王成捂住胸口，强行撑着身子想要坐起来，一旁的长老看到之后立马把他扶住，“他很强！”王成说到这里，眼里既有希望燃起，却也夹杂着愧疚，“看来我还真得错怪这小子了吗……真的是把我这么多年守着的老脸给丢尽了啊！”

　　王氏宗族的上空，全身燃着湮灭之火一双瞳孔完全被妖异的暗红色替代的晨风和殷志海面对面凌空而立。

　　“你是什么人？看你面生的很，和王氏宗族有什么关系？”

　　看到浑身燃烧着可怕符力之火的晨风，殷志海的脸色非常阴沉，他万万都没有想到，明明韵柔仙女就在眼前了，竟然会半路又杀出来一个这样的家伙。

　　“我是什么人好像不太重要，至于王氏宗族倒是和我没什么关系，我只不过是王雅芙的朋友，和王氏宗族没半点关系哦！”

　　晨风笑着摆了摆手指，然后说道：“倒是城主大人，以多欺少爽不爽啊？莫非这是城主您的个人癖好？”

　　“这是什么理论，以多欺少？我又不需要遵守武士之道，在城市大战之前，没有以多欺少一说，我所追求的，胜利便是王道！”

　　殷志海瞬间将自己全身上下所有的力量一次性倾泻出来，直接将王氏宗族的半边天给染成烈焰的颜色，看到殷志海这般恐怖的气势，晨风一笑，“看来城主大人也是符师嘛……”

　　晨风一双妖异的红瞳仔细盯着殷志海的一只手臂，“第二个炽炎神印，没想到灵体上面也能够用这种顶级的印法么？”

　　他一眼就看到了那个隐藏在殷志海左臂上的神印，二十大神符印，他只知道能够在肉体上面使用，其中攻守辅助的符印全部都有，却从来没有料到过这里会有灵体也能附上这种符印。

　　“如果我没猜错的话，你用的应该是湮灭之力吧？”

　　殷志海很快就辨认出了晨风身上所使用的力量，之后沉吟了一声，“哼，我还真没有料到呢……堂堂湮灭之主，没想到会降临在这绝望之境，还是一个如此年轻的湮灭之主。”

　　“话说……你没死吧？”

　　殷志海眯着双眼，脚踏烈焰，用一种洞穿一切的眼神直逼晨风，而晨风只是一笑，“是又如何，不过方才你说以多欺少无所谓，我觉得呢……”

　　晨风边说边摊开双手，恐怖的湮灭之力直接扩散开来，从十几丈，到几百丈，最后直到数千丈的范围，全都被湮灭之力所包围，“还是让你们尝尝，几百号人，被一个人压制住的滋味吧……”


第260章 煎熬的等待

　　哗！

　　伴随着一声水浪扩散开来的声音，晨风周身数千丈范围内都被暗红色笼罩，同时湮灭之力如同海浪一般从他身上散开，朝周围所有攻进王氏宗族的人身上疯狂地扑卷而去。

　　“这是什么鬼东西！”

　　多数人都不是符师，更不知道所谓的旋符力是什么，即便是听到了殷志海所说的湮灭之力却还是没有反应过来，甚至不少人看到稀薄的暗红色力量之后毫不在意，一点躲避的意思都没有。

　　“怕个毛线，不就是放了一些毒瘴吗，用精力隔离不就得了？”

　　众人会的一个统领完全对这暗红色不以为然，然而就在他踩入暗红色符力的海潮当中的瞬间，整个人连痛觉都未曾感觉到就化为了尘埃，最后连尘埃都消散殆尽，从这个世界上彻底消失。

　　“啊？天啊，快撤，都给我赶紧往后撤！”

　　在各个势力的头目见到此景之后，全都疯狂地呐喊着，几百号人见到暗红色的湮灭海潮就像怪物一样疯狂地扑来，他们就全都扭头就跑，就像看见鬼了一样，可是即便如此，还是有不少遁速较慢的人在惨叫声中被暗红色的湮灭之力吞噬最后彻底化成虚无。

　　而在晨风的面前，殷志海看到这一幕，脸色愈渐发黑，他苦心经营，好不容易才劝到这么多人来破阵，结果这下全都功亏一篑。

　　“城主，别人都撤了，你还不撤吗？”

　　晨风伸出手掌。掌心一抹暗红色的火星跳动着。他的双瞳闪烁着妖异的暗红色。和平常的晨风并不一样，他刚刚才在地牢里突破到了灵印师中期，所以旋符力大盛，甚至有种要撑到爆体的地步，如今倒是正好，一次释放个痛快。

　　“你叫什么名字？”

　　殷志海用全身的符力催动着身上的烈焰抵御晨风的湮灭之力，可是无论是晨风还是他自己都心知肚明，这样下去。他撑不了多久的。

　　“晨风。”

　　晨风一笑，掌心的暗红火焰直接化作一柄湮灭之火构成的长剑，猛地朝殷志海扔了过去，殷志海看到湮灭之剑，身形迅速暴退，“晨风，你给我等着，就算是你过来救火，也绝对撑不了多久的！”

　　殷志海说完之后，直接化作惊虹飞速撤离了王氏宗族。而晨风脸上的笑容也逐渐收敛，旋即咬破拇指。用鲜血在自己的手腕上纵向划去，紧接着撕裂长空，飞向了王氏宗族的中央地带，伸出湮灭之海中，单手向天，用饱含威压的力量暴喝道。

　　“湮灭神阵！”

　　随着晨风的声音散去，漫天的湮灭之力快速而有规则地分布在了王氏宗族的上方，重新代替护族大阵构建起了一个暗红色的妖异阵法，与此同时，晨风的额头中央也出现了一道暗红色的玄奥符文，持续闪亮着。

　　当他确定敌人暂时退去之后才缓缓飞到王雅芙面前，“雅芙，你没事吧？”

　　“我……”

　　王雅芙看到晨风飞回来，当她看到晨风那双暗红色的双眼和额头上的神符的时候，她的目光先是有些躲闪，好不容易才鼓起勇气和晨风四目相对，“对不起！”

　　“额……”

　　听到王雅芙忽然来这么一句，晨风倒是有些意外，不过他很快就咧嘴笑了起来，“嘿嘿，要不你就以身相许，来表示你真诚的谢意怎么样？”

　　“啊？”

　　王雅芙听到晨风的话愣了一下，结果脸蓦地就红到了脖子根，看到她这副样子晨风忍不住又笑了起来，“哈哈，开玩笑的啦，我怎么可能会让你做这种事情，你的道歉我接受了，不过这也不全是你的错，族里发生这种事情，忽然进来一个外人，再加上那天的事情确实过于巧合，你们不起疑心我反倒心里不安了。”

　　“谢谢你，小风……”

　　王雅芙咬着牙，她脸忽然变得更红了，“如果小风真的想要和我一直在一起过日子的话，我不会反抗的，不对，我……愿意。”

　　“额……”

　　晨风一阵无语，他本来就是想开个玩笑缓和一下气氛，这下好了，就像是给自己挖了一个大坑然后等待着王雅芙把自己拉进去一样，他强笑着解释道：“咱们还是先不说这个了，先去看看王族长和贝清吧。”

　　“哦！好，贝清就在那边，她刚刚……刚刚为了救我被殷志海打伤了。”

　　王雅芙朝地上的一指，晨风立即将符力扩散过去，发现了贝清之后身形一晃就瞬间出现在了草坪上，然后蹲下来轻轻地将贝清抱起，紧接着就用符力简单地检查了一番。

　　“她怎么样了？”

　　王雅芙随后就落到地上，眼神里充满了愧疚，知道晨风的平静的脸色转过身来，轻抚着贝清的绒毛，“放心吧，只是气息又有些不稳，那个殷志海本质不是个坏人，没有下杀手。”

　　“不是坏人？什么意思？”

　　王雅芙很是奇怪，明明带着几百号人来攻打王氏宗族，却不是一个坏人？坏人的定义是什么？

　　“待会儿再解释，先去看看你父亲吧。”

　　晨风没有继续和王雅芙说话，而是再度化作惊虹，陪着她落在了王成的附近，可是当他要靠近王成的时候，旁边的几个长老全都一脸戒备的样子将他拦住。

　　“让他过来，他不是坏人。”

　　王成的一句话，才让那些长老将信将疑地挪开步子，不过丝毫没有放松警惕，晨风也没功夫搭理他们，而是慢慢带着王雅芙走到了王成的面前。

　　如今的王成，哪儿还有几日前的威风凛凛，身上的衣服残破不堪，全身都渗着血灵染红的颜色。灵体之血。让晨风多少都觉得有些好奇。不过他仍旧淡定地望着王成，等待着王成说话。

　　“晨风，此番恩情，我们王氏宗族真的无以回报，之前错怪你，真的很抱歉……”

　　在王成还没说完话的时候，晨风就伸手止住了他，旋即靠近了王成几分。几个长老也全都悄然将力量运转起来，随时准备对晨风动手，可是当晨风的手臂放到王成额头上时，一股清澈的旋灵力竟然被灌输到了王成的体内，让他的整个灵体都凝实了几分，精神都随之大振。

　　“啊？这不是灵晶里面的灵力吗？你怎么能够用手指使出来！”

　　旁边刚想动手阻止晨风的长老惊骇地盯着晨风，他脑海里面如今只剩下一个答案，“难道……难道你是活人！”

　　“怎么可能！”

　　除了长老之外，就连王雅芙也捂住了小嘴，而那王成压根连惊讶的力气都没了。

　　“是有如何。不是又怎样？”

　　晨风不置可否地一笑。

　　“灵体，活人。在绝望之境这个地方，全都是活着的，只是存在的方式略有不同而已，绝望之境让灵体重新拥有了血肉，有了血灵，剥夺了旋灵力，却赋予了所有没有资格用符力之人以灵晶的灵力为生命之本，以自身的精力为武的能力，可没有留给活人任何的生存空间，要说不公平，被无辜吸入此处的已经死去的灵体是恰好进入了天堂，可是活人却如同掉下了地狱，这样一来，对谁不公，显而易见。”

　　“……”

　　晨风的话，让在场所有的长老和首领全都哑口无言，没有人能够反驳晨风，毕竟生者死而化为灵体才能在绝望之境生存，本就是对生命的一种践踏，单是这个规则，就让晨风觉得，制定规则的那个圣灵大人，是不是好人他不知道，至少恐怕不会是什么正常人才是。

　　“王族长，此次的事件我们都没有过错，要确实的揪出一个罪魁祸首，恐怕还是那个受人尊敬的圣灵大人。”

　　晨风看到王成的气色好了太多，表情也轻松了不少，“我之前听你说，圣灵大人是恶魔？等到外面那群人解决掉之后，希望你能详细告诉我到底是怎么回事。”

　　“嗯！这是自然，可是几百号人……该怎么才能将他们逼退？”

　　王成的一句话，让所有长老统领的目光聚集在了晨风的身上，晨风察觉到这些仿若在喊救命的目光，却是心有余而力不足，“这样告诉你们吧，我是湮灭之主，无意之中被吸入此地，千方百计的在寻找出路，眼下莫名其妙卷到这种事情里面来我也不在意，毕竟事情发生了就是发生了，可是我得告诉你们一句事实。”

　　晨风的声音愈发冰冷了许多，“我的湮灭神阵之所以能够起作用，不过是因为他们以前没有见过湮灭之力，被刚刚死掉的那几个倒霉鬼吓到了而已，那些人不过是实力太弱才会抵御不住湮灭之力被腐蚀掉的。”

　　“可是如果实力足够强，用精力或者符力挡住湮灭之力的腐蚀然后透过大阵，这并非难事，所以实话告诉你们吧，我的这个大阵，撑不了多久就会被胆大的人给识破，现在我们的时间不多了，如果可以的话，还请让仙女出来吧，单凭我一人，顶多在和殷志海对阵的时候清掉小部分势力，其余几百号人，我确实无暇顾及。”

　　晨风的实话，几乎让他们的心凉了一大截，刚刚才燃起的希望，在此时却完全破灭，“对了，你们有灵晶吗？”

　　晨风忽然想到了什么，听到晨风的话，王成先是一愣，然后立即反应了过来，“有，王氏宗族有很多灵晶，你要这些做什么？”

　　“呵呵。”

　　他笑了一声，“有足够的灵晶给我补给也就够了，先给我二百万灵晶吧。”

　　“二百万？你当王氏宗族是拍卖行有那么钱啊！”一个长老大声说道，可是王成却毫不犹豫地把一枚精致的纳戒扔到了晨风的手里，“呵呵，还是族长爽快。”

　　晨风拿到戒指之后，立即掏出了里面的三十万灵晶，奋力撒向空中，看到晨风这如同土豪一般的行为，所有长老都肉痛不已，这些可都是他们王族的血汗钱啊！

　　可是晨风只是淡然一笑，身形晃到了半空中，然后双手结印，迅速让所有灵晶顷刻间化作大量纯净的天地灵气，看到这好久没见到过的大量天地灵气，晨风欣然地深呼吸了一口，瞬间将自己之前都快要废了的旋灵力气旋滋润了一把，然后让旋灵力气旋飞速运转起来。

　　呼！

　　一股飓风以晨风为中心旋转开来，最后大量的天地灵气竟然被晨风按合适的量分给了族内所有人，这些灵体在得到天地灵气的滋养之后，精神好了太多，身上的伤也快速痊愈，而剩余的天地灵体，直接被晨风加持成了一道巨大的剑阵，盘旋在湮灭神阵的下方，作为第二层护罩，保护着王氏宗族。

　　看到一切就绪，晨风才降落回来，“赶紧派人去叫仙女吧，有灵晶的话，我可以替你们多撑一会儿，不过不要让我等得过久，不然我难以保全所有王氏宗族的族人，一人不死。”

　　“雅芙，赶紧去禁地找韵柔仙女，其余长老和我加强戒备，随时准备迎战！”

　　“是！”

　　所有人的士气，在此时此刻，再度提升到了至高处，不过王成还是慢慢地走到晨风旁边，低声问了一下，“不知道，湮灭之主，你的旋灵力如今到了什么境界。”

　　晨风嘴角轻轻勾起，然后欣然说了一声，“马马虎虎，刚到天境而已……”


第261章 火力全开！

　　由于晨风的声音极低，基本上只有王成一人听到了晨风旋灵力的境界，他苦笑了一声。

　　“还真是个谦虚的家伙，如此年轻就有了灵印师中期和天境的旋灵力，我在你这个年纪的时候，连你的一半都不曾触及，真是人比人，隔得太远……”

　　晨风并没有王成的话语置评，只是轻笑了一声，在他的眼里，自己只不过是在被右臂上沧海神印的主人牵着走罢了，对方虽然给自己这么多能力，还助他快速提升实力，可是却不知有何用意，所以即便他变得再强，神印一日不除，他是不会安心的。

　　“接下来就只能等待韵柔仙女出关了，不过在他们突破我的湮灭神阵再度袭来之前，我想问一件事情。”

　　晨风看了一眼两道阵法之外的情况，已经有不少人蠢蠢欲动，想要尝试突破他刚刚所设的阵法了。

　　“你说吧，知无不言，言无不尽。”

　　到了这个节骨眼上，王成也没打算再对晨风隐瞒什么。

　　“我想知道韵柔仙女究竟是在王氏宗族做什么，闭关所为何事，而她破关之后，又打算如何凭这点人力，和圣灵麾下的千军万马抗衡。”

　　晨风平静地说着，而王成则是摇着头，脸色很是为难，“仙女闭关，自是为了突破，只不过她当时情急，直接就在我族禁地闭关修炼去了，也没来得及告诉我她究竟要突破到什么程度，以前从未听人提及过韵柔仙女有多强的力量，不过想想也知道。她能踏遍灵陆的万里河山。如果没有一丁点防身技巧。又怎能至今安然无恙。”

　　他无奈地看着晨风，“所以说这一点我怕是没法回答你了，至于她打算如何与圣灵抗衡，我却也无从知晓，不过唯有一点，无论她作何打算，我王族必回为其赴汤蹈火义不容辞，毕竟王族之所以有今天。多半拜其所赐，知恩图报，本是王族的责任。”

　　“这样吗……”

　　虽然有些失望，并没有得到什么消息，不过晨风还是表情趋于镇定，“看来一切都要我亲自去问她了……”

　　晨风这段时间也在思考，即便是圣灵知道怎么样从绝望之境出去，也未必会告诉他，甚至反过来说不定会杀了他，倒不如随韵柔仙女一起。按照所有人口口流传的事实看来，韵柔仙女对绝望之境的知晓程度甚至高于圣灵。如此一来，他倒可以从仙女口里问的一些消息。

　　轰！

　　就在晨风计量着今后打算的时候，整个湮灭神阵突然震动了起来，强大的能量波动甚至让神阵下方晨风那天蓝色的剑阵都有些颤动。

　　“这群疯子，真不知道他们是疯了还是有力气没地方用。”

　　晨风抬头一看，才发现刚刚的那几百号人再度集中力量攻击湮灭神阵的一个点，看来这些人是真心不敢轻举妄动，只身闯入阵法了，不知道在他们这般费力破坏神阵的时候如果知道其实他们只要胆大一点多带点灵晶供给自己的精力和湮灭之力相互抵消就够了，他们会怎么想？

　　“族长，我看我的神阵恐怕是撑不了多久了，赶紧让众人准备迎战吧，王氏宗族稍微有点实力的不过只有上空人数的两三成那么多，恐怕是很难再多为仙女争取多少时间，这样吧，殷志海和他附近的一干城主亲卫队由我来遏制，其余两三百余人，就看各位的了。”

　　晨风自己也拿不准自己究竟有几成把握和殷志海与他的那群训练有素的亲卫队打，倒是如果只有殷志海的话，纵使他的炽炎神印再强，而且符力高过晨风，差不多相当于灵印师后期的实力了，可是晨风却是有着足足高过殷志海一个大境界的天境旋灵力。

　　轰！

　　“事到如今，就依你之言吧，千万小心，殷志海此人并不好对付。”

　　王成算是自认没法和殷志海比了，只得带着一干长老统领冲向了宗族其他的地方，而在这王氏宗族的正中央，晨风轻轻一笑，可是就在他刚欲飞起来的时候，一道紫黑色的烟气在其背后涌出，最后化作了天老的模样。

　　“晨风小子，接好了。”

　　咻！

　　等到晨风回头的时候，才发现天老竟然扔了一个小东西过来，晨风接过的时候才发现竟然就是他的纳戒，他拿到纳戒立马发现这个纳戒似乎整个构造和所有的一切全都和以前大不相同了，无论是材质强度还是一切防护力，几乎远超寻常工匠的铸造能力。

　　然而晨风把符力浸入戒指，发现内部的空间足足大了百倍，而且空间自成一体，恐怕即便晨风再度穿过死亡虫洞也绝不会让纳戒坏掉了，这样的纳戒简直巧夺天工，而里面晨风的东西一个不少的完整留了下来。

　　“这……”通过对这纳戒的惊人改造，晨风几乎肯定了一件事实，他笑了一声，然后望向天老，“多谢了，闻天老前辈，你可是帮了大忙了，现在我有急事，待会儿再跟前辈好好谈谈。”

　　扔下一句话，晨风直接化作惊虹飘到了王氏宗族的正上空，凌空而立，同时天境的实力和那暗红如血的湮灭之力同时爆发出来，让周围的空气都生生被震的激荡不已。

　　“他……呵呵，这小子倒是机灵啊。”

　　天老先是被晨风的一句话弄得愣在了原地，不过半晌之后笑了起来，“看来我也得做点事情才行呢……”

　　他微笑着的眼睛化作紫黑色，同时再一次化作紫烟，朝王氏宗族的内部飞速掠去……

　　轰！

　　就在晨风才刚刚在空中站稳的时候，一声巨大的响声再度响起，仅凭晨风目前灵印师等级的湮灭之力构成的神阵终究还是难以抵过数百人的集群攻击，不过晨风左手一扬，湮灭神阵下方的天蓝色防护阵跟随着顶替了上去，这一下可让那些人有些措手不及。

　　“旋灵力？猜到了这小子身怀湮灭之力，还是个活人，却偏偏没有猜到他竟然同时有比旋符力更强的旋灵力，哼，真不知道如此有才能的人为什么要趟这趟浑水。”

　　处在大队伍最后沿的殷志海正骑在战马之上略显惋惜地摇着头，“可惜了，今天不管是谁都别想阻拦我救韵柔仙女，谁都不能！”

　　殷志海的表情很是坚定，他微微一笑，“就让我看看，你能让王氏宗族再多苟延残喘多久吧……”

　　砰！

　　又是一连串的攻击袭向晨风的第二层大阵，不过晨风站在阵法之下，丝毫没有临时加固阵法的打算，看到明明法阵即将被攻破晨风却无动于衷，那些长老可谓是心急如焚，他们完全没办法理解晨风这样做的理由。

　　“加油吧各位，让我见识见识，当所有势力集结在一起的时候的那种强大的威力！”

　　殷志海在自己的守卫队中间骑着战马大声一吼，那些势力就像是打了鸡血一样开始对着晨风的大阵狂轰滥炸，不过晨风倒也淡定，任由这些人攻击，最后天蓝色的大阵终究承受不住这么多道可怕的攻击，生生开裂，直到最后完全崩裂，而那几百号人也是往王氏宗族疯狂地席卷而来。

　　咻咻咻！

　　一道道惊虹直冲云霄，王氏宗族的所有具有战斗能力的人全都毫无畏惧地迎面朝着天空冲去，王成和那些长老统领则是纷纷和其余大小势力的首领火拼在了一起，顷刻间，整个王氏宗族战乱四起，精力之间的强强对撞碰撞出大量波动，而在这些繁杂的爆鸣声里，自然有一个人正面色平静的凌空而立。

　　晨风仰头一望，殷志海这一次可是机灵了许多，果真是带着自己的亲卫队朝晨风这边浩浩荡荡的进发过来，他随意一扫，大概有五十来人，其中十几个人有顶尖精力以上的精力，剩余之人最差也是高级精力后期，这群身披重甲的战士和那处在战士之间的殷志海，在气势上却是丝毫没有输给周身被红蓝两种力量包裹的晨风。

　　“晨风，现在王氏宗族只不过是强弩之末了，你确定还要帮王氏宗族走到最后一程？何不来圣灵大人这边，以你的实力，绝对能够成为灵陆上的一方豪杰，何必为了小小王族断送了前程？”

　　殷志海似乎还是想着劝晨风，可是晨风却是淡然一笑，“城主的好意晨风心领了，不过我意已决，还是动手吧。”

　　看着身上包裹着天蓝色旋灵力和暗红色湮灭之力的晨风，殷志海再一次无奈地摇摇头，“罢了，那就让你见识一下，我苦苦训练如此多年的城主亲卫队的力量吧……”

　　“各位兄弟，就让眼前的这个家伙见识见识，我们多年训练的成果吧！”

　　“是！”

　　呼！

　　伴随着一声呐喊声响起，铺天盖地的精力在晨风的正前方快速凝聚起来，最后包裹了殷志海前方的一大批重甲士兵，刚刚还错落有致的方阵，此时竟然化成了一个整体，而殷志海自己也骑着战马慢慢飞到了自己的亲卫队前方，拿出了一杆烈焰长戟，“动手吧。”

　　“正有此意。”

　　晨风一咧嘴，从自己的纳戒之中取出了自己许久未曾拿出来的灵越划天剑，将自己天境的实力毫不掩饰地释放出来，与此同时，额头上的神符也红芒大作，他手持灵越划天剑朝着殷志海等人一指，一股令人动容的天境旋灵力直接从剑上狂涌而出，最后化作光柱，直奔殷志海而去！


第262章 韵柔仙女

　　“众人听令，护卫城主，列阵，守！”

　　当晨风执剑爆发出的天蓝色光柱直冲向殷志海的时候，所有重甲护卫怒喝一声冲到了殷志海身前，紧接着所有人伸出各自左臂上的重盾，列为数行，同时所有人的精力全都释放出来，让晨风感到意外的是，这些人的精力竟然诡异地聚集在了最前方光柱所向的那个重甲护卫身上。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，光柱和那个护卫身前的盾牌正面相碰，产生了令人震耳欲聋的碰撞声，然而光柱持续了没多久就消散而去，可是这群重甲护卫却无一伤亡，看到这一幕，晨风的脸色有些疑惑。

　　“怎么样？见识到我麾下这群重甲护卫的厉害了吧？”

　　殷志海轻松地骑着战马慢慢走到护卫方阵一旁，“他们虽然没有一个人实力很强，可是却经过长年累月的合作锻炼，磨练出了远超常人的力量，他们的实力，不能够用常理来评判。”

　　“说白了就是你长期培养的一群傀儡吧。”

　　就在殷志海自豪的讲解这个精英守卫队的时候，晨风插了一句，“在我看来，不过是一群防御力略微强横一些的人而已，其余的，毫无特点可言。”

　　“你说什么？”

　　殷志海听到晨风的话，额头上的青筋都爆了出来，“那好，就让你尝尝，我的左膀右臂和我合为一体的超强实力！”

　　“给我听好了，攻击阵法，给我拼了！”

　　“是！”

　　呼呼呼！

　　几十人迅速分开。然后将晨风围绕起来。同时将精力爆发。最后聚于殷志海身上，殷志海的实力直接从灵印师后期冲到了巅峰的等级，看到殷志海那种享受力量的表情，晨风只是将灵越划天剑给悬浮在了空中，然后再度掏出了那些十万灵晶。

　　“嗯？”

　　看到晨风诡异的举动，殷志海有些惊愕，可是当晨风将所有灵晶一次性撒掉，最后双手猛地结印将漫天灵晶全都化作自己的旋灵力时。他的脸色再一次阴沉了不少。

　　“我没有时间陪你耗多久，不好意思了。”

　　晨风双手结印，然后朝空中一点，几乎是瞬间，灵越划天剑向高处飞去，紧接着，他的双手不断变幻着手印，“现在到了天境，终于可以使用所有以前学会的招数了！”

　　晨风的脸上有着难以掩饰的兴奋，毕竟这是他第一次全力使用天境的旋灵力。早在几年前，这就是他梦寐以求的事情。可是之前刚一突破就被魔绝宗的人堵杀，如今虽然身在没有天地灵气的绝望之境，却也是终于可以挥霍天境的实力了。

　　“残影灵剑！”

　　当晨风的手印完全成功的那一刹那，漫天的旋灵力直接被灵越划天剑吸收，最后随着晨风的手印成功，灵越划天剑竟然直接化作上万柄灵剑悬于空中，晨风也没有想到，如今的他，竟然能够一次性召出上万柄灵剑。

　　与此同时，他额头上暗红光芒闪烁，顷刻间，一股强大的湮灭之力从晨风的身体里彻底倾泻而出，然后疯狂地灌输到所有的灵剑之上。

　　刹那间，万剑悬于空中，原本灰色的天空，此时完全被晨风一人的湮灭之力所携带的暗红色所笼罩，看到这骇人的气势，所有处于战斗中的人都被这恐怕的气息所震撼，而晨风则是缓缓飘向空中，如同死神一般用暗红色的双眼淡然地看着殷志海和他的亲卫队。

　　“落。”

　　毫无感情的一个字，空中上万柄灵剑瞬间如同倾盆大雨一般朝殷志海这边落下，殷志海脸色煞白，同时和亲卫队一齐结印用精力对抗剑雨。

　　可是晨风所展现出来的压倒性力量根本就和殷志海他们完全不是一个次元的，密密麻麻的剑雨完全把殷志海和那一队亲卫队覆盖进去，让他们根本没有还手之力，即便是亲卫队的防御力再强，等挡了数百柄灵剑之后，他们的大盾终究还是碎裂，最后和殷志海一同被剑海所吞噬。

　　……

　　看到这近乎以压倒性的优势压制住殷志海的晨风，那些疯狂寻找韵柔仙女的人都被吓得不轻。

　　“还活着吗？”

　　晨风凌空而立，平静地看着殷志海所在的方向，等到暗红色完全褪去，一个衣衫褴褛，披头散发的人影出现在其原来所在的地方，只不过其余的所有人全都消失不见了，包括他的那匹战马，也被晨风的剑海彻底吞噬。

　　“晨风……你竟然敢，噗！”

　　殷志海的话还没说完，他就狂喷一口鲜血，最后坠落到地面上，将王氏宗族的大院砸出了一个深坑。

　　而晨风深吸了一口气，将目光投向其余的战团，刚刚还算是冷静的脸色却开始有些难看了。

　　浮现在晨风眼前的，不算是惨绝人寰，却也是极为惨烈的画面了，因为和他轻松便拿出底牌直接碾压对手的情况相反，王氏宗族里面大多数战团都厮杀的非常惨烈，而处于被动的几乎无一例外的全都是王氏宗族，看到地上时不时落下的尸体，晨风的心里也开始泛凉，就连王成和几个长老以及统领也都陷入了危机之中，人数之差，果然太过悬殊了。

　　“喂，你是叫晨风对吧？”

　　就在晨风还在观察四周情况的时候，下方忽然传来了一阵叫喊声，等到晨风看向下方的时候才发现，几天前众人会的那个汴统领此时正勒住了王雅芙的脖子，王雅芙则是显得异常痛苦。

　　“你是那天的那个首领？”

　　晨风缓缓降到地面上，“雅芙，你不是去找仙女了吗？怎么被这个家伙抓住了？”

　　“额……我！”

　　“她刚刚正往这边跑，顺带就被我抓到了，晨风，我劝你还是早点把仙女所在的地方告诉我，否则她的命，可就保不住了！”

　　汴统领挟持着王雅芙，一听到王雅芙开口就勒紧了她的脖子，看到王雅芙难受的样子晨风反倒没有怎么紧张，反而是出人意料的冷静。

　　“你先松手，我带你去就是了。”

　　晨风平静的话语，让满头大汗的汴统领似乎看了一丝希望，不过就在他松手的一刹那，一股暗劲忽然将其震飞了数十丈之远，同时晨风右手一招，轻易便把王雅芙揽入怀中。

　　“你没事吧？”

　　看到晨风搂着自己，王雅芙的脸蓦地红了一片，她连忙摇着小脑袋，“我没事的，只不过刚刚天老说要代替我在禁地门口呼唤仙女，所以我就来了，可是没想到半路就被冲过来的汴统领给抓住了。”

　　“没受伤就行，不过你说天老去找韵柔仙女了？”

　　听到这个消息，晨风心里总觉得有些奇怪，“闻天究竟是什么身份？为什么会和韵柔仙女有关系？”

　　呼……

　　就在晨风还在猜测的时候，周围忽然起了一阵风，里面夹杂着的寒意让晨风不由得打了个寒战，然而晨风原本不以为然，可是风忽然变大了，甚至开始发出“呼呼”的呼啸声。

　　“这是什么感觉？”

　　不知为什么，晨风的心跳忽然变得很快，同时他身上的血液也开始灼热起来，与此同时，他原本被暗红色替代的瞳孔，此时竟然变成了紫黑色，一丝魔气开始从晨风的毛孔里散发了出来。

　　“晨风你怎么了！”

　　看到晨风忽然变得苍白的脸颊，王雅芙显得有些不知所措，好像除了忽然起风了以外，没什么别的事情发现，而晨风的气息却忽然变得越发奇怪了。

　　“嘿嘿，让你丫的敢打我，去死吧晨风！”

　　忽然，刚刚被晨风震飞的汴统领拿着砍刀叫嚣着冲了过来，不过就在他即将砍中晨风的那一刹那，晨风忽然抬头，双瞳泛着可怕的紫黑色光芒，骇人的杀气忽然释放出来，汴统领看到之后双腿一软，差点跪在了地上，这时晨风左手出拳，一抹紫黑色的魔气直接将汴统领整个人一拳打飞，在天空中化作一个细点，最后消失不见，不知被打向了何处。

　　“晨风……这是？”

　　看到晨风这惊人的一拳，王雅芙整个人都呆了，莫非晨风除了旋灵力和湮灭之力以外还有第三种力量？

　　“……”

　　晨风没有回答王雅芙，只是眉头紧皱，然后猛地后退了几步，紧接着将旋灵力注入右手掌心，一抹璀璨的蓝光从他右掌散发出来，迅速包裹了他的全身，最后逐渐让晨风双瞳的紫黑色褪去。

　　“怎么回事，为什么魔意又被吸引出来了，这究竟是为什么？”

　　他一个人自言自语道。

　　呼！

　　然而这时，风的势头更加夸张了，直到最后这可怕的风声竟然盖过了一切，让晨风等人除了风的呼啸声以外再也听不到其余的声音。

　　不过就在所有人惊疑不定的时候，王氏宗族的上空，所有的风都在快速凝聚着，最后化成了一道小型的旋风，旋风褪去，一个穿着淡紫色轻纱宫裙的女人如同仙女一般出现在了那里，紧接着一道紫烟飘来，化为了闻天。

　　嗡！

　　晨风痴痴地盯着空中的仙女，那种熟悉感在此时此刻，竟然变得愈发强烈，与此同时，他背后的寂鸣忽然一阵嗡鸣，透过剑鞘和黑布绽放出可怕的紫黑色光芒，仙女的目光也自然而然地转移到了晨风的身上，或者说，是背后。


第263章 绝望之境的由来

　　嗡！

　　寂鸣的躁动，让晨风好不容易才用镇魔神玉压制下来的魔血之力再一次沸腾了，而晨风的双瞳也再度被紫黑色所替代。

　　可是当他的双眼再一次和韵柔仙女对上的那一刻，那双清澈如水的明眸让他身上的魔血竟然迅速冷静了下来，最后他双瞳的紫黑色也逐渐褪去，恢复了湮灭之力的暗红色。

　　“她是谁？为什么能够帮我压制魔血之力？”

　　晨风惊疑不定地看着这个仿若天仙的女人，他敢保证之前画像之中的容颜不足眼前真人的万分之一美丽，即便是曾经看过无数女子的沈炔，也不得不承认，这个女人有着一种比那玉素更加沉稳的气质，两女美貌相当，韵味十足，难以分出伯仲。

　　不过她并没有继续盯着晨风，而是面容平静地把脸朝向那些攻进王氏宗族的人，嫩唇微微张开，“你们是要找我，对吧？”

　　“……”

　　大多数人仍旧沉浸在韵柔仙女的美貌之中尚未缓过神来，可是韵柔仙女见到没有人回答，右手朝前方轻轻一划，紧接着，一股飓风凭空在空中刮起，强大的风暴让天地都为之色变，而韵柔仙女身上更是渗透着强大的威压，就连晨风都被压得有些喘不过气来。

　　“怎么会！”

　　晨风惊骇地盯着空中长长的丝带随风飘动的韵柔仙女，此时的她，身上白芒涌动，如同天降仙女，“这是……命师？”

　　毫无疑问。韵柔仙女所释放出来的威压足足高了他两个大境界。灵印师以上。傲印师，绝印师，从绝印师开始人就会和神符逐渐融合，直到命师早已抛弃额头上的神符，让其与自身融于一体，再也不必担心会因为神符受损而影响修为乃至生命，命师，就是自己重新把握命运的符师。也是蜕变的一个重要过程。

　　“原来在这王氏宗族待了这么长时间是要突破到命师的境界吗？”

　　晨风沉吟道，当年那个魔绝宗的宗主也拥有命师的实力，足以和旋光境红阶强者相媲美。

　　感觉到那股简直一挥手就能够让他们几百号人覆灭的力量之后，那些人全都吓得根本就不敢再动了。

　　“唔……”

　　就在这时，一个狼狈的身影从地下缓缓飘向韵柔仙女，带着满身的血灵，慢慢地飘到仙女面前。

　　“殷志海？”

　　晨风有些讶异，没想这个家伙还能飞起来。

　　这一刻，所有人的目光都聚焦在了殷志海和韵柔仙女身上，他们全都竖起了耳朵。想知道到了这个地步，殷志海还能说些什么。

　　“韵柔仙女。我是守灵城现任城主殷志海，受命于圣灵大人，此番前来解救仙女，如今仙女既然自行脱险，不如陪我一起去见圣灵大人吧，此番你消失，让整个灵陆都动荡不安，相信百姓知道你安然无恙而且去和圣灵大人相见，一定会放心不少的。”

　　殷志海低着头，显出毕恭毕敬的样子。

　　“不必了。”

　　韵柔仙女嫩唇微微一张，脸色非常镇定，“你就替我带一句话吧，告诉他，无论如何我也不会束手就擒，如今我已入命师境界，和他持平，所以，不要寄希望于用实力压制我，相反，我可以拼尽一切力量，与其玉石俱焚，不能再任其肆意妄为！”

　　“这……”

　　殷志海皱着眉头，“不知道仙女是何意思，圣灵大人只不过是要找仙女前去问一些事情罢了，怎会有实力压制一说？”

　　“呵呵。”

　　韵柔仙女微微一笑，那笑容之中藏着非常冷酷的杀意，“也罢，今日我便昭告天下，揭开圣灵的真面目，你先带着你的部队离开王族，之后的事情，你明白也好，不明白也罢，我自会给灵陆百姓一个交待。”

　　“这……那好，我这就撤军。”

　　这一次殷志海变得非常老实，他立马带着所有势力飞也似的撤离了王氏宗族，而当那些人彻底离开之后，韵柔仙女玉手一挥，整个王氏宗族的上方再一次覆盖了一层极薄的护罩，不过用膝盖想也知道，这护罩哪怕再怎么薄，也绝对比以前的要强无数倍。

　　看到殷志海等人毫不犹豫的完全撤走，王成等人也慢慢飞到了晨风和王雅芙的旁边。

　　“过去吧。”

　　王成轻轻拍了拍晨风的肩膀，随后晨风也是深吸了一口气，随着他和王雅芙一起飞到了韵柔仙女的面前。

　　众人全都站在空中，气氛却显得有些压抑，直到最后，王成看不下去，往前飞了一点，“要不，各位先到大殿里面去再说吧？”

　　“嗯。”

　　韵柔仙女螓首微点，旋即带着众人往王氏宗族有些破碎的大殿飞去，不过在途中，王成让众长老和统领都去处理族里的事情了，最后来到大殿的，不过只有王雅芙王成晨风还有韵柔仙女和闻天一共五人，至于贝清却也被放回了王雅芙的闺房。

　　“仙女，现在你已经突破到命师的等级了，不知道今后有什么打算？”

　　走到大殿里没多久王成就开口问道。

　　“既然我刚刚已经和那个城主挑明了事情，相信圣灵很快就会以大量借口继续派更多的人过来想要抹杀掉我，单凭我一个人和你们王族，绝对不可能与圣灵的千军万马正面相碰，想要找到出路，如今只有一个选择。”

　　韵柔仙女的声音很温柔，虽然晨风之前并没有见过她，可是今天眼神以及注意力却彻底停留在了仙女的身上，她继续说道：“圣灵如今的所作所为，灵陆上的百姓几乎没有人知道，如果他们知道圣灵的真实身份和目的的话，自然不会再继续拥护他了。而我。将会揭穿圣灵一切丑恶的行径。说白了，这是一场比谁能博取更多人信任的一场较量。”

　　“其实我一直都想知道，圣灵为什么会是恶魔？他究竟在做什么？”

　　王成继续问道。

　　韵柔仙女听到这个问题，慢慢闭上了那一对深邃却又不失清澈的明眸，“这还得从一年前，我在灵陆号称灵晶产地的北灵城游历的时候说起。”

　　“眼下时间紧张，仙女尽量长话短说吧。”

　　王成显得有些疲乏，韵柔仙女则是应了一声。“嗯，那时我游历北灵城，自然想要去看看神奇的灵晶究竟是如何开采的，又为什么只有北灵城才有那么大量的灵晶，而别的地方却没有。”

　　“有一件事情想必你们也都清楚，这绝望之境似是从一开始就没有天地灵气存在的，对吗？可是要知道，这绝望之境要想承载如此多的灵体生存，如果没有天地灵气的存在，是绝不可能的。”

　　韵柔仙女的脸色显得有些难看。而晨风却恍然大悟，“仙女前辈的意思是。绝望之境本该拥有天地灵气，可是后来又因为某种原因没有了，或者说，是被限制成为了所谓的灵晶？”

　　韵柔仙女看向晨风，表情显得有些意外，“正是如此，我之后经过了大量的暗访同时找遍了从远古遗迹里面出土的古籍，最后得出的结果让我自己都有些不敢相信，可是在我用秘法探查到北灵城灵晶运输生产过程的时候，我就确定了我的想法，也弄清楚了圣灵的来历。”

　　“他的来历是什么？”

　　王成深呼吸了一番，而韵柔仙女则是继续说道：“千百年前，第一批灵体被绝望之境吸入，那时候的绝望之境，应该不能称之为绝望之境，而应该是一个天堂，这里蓝天白云，山河湖泊，森海美景，全部都有，而且最主要的，是这里灵力鼎盛，甚至高出外界数十倍以上。”

　　“数十倍？”

　　就连晨风都倒吸了一口凉气，他还从来没有想过这个地方竟然会有这么浓郁的灵气，这对于寻常修炼者来说可是绝佳的修练空间。

　　“不过在这第一批被吸入绝望之境的人里，只有一人是天赋异禀，本身就拥有旋灵境实力的人死后被吸入的灵体，其余的人要么从来不知道旋灵力是什么，要么只是略懂一二，根本不可能对这些天地灵气感兴趣，他们只是以为自己死后来到天堂罢了。”

　　韵柔仙女继续阐述道：“结果你们也应该猜得到，这个天赋异禀的旋灵境修炼者在拥有如此多天地灵气之后实力飞升，不过百年便直接冲到了光境的境界，通过这光境的实力，他游遍各处，将所有的人奴役起来，最后野心也愈发膨胀，直到最后找遍灵陆所有地方都没能见到比他更强的人，最后，他自封为王，号称圣灵大人，统治了这个异空间。”

　　“之后他为了防止绝望之境会吸入比他更强的人，就开始钻研改造这个世界，保住自己的王位，以人力建造了圣灵峰，期间累死累残无数百姓，可谓是彻彻底底的暴君，而圣灵峰最大的作用便是封堵住外界天地灵气进入绝望之境的入口，让天地灵气被圣灵彻底掌控，最后他利用圣灵峰引渡天地灵气从地脉流向北灵城，然后用极其隐秘的手段生产灵晶，遏制灵晶的发行数量，不断的打压那些稍稍抬头的势力，遏制那些人的实力。”

　　“最后还开发精力这一个人人皆可使用的力量，加强百姓之间的遏制力，然后亲手铸成了如今除了圣灵和其亲信以外，所有人最强不过只有灵印师的境界，凡是超过灵印师，他会想方设法将其抹杀而不留一丝痕迹，还淹埋事实，让如今的百姓不知过去，相信他是一个明智的王，可以说如今一片灰色缺乏生气的绝望之境，是他一手构建出来的。”

　　“难道就没有一个实力超强的人被吸进来和圣灵打过吗？”

　　晨风又问了一句。

　　“呵呵，有是有，不过全都被圣灵想方设法冠以坏人的名义，最后举全灵陆之力将其抹杀了而已。”

　　韵柔仙女无奈地笑了一声，“眼下同样的事情，恐怕要发生在我身上，我隐藏实力，低调行事，四处游历积累百姓对我的好感，奈何还是被圣灵发现了我的真实实力，所以我才会闭关并且想办法结束这一切，让绝望之境恢复到昔日的模样，否则，一切都将会在三个月后走向终结。”

　　“什么意思？”

　　“圣灵毕竟也是人，而且是活人，他的潜力是有限的，如今他的实力到了旋光境红阶却再也没法往上提升，人的欲望是无限的，即便他已经在这片灵陆上是无敌的存在，可是他还是想全力冲刺那传说中的旋光七境之后的无境，乃至化神境，要想达到这个目的，他想到了一个远古秘法，那便是吸取千万人的灵体，供自己铸体重生，提升自己那已经走到尽头的潜力。”

　　韵柔仙女平静地看着王成王雅芙和晨风三人，“我所说的，还只是绝望之境整段故事的冰山一角，总而言之，如今的一切全都是圣灵一人所造成的，无论是天地还是制度乃至精力，所以我想要阻止悲剧的发生，这样的神，就算是出现了也必然会给外界也带来灾难，你们，会帮我吗？”


第264章 仙女？晨凝韵！

　　“我王氏宗族本就是因仙女才有如今的一切，所以我代表王氏宗族回应仙女的邀请，一定会为仙女全力奋战下去的！”

　　王成抱着拳头，表情非常认真，想来也是，仙女一个人就让他们全族受益匪浅，如今既然已经走到了这一步，除了继续跟随仙女走下去，恐怕也别无选择了。

　　在王成说完之后，所有的目光自然就落到了晨风的身上，察觉到众人的视线，晨风轻笑了一声，“既然我刚刚已经和城里的势力做对了，那么也算是无法回头了，自然会助仙女前辈一臂之力。”

　　“多谢二位了。”

　　韵柔仙女微微一笑，那种笑容让晨风不由得怔了一下，而这一幕恰好被王雅芙看在眼里，她看看晨风，又看看韵柔仙女，最后还是无奈地摇了摇头。

　　“接下来仙女打算如何走下一步，只在这里等，恐怕迟早会招来敌人的吧。”

　　王成似乎非常关心接下来的事情，不过也是事实，毕竟如今王氏宗族短时期可再经受不住第二波进攻了。

　　“这个就要王族长来帮忙了。”

　　韵柔仙女一笑，将一个小袋子递给了王成，“派人秘密把这些小石头放在城里的每一个角落，接下来的事情，就由我来吧。”

　　“这是？”

　　王成接过小袋子，取出来了里面的一个小石头，发现石头除了色泽均匀，外表圆滑以外并没有多么特殊的地方。

　　“传音石，有了这个。我会亲口将有关圣灵的一切以及我想重建绝望之境的意愿告诉所有平民百姓和达官显贵。我想我之前做的准备已经足够为我们增加很大一股力量了。”

　　韵柔仙女笑着说道。

　　“那行。我这就去办，雅芙，你过来帮忙吧，现在家里人手紧，得赶紧整顿好，你先去派人叫你妈赶回来。”

　　王成朝王雅芙一望，王雅芙本来还在看晨风的，这下愣了一会儿才反应过来。接着“哦”了一声，立马跟着王成走开了。

　　大大的厅子里，只剩下了晨风和仙女以及闻天三人。

　　“仙女前辈，你今天才刚破关，需要静养调息，我就先不打扰前辈了。”

　　晨风看到人都走光了，自己也干脆先撤走。

　　“等等，你是叫晨风对吧？”

　　在他转身的时候，韵柔仙女忽然叫住了他，“清晨。微风，晨风对不对？”

　　“没错。”

　　当韵柔仙女问到他名字的时候。晨风显得有些局促不安，他心里一直都在嘀咕着，“这个女人，实在是太熟悉了……可是为什么呢？”

　　“你能告诉我，你背后背着的那块黑布里面是什么东西吗？”

　　韵柔仙女的那双明眸直直地盯着晨风，让晨风远超常人的心境动荡不已。

　　“一把剑而已，并没有什么特别的。”

　　晨风抱着拳，“我今天有些乏了，想回房间休息，明天我会亲自来找仙女前辈问一些问题的，晚辈先告辞了。”

　　就在晨风惊慌地转过身子的那一刻，韵柔仙女轻轻一笑，纤手隔空对着晨风背后一指。

　　嗡！

　　就在韵柔仙女指尖点向晨风背后的一刹那，黑布里裹住的寂鸣忽然绽放出大量的紫黑色气息，紧接着，寂鸣竟然生生将晨风背后的黑布撕裂，迅速飞到了韵柔仙女的手中，不断地闪着光芒。

　　“怎么会？”

　　等到晨风转回来一看，根本就不相信眼前发生的一切，寻常人，哪怕是再强也绝对没有办法呼唤寂鸣才对。

　　“还是以前的样子呢……”韵柔仙女温柔地一笑，竟然轻而易举地就在晨风面前将其从剑鞘里拔了出来。

　　“怎么可能！”晨风看到此幕，大脑一片空白，他还是第一次看到寂鸣毫无抵抗地被人拔出来，要知道每次他想要拔出寂鸣都得冒着被魔气吞噬的危险，眼下这韵柔仙女竟然如此轻易就将其拔出来了。

　　“还是老样子嘛，不过看来已经认主了哦，老朋友。”韵柔仙女轻轻一笑，然后莲步微移，走到了晨风面前，“晨风，这把剑你一直都带在身边吗？”

　　“没错，自从我离开家就一直带着，可是寂鸣为什么会……”

　　就在晨风还想问的时候，韵柔仙女用玉手拦住了晨风的嘴巴，脸上的笑容非常的温柔开心，而闻天也笑着走了过来，“你这小子，还不懂吗？”

　　“你真的忘记她是谁了？”闻天摇着脑袋，“哎，小子，这寂鸣整个世界上只有三个人可以拔出来，你难道不知道是哪三个？”

　　“……”

　　晨风忽然恍然大悟，然后惊讶地望着韵柔仙女，大脑蓦地一阵撕裂般的剧痛，一幕幕回忆让晨风有些发怔，等到眼前那一幅幅熟悉的画面闪过眼前之后，他的双眼里似是有一些水光正在闪烁，“娘？”

　　“嘻嘻，终于想起来了？”

　　韵柔仙女一笑，“你娘叫什么，你不会都给忘了吧？”

　　“我从小和娘一个姓，娘叫……晨凝韵，韵柔仙女？”

　　晨风这才恍然大悟，他的眼眶早已红润，他从来没有想过自己竟然可以在这种地方再一次见到自己的母亲，事情太过突然，让晨风自己短时间根本就难以接受，他只依稀记得，自己儿时有过母亲的印象，至于那个父亲，却从未见过。

　　看到晨风那种几欲僵硬的表情，晨凝韵也是一笑，“你一时半会儿可能难以接受这个事实，不过我确实是你娘，在你爹离开晨家之后，我也那么快就离开了，把你一个人留在晨家，还让你出来受苦，真的是抱歉了，孩子。”

　　“我没事，倒是娘，为什么会出现在绝望之境，闻天前辈和娘是怎么认识的。”晨风现在一头雾水，他从来没敢奢望再见到自己已经死去的母亲，可是他真的不会想到自己有一天竟然会以这种方式站在已故的母亲面前。

　　“当年我身患重病，直至肉身死去之后，因为担心你，又或是因为不甘，我的灵体迟迟都没有消散在这片天地之间，我仅凭执念，想要去寻找你爹，可是谁知道当我离开晨家不久，就被死亡虫洞吸入了这片灵陆里。”

　　晨凝韵说到这里，眼神里稍微显得有些无奈，“当时我的实力还很弱，也仅仅只是旋灵境后期，远不及如今，可是我知道，想在这里好好的活下去，就必须要努力，虽然只有一线希望，我知道，我还会有机会见到你和你爹的。”

　　她边说边把手放在了晨风的脸颊上，眼眶里面有些晶莹正在流转，“后来我发掘了自己的符力，并没有使用这里所谓人人皆可练的精力，之后四处游历，见到了闻天，你知道吗？闻天确实是魔族之人，而且他以前和你爹可是至交呢。”

　　“这样啊……”晨风看了看闻天，闻天也是笑着点点头，晨凝韵接着说道：“你知道的，闻天是我们圣天大陆最值得令人自豪的大铸造家，可是又有谁知道，其实他以前是魔朝大陆的人？”

　　“那闻天前辈是怎么样来到这里的呢？”晨风问道：“外界至今还有关于前辈的各种传闻，没有人知道你的下落。”

　　“我是自己来的。”

　　闻天笑了起来，“哈哈，在外界，我感觉自己的创造力已经快要走向尽头，偶有一天遇到了传说中的死亡虫洞，根据魔族里面最懂得空间之法的魇魔古籍便能够知道，死亡虫洞很有可能是异世界的入口，所以我斗胆一试，果真进来了，而且到了这里，一切都是新的，我又有了创造力，又可以继续钻研发明东西了。”

　　“这样吗？”

　　晨风还真得是打心底佩服闻天，寻常人是绝对不会冒这么大的风险只为给自己找灵感的。

　　“风儿。”

　　晨凝韵脸微微泛红地叫了一声，“多年没叫风儿了，心里稍微显得有些紧张，你看我这娘当的，呵呵。”

　　“娘。”晨风的脸色忽然认真了起来，“我想知道我爹和你的一切和他如今的下落，你……能够告诉我吗？”


第265章 过去的一切

　　宽敞的大厅里，晨风正认真地盯着眼前的晨凝韵，他心里清楚，现在关于他身世以及过去的一切知晓的最多的只有她了。

　　“你爹啊……”

　　晨凝韵似乎回想起了二十年前那些美好的时光，她甜甜一笑，一对嫩唇微微颤动着，“他可是魔族里面上任魔帝的直系血脉传人，拥有圣品魔血和千年难得一遇的天分，只是在他光复魔族正处于巅峰时期的时候，遇到了我。”

　　她慢慢闭上了眼睛，似乎在尽力回忆往昔美好的记忆碎片。

　　“还记得那是二十多年前的一天，那时正是润城盛典润城祭开幕之前的日子……”

　　二十三年前的润城……

　　晨家大院里，一个二十来岁的女孩子正站在晨啸天的面前，嘟着嘴巴，“爹，你就让我出去玩玩好不好，你看外面多热闹啊，唔……总是说黄花大闺女不能出去不能出去，不就是润城祭吗？那谢家上次捕猎赢不了我们，这一次也绝对赢不了的！”

　　晨啸天无奈地望着晨凝韵，“你这丫头，成天就知道玩，这段时间就是吵着要出去，结果耽搁了突破到旋灵境的最佳时机，你知不知道，假如你能够冲到旋灵境，这一次的捕猎会轻松很多的。”

　　“可是……可是我不是个女孩子吗？黄花大闺女不能上街逛街，还偏偏要待在家里修练，过几天还要去山上为了润城祭狩猎，这是女孩子干的吗？”

　　晨凝韵撅着嘴，而晨啸天看到她这副样子。一脸恨铁不成钢的表情。“反正今天我不会让你出去闲逛的。老老实实待在家里吧，你的哥哥弟弟都在别的城市替我们晨家打拼，家里就剩你一个是我亲女儿，你要是有个三长两短，你还让你爹娘活吗？”

　　“不让就算了，哼！”

　　晨凝韵吐了吐小粉舌之后立马转身一溜烟就不见了。

　　“哎，这孩子，明明是个女儿。为什么比她哥还闹腾。”

　　晨啸天叹了口气，慢慢地摇着头，这时，一个饱含成熟韵味的中年女子走到晨啸天身边，莞尔一笑，“还不是像你，你年轻的时候不是也爱玩吗？这个年纪的小女孩，当然喜欢折腾，总有一天，等到她也身为人母。自然会慢慢地静下来，开始打理这个家的。”

　　“我倒是没有别的追求。只希望这辈子她能够好好的过，对了依柔，你的身子还好吗？近来找了不少符师给你看病，却从未见你身子好转，外面烈日炎炎，还是回屋歇着吧。”

　　当晨啸天看向依柔的时候，眼神温柔了不少，而依柔也是笑了笑，“你呀，就是爱瞎操心，虽然我从来不修练什么旋灵力，只是个普通人，但是身体还健朗着呢！”

　　“我这不是担心嘛……”晨啸天无奈地笑着，而他可不知道，此时此刻，晨凝韵正躲在后院里，捏着自己的下巴，左右踱着步子，“嘶……我今天非要想办法出去一趟不可。”

　　晨凝韵左右瞄了几下，最后锁定了院墙，“都说这里有结界，不知道以我现在的能力有没有办法穿过去呢？”

　　她大大的眼睛一转，接着咧嘴纵身一跃，当她即将碰到院墙上围的时候，忽然感觉到了一股极强的排斥力，就像是在抵抗她不让她出去一样，不过她也不是省油的灯，直接从纳戒里取出一柄长剑，猛地朝院墙上方空空的地方一划，一条透明的裂缝旋即露了出来，接着她就直接窜了出去，而那裂缝也是在她出院子的一瞬间闭合了起来。

　　“呼……总算是出来了，不过今天路上还真热闹啊。”

　　晨凝韵高兴地扫视着周围熟悉的街道，然后直接就跑到街上四处转悠起来。

　　过几天便是润城的润城祭了，这样大的盛典自然会吸引附近许多城市的人来润城凑热闹，晨凝韵挤在人群之中，还得尽量遮掩着脸，否则迟早都是会被路人给认出来然后告诉她爹最后被抓回去的，想到这些，她索性玩心大起，一个人往丰润山脉的方向走去。

　　和过去一样，润城祭之前是要对各大家族封山数日的，晨凝韵就算是一个人确实来到了山脚下，也没办法进山看看，只能站在山脚下眼巴巴的看着。

　　“好想上山去看看，不知道我的小花园怎么样了？应该不会那么容易就被人发现吧？”

　　她在山下不停地徘徊着，却不知道该怎么上山，“哎，要是前几日真的突破到旋灵境就好了，那样就能飞上山了，何必在这里干瞪眼呢？”

　　现在想来自己倒是有些后悔，可是她可是个说要做就一定要做到的人，看着山脚下丰润山的主要入山口全都被重兵把守，只有那些雇佣兵的队伍可以带着部分普通过路人上山，可是这可成了晨凝韵的一大切入口。

　　“嘻嘻，有了！”

　　她打了个响指，俏脸欣喜地笑了笑，然后立马混到了一个雇佣兵的队伍里，给其中的一个人塞了不少灵石，最后才跟着雇佣兵的队伍混到了山上，只不过晨凝韵一上山就脱离队伍一个人溜到了一个小山谷里，那里就像一个世外桃源，清风拂过大树，带来沙沙的树叶声，草坪上还长满了很多花朵，正争相开放着。

　　这个地方是她从小误入的小山谷，虽然她不知道别人有没有来过这里，但是至少她每次去到这里来时都没有其他人的身影，这是她最喜欢的地方，因为这里宁静安详，灵气充沛，花草芳香也让她心旷神怡，就是这样的一个小山谷，她每次有机会都会偷偷过来放松一下自己。

　　直到太阳快要下山的时候，她才不舍地从草坪上翻坐起来，“这么快就该走了，哎，要是能多在这里待一段时间就好了。”

　　虽然再怎么依依不舍，她还是站了起来，然后扯着斜阳的余晖准备从丰润山脉上下来。

　　她一个人走在崎岖的山路上，手里拿着一朵在小山谷里摘来的鲜花，时不时拿到鼻尖轻轻嗅一嗅，脸上便会露出幸福的表情。

　　不过就在她走到树丛间的时候，忽然觉得天蓦地变阴了。

　　等到她慢慢抬起头的时候才发现，天上竟然出现了一只长着一对巨大翅膀的巨龙。

　　“啊？巨翅翼龙，怎么可能？这不是生活在丰润山脉最深处的妖兽吗？”

　　晨凝韵惊讶地看着这忽然遮住半边上空的巨大妖兽，这可是货真价实的四阶妖兽，看到这个巨大的家伙，晨凝韵脑袋里面浮现出来的第一个字就是逃。

　　她趁着这个大家伙还没发现她的时候立马朝山下窜去，可是就在她快速奔跑起来的一刹那，巨翅翼龙貌似看见了她，立即嘶吼着朝她扑了过来。

　　吼！

　　龙吼声让晨凝韵不由得心惊胆战起来，可是就在她回头想要奋力挡住翼龙巨大的龙爪的时候，一道紫光闪过，直接把这头四阶的巨翅翼龙击飞，紧接着它就哀嚎着飞走了，这一下子晨凝韵还没有反应过来，回过头才发现眼前不知何时出现了一个穿着一身紫黑色衣袍的男子。

　　他手持一柄长剑，瞬间就出现在了晨凝韵的面前，当他那双温柔的眼睛和晨凝韵四目相对的时候，晨凝韵愣了一下，脸蓦地红了一片。

　　“没想到是因为巨翅翼龙才让爹娘相遇的啊。”晨风苦笑着摇着头，说到巨翅翼龙，晨风终究还是难忘掉当年在丰润山脉上发生的一切，他记得正是巨翅翼龙，才让他的湮灭之力第一次被触发，只可惜，如今那只翼龙早就被晨风的湮灭圣光腐蚀殆尽，“不知道，这两次遇见的巨翅翼龙是不是同一只呢？”


第266章 父亲的挚友

　　王氏宗族的大厅里，晨凝韵静静地回忆着以前的种种事情，心里不免既有快乐又有些怀念或是感伤，“我和你爹就是在那种情况下相遇的，后来发生了很多事情，渐渐的，我们两个就逐渐互相心生爱慕，我也知道了你爹魔族的身份。”

　　“按照娘以前的性格，想必是不会介意爹的真实身份的吧？”晨风平静地一笑，对于自己父母的从前，他是非常感兴趣的。

　　“你说的不错，呵呵，我当时确实没有太在意你爹的身份，而是和他一起隐瞒着我爹娘，也就是你外公和外婆，说他是大户人家的子弟，只不过家族离的甚远而已，说他愿意留在晨家帮你外公主持家业，你外公看他长得眉清目秀一身正气，而且实力远超当时城里的一切人物，所以直接就欣然答应了。”

　　晨凝韵说到这里脸上洋溢着幸福的神色，“之后我们就结婚了，不久之后就生下了你，那段时日，可能就是我和你爹人生中最快乐的时光了……”

　　“为什么这么说？”看到自己母亲的表情逐渐由幸福慢慢地转变成失落，晨风心里总觉得很是不舒服。

　　“在你不足一岁的时候，一场异变改变了一切。”

　　晨凝韵低声说道：“那一天，你爹无意中把寂鸣放在了床边，而独自一人出门去找我，可是等到我们都回来的时候，才发现你竟然动了床上的寂鸣，开启了身上的那一半圣品魔血，之后终究还是暴露了你爹的身份。最后迫于全城压力。你爹被逐出润城。他自己留下了寂鸣予我，而我也被强行关在晨家，彻底终日不得离开半步。”

　　“之后，由于太过思念以前的时光，终日回忆，最后身体越来越差，直至最后香消玉殒，抛下了你一个人。你的外婆也是在我去后不久相继死去，期间除了你以外，最苦的，我最对不起的，还是你外公啊……”

　　晨凝韵想到以前的诸事，心里可谓是百味陈杂，然将近二十年的感情积淀，她也从当年调皮的那个小丫头，变成了如今韵柔仙女这般救济世人的女仙，一切都已然改变。却又未曾改变，其间那种微妙的感觉。总是让人难以说清，难以道明。

　　“以前的事情，说来也只有这么一点，不过其间经历的一切，却足以让人永世难忘，你爹自从那日带着不舍离开之后的事情，也是闻天告诉我的，你也知道，凡是魔，必然会有无尽的欲望，这是魔族的同性，绝大多数魔所拥有的欲望除了杀戮便是征服一切。”

　　晨凝韵微微一笑，刚刚脸上的失落已经全然退去，“你爹是魔，还是拥有圣品魔血的魔，自然也会如此，只是他将这欲望转移了，转移到了对魔的杀戮上，当年你爹原本也是为了征服圣天大陆才来丰润山脉考察，之后也许是因为晨家的缘故，才变成一个猎魔者的。”

　　“那后来呢？他去了哪里？”

　　晨风最关心的就是这件事情，毕竟他的意识是沈炔的，可是随着时间的推移，他也完全适应了作为晨风而活，或者说，两人的意识早就合而为一了，对待任何一边的亲人，都有推不掉的感情。

　　“这个，你得问你的闻天老前辈了。”晨凝韵朝旁边的闻天一望，闻天先是一笑，然后开口说道：“我来绝望之境也有好多年了，对于他目前的行踪我还真不太清楚，只不过我只知道，在来绝望之境之前我最后一次和他见面是在圣天大陆的边缘地带，我也不明白他是在做什么。”

　　这个消息对于晨风来说可谓是巨大的打击，虽然他也不知道自己要怎么样面对尚在人世的父亲，可是终归还是要去见见他，终归还是能够知道一些事情的。

　　“爹……他还有没有其他的朋友尚在人世呢？”对于自己父亲的下落，晨风仍旧期盼着哪怕有一丝消息都好。

　　“他比较随性，朋友倒是交了不少，不过真正的人族至交，想必也就那几个吧，我倒是依稀听过他提起一个人的名字。”

　　闻天挠着头，“嘶……一时半会儿想不起来了，这样吧，等我想起来了一定告诉你。”

　　“那就有劳前辈了。”晨风抱着拳，不过袖口刚好稍稍滑落了些许，晨凝韵立马将晨风的右臂抓住，连话都没说就把他的衣袖卷了起来。

　　“黑龙魔印，沧海神印，镇魔神玉……风儿，这是怎么回事？”晨凝韵一眼就认出来了晨风手上所有的东西，“黑龙魔印倒还可以解释，毕竟你已经让寂鸣认主了，但是沧海神印这种东西还有镇魔神玉这种神物怎么会出现在你身上，对了，刚刚看你所用的”

　　“这……”晨风有些无奈，不过这一次，他并没有打算隐瞒任何事情，直接将所有的一切，无论是他曾经是沈炔的事情，还是作为晨风经历的事情，全都告诉了晨凝韵，不过晨凝韵却是越听脸色越复杂，她从来没有想过在自己离开晨风之后竟然会发生这么多的变故。

　　“竟然发生了这么多的事情，当真是……”晨凝韵深呼吸了一番，“且不说湮灭之力和其余的事情，你说你原本是天妖大陆上那个最有名的沈家的大少爷沈炔？”

　　“嗯，只是我有晨风的记忆，而且我并非是夺舍，而是彻底和晨风的神识融为一体了，只不过由于他的实力太弱，主体性格由沈炔来主导，总而言之，我既是沈炔，又是晨风，或者说，我两者都不是，而是一个新生的个体。”

　　晨风解释道。

　　“新生的个体？”

　　晨凝韵摇着头，“我自认见多识广，看过大部分的世间奇闻异事。却从未听说过你这种情况。二魂合一？简直就是天方夜谭之说。那个沧海神印的施术者究竟是什么人？竟然能够有如此能力，让你出现在远隔千万里的另一个大陆，却还把你们的灵魂合一了，还能弄到如此多的神物，这究竟是……”

　　“风儿，你把手放松，我来看看。”

　　晨凝韵握住晨风的右手腕，等到晨风的手腕放松之后。一股清澈的光符力从晨凝韵的身上蔓延出来，最后渐渐的渗透到了晨风的沧海神印周边，不过就在她想要侵入沧海神印的时候，一股及其强横的力量从里面蓦地爆发出来。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，整个大厅都被震得开始摇晃起来，等到这股巨大的力量散去之后，晨风的额头上早已布满了汗水，脸色也是一片苍白，晨凝韵也被震退了几步，脸色严肃地盯着微微散发着蓝芒的沧海神印。

　　“这气息。怕是早已超过了旋光境红阶吧？”

　　同样被突如其来的震动震退了几步的闻天喃喃道：“看来通过你说的石头给你下神印的那个人恐怕大有来头，你最好小心行事。千万别出事。”

　　“可是再怎么小心行事，这沧海神印始终是个祸患，总不能不除，可惜即便是我命师的实力终究还是没办法帮你，否则娘绝对不会让这种东西在你身上多留一日的。”

　　晨凝韵满脸的担忧，“既然他给你那么多的力量，又给你了沧海神印，想必最终的目的便是利用沧海神印最强的力量来控制你，这是最危险的一点，看来你真的得去找你爹了，我想如果是你爹，总会找到办法救你的。”

　　“……”看到自己母亲那种心急如焚的样子，晨风心里也不是滋味，可惜许多人都想帮他，但是却没有一个人有足够的能力解决这个神印，眼下对于晨风来说，只能是走一步算一步了。

　　“现在一切就要看闻天了，你如果想起来了他的朋友，记得告诉风儿吧，今天我想风儿你也累了，一个人帮王氏宗族撑了那么久，真的是苦了你了。”

　　晨凝韵走到晨风面前，然后摸了摸比自己还高半个头的儿子的脸颊，她真的没想到自己竟然会有机会在绝望之境见到儿子，虽然这个地方并不是什么好地方，但是最起码，也算是了了她一桩心事，“今天好好休息，明天我会告诉你从这个地方出去的方法的。”

　　“娘真的知道这个地方该怎么出去？”晨风惊讶不已，他怔怔地望着眼前轻轻把手放在自己脸上的晨凝韵，显得有些兴奋。

　　“当然了，这里毕竟是异空间，既然能被吸入，那么必定有出去的办法，明天我会告诉你方法的，今天娘还得去处理一些事情，就不能再陪你了。”

　　晨凝韵把手从晨风的脸颊上放下，然后微微一笑，旋即带着闻天离开了大厅，宽敞的大厅里，这下就只剩下了晨风一人。

　　对于他来说，这一天恐怕是这几年最为触动他的一天，见到了以为再也无法相见的母亲，这对一个人从小就是由外公带大的孩子来说，是一个非常美好的事情。

　　“不知道那边的爹娘怎么样了？肯定担心死了吧？”想到这里的时候，晨风忽然警醒了起来，“不对，沈家有人假冒我，差点把这事给忘了，必须得早点赶回去，否则沈家就有大难了！”

　　独自一个人回到房间，晨风这才发现，原本放置在他房间周围的那些用来防范他的阵法早已被拆除，取而代之的，是一片宁静祥和的氛围，整个王氏宗族都在繁忙当中，他们一方面需要遵从仙女的吩咐去办事，一方面又要修缮王氏宗族的房屋，等到晨风回到房间里面的时候，他才瘫坐在床上，今天确实让他累得不轻。

　　“接下来要做的，看来最主要就是要帮助娘把圣灵给解决掉了，只是不知道圣灵峰里究竟是什么样子的。”

　　晨风靠在床头，眼睛慢慢闭上，整个人的身体也是在此刻放松了下来，不过就在他想要好好休息一会儿的时候，一道熟悉的声音，慢慢地扩散到了整个守灵城乃至周边城市里。

　　“各位朋友，打扰了，我是韵柔仙女。”

　　“嗯？”

　　晨风惊讶了一番，随即认真地听着，“我现在就在王氏宗族里，而且是自愿在王氏宗族里，和他们一同并肩作战，今天，我就会向各位揭开圣灵那丑恶的真面目，为了各位的安全，我不会有半点欺瞒。”

　　紧接着，她便直接把一切都说了出来，这一下可谓是全城沸腾，所有人都陷入了混乱之中，而坐在床上的晨风则是轻轻一笑，“看来很快就能和圣灵的军队势均力敌了，最后比的，恐怕也就只有……”

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候，忽然传来了一阵急促的敲门声，等到晨风打开门之后才发现，来的人竟然是闻天。

　　“晨风，我想起来了！你爹有个至交好友叫做孙适！”

　　当晨风听到这个名字的时候，脸色忽然变得格外的精彩。


第267章 对策

　　“你确定是叫孙适？”

　　晨风惊疑不定地望着闻天，而闻天则是用力地点着头，“对啊，我记得这家伙好像是天明宗的一个长老吧，而且还是个当了数百年长老的老家伙，嘿嘿，一直都不愿意当宗主，只是因为做长老这个位置清闲自在。”

　　“不是吧？”

　　晨风的右脸抽搐了几下，自己就在天明宗待了那么久，竟然不知道如此重要的事情，“想起来了，老师好像是说等宗比完了之后有事情要告诉我来着，看来他老早就知道我的身份了啊……”

　　他现在算是明白了，怪不得孙适一直都对他照顾有加，原来是这个原因，这倒是让晨风下次去见孙适的时候还显得有些不好意思了。

　　“怎么？看你这样子是认识他？”

　　闻天察觉到了晨风脸上表情微妙的变化，晨风只是苦笑着摇了摇头，“一言难尽。”

　　“那你就不用说了，给我好好休息吧，以后要是真的出去了，记得找他问问，他应该有你爹最近的下落才是。”

　　“嗯，我会的。”

　　晨风点着头，哪怕就算不是为了找他爹，单单只是为了报个平安，他也会亲自回天明宗一趟。

　　“好好歇着吧，我就不打扰你了。”

　　闻天见晨风精神还不错，索性就直接关门离开了这里，而晨风则是躺倒在床上，静静地合上双眼，这一次他可不打算再修炼了，经过几天的修炼和一整天的大战。如今他早已是疲惫不堪。如果再不休息。恐怕那好不容易升到灵印师中期的旋符力又得降回去了。

　　一整个晚上，晨风的梦里都不断地浮现着曾经作为小孩时的画面，他没有父母，无论看到别的小孩被父母带着有多么幸福，他都可望而不可求，也正是这个原因，让晨啸天一直都很溺爱晨风，渐渐地他变得越来越喜欢惹麻烦来博取存在感。或者是报复那些对他有敌意眼神的那些人。

　　不过这一切，却因为沈炔的到来而彻底改变了，原本一个毫无作为的晨风，如今却已经成长为了能够独当一面的剑客。

　　一夜的时间就在他断断续续地回忆里度过，第二天的早晨，当黑夜结界缓缓打开的时候，绝望之境上空的光芒再一次照亮了整个灵陆。

　　砰砰……

　　“晨风，你醒了吗？如果醒了的话，到大厅里面去一趟吧，仙女要开个会。”

　　王雅芙的声音从门外传来。不过过了许久屋子里都没有回应，她又敲了敲门。“晨风？你在吗？”

　　……

　　她把耳朵贴在门上，却还是没有听到任何的动静，这下她可觉得有些不大对劲了，晨风可是从来不会这么晚还未起床的，等到再敲了几声无果之后，王雅芙一咬牙，索性直接用脚把门踹开，然后连忙冲向床边。

　　“晨风！你怎么了？”

　　当王雅芙冲到晨风床边的时候，却发现晨风还躺在床上，静静地睡着，看这样子倒不像是出了什么事情，反而像是完全熟睡的样子。

　　“看来他一定是很累了吧？”

　　王雅芙慢慢坐在床边，静静地看着呼吸均匀的晨风，不过就在这个时候，晨风一个转身无意间把手伸向了床边，正好放在了王雅芙的腿上，可是从小到大都没有和男子接触过的王雅芙怎么可能受得了这个，她浑身打了个寒战，脸色迅速胀红。

　　啪！

　　一声响亮的巴掌声响彻在这个房间里。

　　“唔……”

　　晨风摸着自己的脸迷迷糊糊地从床上坐了起来，之前他的表情还很茫然，觉得就像是在做梦一样，不过过了一会儿之后，他忽然觉着脸上有种熟悉的火辣辣的疼痛感，等到他反应过来的时候，抬起头来才发现不知何时王雅芙竟然站在了他的房间里，脸色娇红，贝齿轻轻咬着下唇，一副委屈的样子，晨风这才意识到自己可能是睡着的时候做了什么立即冲到王雅芙面前问了一句。

　　“那个……雅芙，你没事吧？我是不是做了什么？”

　　王雅芙咬着呀，低着脑袋摆了几下，“没什么，仙女和爹娘还在大厅里面等着我们呢，赶紧过去吧。”

　　说完话，王雅芙一溜烟就跑开了，留下感觉莫名其妙的晨风，不停地揉着自己火辣辣的脸颊，“我到底做什么了？奇怪。”

　　王氏宗族的大厅里，晨凝韵正坐在大厅的正中间，王成坐在晨凝韵的左侧，右侧多了一个陌生的中年女子，而在其余的席位上各坐着王氏宗族的诸位长老和统领，整个大厅未见闻天的身影，他们似乎都在焦急地等着什么。

　　不一会儿，王雅芙带着晨风走了进来，晨风看到众人原本表情还算镇定，不过当他看到那个陌生女子的时候，眼神不由得多停留了几分，“这恐怕就是雅芙的娘了吧？”他心里猜测着。

　　“风儿，就等你一个人了，找个地方坐下吧，今天要开关于接下来如何行动的会议，还需要你出点看法呢。”

　　晨凝韵看到晨风精神大好的样子，脸上也浮现出一丝动人的笑容，不过她这一声“风儿”可是没少引起着大厅里那些人的注意，这些人都在心里猜测着晨风究竟和这韵柔仙女是什么关系，而王雅芙更是一脸错愕，心里有种很难受的感觉，就像是自己的什么被夺走了一样。

　　看到晨风和王雅芙就坐，晨凝韵微微一笑，“在开会之前，我先告诉大家一件事情。”

　　她站了起来，脸上带着笑容，同时把自己的手指向了晨风，晨风看到晨凝韵的这个动作立马知道了她要说什么，旋即一笑。

　　“晨风，他是我的亲生儿子。还望各位今后多多指教。”

　　“哈？”

　　全场听到这个消息。无一例外地都长大了嘴。然后痴痴地把目光转移到了晨风的身上，毕竟他们可从来没有听说过韵柔仙女竟然有了这么大的孩子，而且实力也恐怖如斯。

　　“这到底是怎么回事？”

　　王雅芙缓过神来的时候心里反而要好过多了，她觉得心里的那一块空缺此时此刻又被填补回来了。

　　“就像她所说的那样，我确实是她的亲生儿子，晨风，怎么了，不相信吗？你应该不会不知道吧。人的寿命长短是由实力决定的，我娘已经有了命师的等级，理论上来说，活上个千年以上乃至几千年是不成问题的，她来绝望之境之前也才二十多岁，来到这里也才十几二十年，这点时间和她的寿命相比不过是很小的比例了。”

　　晨风喃喃道，而那王雅芙也是若有所思地点着头，忽然笑了起来，看到这表情变得比翻书还快的王雅芙。晨风也有些摸不着头脑，不过他自然不知道。王雅芙一直都以为晨风和晨凝韵之间关系有些暧昧的事情了……

　　“各位王氏宗族的同伴们。”

　　就在全场骚动的时候晨凝韵再度发话了，“自从昨天我在城里将关于圣灵的一切公诸于众之后，今天已经成功的让这个消息传遍了整个灵陆，正是因为这个消息，让全灵陆支持圣灵的人心里的信仰都开始或多或少的动摇起来，如今我们所需要做的，就是暂时按兵不动。”

　　“按兵不动？我们现在实力远不如圣灵，这样不就是坐以待毙吗？”

　　一个长老似乎有些不理解晨凝韵的做法，倒是王成开口说道：“我倒是觉得仙女说的有道理，等到全灵陆的人都开始怀疑圣灵，最后圣灵只剩下为数不多的衷心的亲信会帮他，其余的人哪怕是听从圣灵的命令，想必也是战意几乎为零，反倒是如果我们现在就动手去找圣灵，会让昨天的那些公布的事实起反作用，百姓会认为我们在欺骗他们。”

　　“正是如此。”

　　晨凝韵甜甜地一笑，“毕竟我们现在前去找圣灵，虽然我能够有信心和圣灵打个平手，但是他的那些亲信却难以对付，所以我们还得等一些帮手过来才行。”

　　“仙女的意思是？”

　　“我的意思是这些年我四处游历，实力强横的至交好友还是很有几个的，我已经给他们传了消息，等到他们全部都准备好，再让百姓和部分愿意帮助我的原来隶属于圣灵的那些军队归做我们的战力，这样才算是万事俱备，双方实力一旦均等，便是开战的日子。”

　　晨凝韵的笑容里充满了自信，而自始至终晨风都默默地坐在自己的位置上，面带微笑地看着自己的母亲，他觉得，即便母亲现在已经是个灵体了，但是她在这个绝望之境里不仅没有绝望，反而不断地给别人，给自己带来希望，这种生活，其实也挺不错的。

　　“也就是说，现在只剩下等待百姓和那些雇佣兵军队开始做出自己想要站的阵营的时间了，不过这段时间里，还是得严加防范，不能保证藏在那圣灵峰里的圣灵会眼睁睁的看着事态向自己不利的方向发展，他能够做这么多年的王，那么自然有他的理由的。”

　　王成补充了几句，把目光转向了晨风，“其实现在除了要防范圣灵的突袭以外，还需要做的事情便是大战开启之后，主力该如何上圣灵峰。”

　　“没错，圣灵峰是货真价实的空心山脉，这座山直通向绝望之境的最顶端，按照我所知道的事实看来，山脉内部绝对蕴含了整个绝望之境原本应该存在的所有天地灵气，所以圣灵峰绝对不能被攻击，否则一旦圣灵峰倾塌，整个灵陆将会被里面可怕的天地灵气给震得支离破碎，届时定会生灵涂炭，一切将会毁于一旦。”

　　晨凝韵的表情稍稍严肃了一些，“可是问题是，圣灵峰周围拥有极端强横的飞行禁制，圣灵峰周围百里之内，目前除了我可以突破禁制飞上去，恐怕再无其他人有办法飞上去，这可是一个很大的麻烦。”

　　“不知道飞行禁制是什么类型的。”

　　就在这时，一直都保持安静的晨风忽然问了一句，“这个飞行禁制是限制用精力符力或者是旋灵力飞行，还是一切飞行方式都不可用？”

　　“是前者，风儿，我知道你的意思，只要本身就会飞就行了，可是灵陆上的驯兽师极少，根本没办法找到会飞的妖灵带你们其他人上去作战，更何况圣灵峰之高，如果不是上古流传下来的那些强大神兽一族，其他的小妖兽根本就没法飞上那么高的地方的。”

　　晨凝韵面色略显得有些可惜，“单凭我一个人上去，恐怕毫无胜算，要是把他引下来，又担心会伤到百姓，这可是个很大的麻烦呢！”

　　“上古神兽是吧？”晨风忽然笑着拿出来了一枚火红龙鳞，“我可以请我的一个朋友载着我们飞上圣灵峰。”


第268章 利诱龙炎

　　“龙鳞？”

　　看到晨风手中之物之后，全大厅的人都惊讶不已，这些人恐怕绝对不会料到晨风竟然真的可以有办法请到龙族之人来帮忙，要知道龙族可是天妖大陆里最为古老最为强大的种族之一。

　　“风儿，你确定可以用那个东西叫来你的朋友吗？”

　　就连晨凝韵都很是惊讶，要知道在这灵陆上想要找到一个龙族是一件多么困难的事情，毕竟龙族再大，终究也不能在人数上和人族之间比较，恐怕就算是天妖大陆所有的大种族加起来人数能不能和人族相比都是一个大问题。

　　“虽然我没有用过，不过我想他应该是不会骗我的，这样吧，我今天会议结束就回去试试，若是行得通，他也愿意帮助我们，我第一时间就把这个消息告诉你们。”

　　晨风掂了掂手里的龙鳞，他也不确定自己究竟有几成把握把龙炎叫来，不过至少还是很值得一试的。

　　“那好吧，那现在等的就是两件事情了，一个是灵陆各大雇佣兵团队的选择等待，一个就是晨风的那位龙族朋友是否会敢来相助，不过这些日子我们还是不能放松警惕，要继续观望圣灵城那边的情况，会议先暂时到这里吧，一大早就把各位叫来，辛苦了。”

　　晨凝韵微微一笑，旋即站了起来，其余人也纷纷退出了大厅，只有晨风和王雅芙再就是王成夫妇和晨凝韵还在大厅里站着，只是就在晨风想要早点回去试试龙鳞的时候，王成忽然叫住了他。

　　“晨风。你先别急着回去。我来跟你介绍一下。这是我的夫人，也就是王雅芙的母亲，艾松静，你叫她静阿姨就行了。”

　　王成指了指站在他边上的中年女子，晨风看到之后立即走过去抱拳，“静阿姨好，我是晨风，韵柔仙女的儿子。”

　　“呵呵。这孩子长得真俊，听说你昨日单凭一个人单枪匹马就打的城主和他的亲卫队找不着北了？小小年纪就有这番造诣，嗯！不错，真不错！”

　　看到晨风身上一身剑气，谈吐之间极为成熟的样子，艾松静满意地笑着，不过毕竟同为女人，她若有若无扫向王雅芙的余光里很快就看出来了王雅芙看向晨风眼中的那一抹情愫。

　　“静阿姨谬赞了，晨风只是尽力而为，若不是王族长带领王族众人牵制住他人。想必我也不会那么轻松的。”

　　晨风平静地说道。

　　“这小子，还真会说话。你就别谦虚了，在我们王氏宗族面前，你强就是强，不强我们也不会承认你强，能够把城里最强的人那么简单就给解决掉，你还说我夫人谬赞了，你这让我这个打不赢城主的人颜面何存啊？哈哈！”

　　“额……”

　　晨风听到王成这番话，心里倒是觉得怪怪的，不过王成很快就接着说道：“好了，就不打扰你了，你快去试试能不能联系到你的那个朋友吧。”

　　“嗯，我这就去试，晚辈先告辞了。”

　　打完招呼，晨风很快就离开了大厅，王雅芙刚想跟上去就被王成叫住了，“晨风去办正事你就先别跟着了，看你天天巴不得跟他形影不离的，我怎么没见你跟你爸我关系这么好过啊？”

　　“我……”

　　王雅芙被王成这么一说，脸却都是红了一片，不过还是当母亲的最了解自己的女儿，艾松静神秘地一笑，“我说雅芙啊，你是不是喜欢上晨风了？”

　　“喜欢？呵呵，怎么会呢，只是好奇想跟去看看罢了，既然爸妈担心我会打扰到他那我就不去了，我先回房间里了，待会儿见！”

　　就像是被抓住了什么小辫子一样，王雅芙干笑着红着脸一溜烟就跑掉了，看着自己女儿这副样子，艾松静笑了起来，她慢慢回头把目光转向晨凝韵，“晨风不愧是仙女的儿子，如此年轻就有这么大的造诣，将来必将成为一方豪杰啊，只是不知道能不能冒昧问一下，他如今有喜欢的人了吗？”

　　“喂，松静，别乱说，你难道觉得以晨风那种天才风范有可能会看上我们女儿吗？”王成在艾松静的背后拽了一下，可是艾松静似乎并没有打退堂鼓的意思，看到这一对夫妇这样关心自己的女儿，晨凝韵却是无奈地摇着头。

　　“风儿有没有喜欢的人了我不知道，但是有一点怕是要让你们失望了，在这件事情结束之后，风儿不会继续留在灵陆的，他会回到外界去，毕竟还有很多事情需要他去做，其间种种考量，想来他自己也清楚，恐怕即便喜欢上了那位姑娘，也不会吐露心思去和那人在一起的，毕竟他目前的处境确实有些复杂。”

　　晨凝韵心里也是有些内疚，自己明明是晨风的母亲却没有办法帮助晨风解决这些问题，晨风如今的身份过于繁杂，要想屡清楚每一件事情，恐怕短时间内是绝无可能办到的。

　　“这样啊……”艾松静显然有些失望，不过她仍旧说道：“也算是苦了这个孩子了，毕竟年纪轻轻就有此番作为，想必也是因为有诸事缠身迫不得己才只能苦修了。”

　　“……”

　　晨凝韵静静地站着，她现在身为人母却又没办法帮自己孩子做些什么，这种心情再一次让她体会到之后，还是一如既往的乏力，毕竟多年以前便是如此，如今即便自己已经实力晋入命师这种非常高的境界了，却仍旧没办法帮到自己的孩子，这种感觉，想来也是非常的郁闷吧？

　　和这些长辈们不同，晨风自然没心思去想这些事情，他现在一个人坐在自己屋子的屋顶上，手里不断地抚摸着这一枚火红的龙鳞，却不知道该怎么样使用，左右摸摸，然后摇晃了几番还是没能够看出其中的端倪出来。

　　“这个东西究竟是怎么用的？难不成要我用符力试试？”

　　虽然晨风心里不是很确定，但是再三犹豫之后他还是将一股符力注入其中，不过即便是他加快了符力的供应速度，龙鳞还是没有任何反应。

　　“不是吧？这不是给了我一个纪念品吧？”

　　晨风看到毫无反应的龙鳞瞬间有种被坑了的感觉，不过就在他刚准备收好龙鳞的时候，一抹赤色光芒从龙鳞里散发了出来，晨风看到龙鳞出现异样，立马重新将其拿好。

　　“是谁叫我？我还在找东西呢！有话快说。”

　　不一会儿龙炎的声音便从龙鳞里面传了出来，晨风听到这熟悉的声音立马回答道：“我是晨风，上次在灰沙海的那个晨风。”

　　“哦，晨风啊，有什么事情吗？”

　　龙炎听到是晨风语气稍稍好了一些，晨风接着说道：“我有事情想让你帮忙，不知道你听没听到关于韵柔仙女的消息，就是最新的。”

　　“韵柔仙女？就是那个大名鼎鼎的韵柔仙女？我今天确实听人说她宣布什么要向圣灵发出挑战，说圣灵是个坏蛋要杀人什么的，你说这事情干嘛？”

　　“是这样的。”

　　晨风没有多和他寒暄什么，而是直接把事情的整个来龙去脉仔细给龙炎说了一遍，“你不是想要从这儿绝望之境里面回到外面去吗？来帮忙，成功了就能够出去。”

　　“这……我说晨风，你是韵柔仙女的儿子你当然要帮她，可是你知不知道和圣灵对抗是一件很愚蠢的事情，我不管他是不是个坏人，但是他掌管着整个灵陆的军力这是事实啊，你们要以卵击石吗？”

　　龙炎似乎有些不大乐意，“我现在还有好多东西没学会呢，不能陪你一起去送死，要死也要等我多学点东西再说。”

　　“学东西？”

　　晨风忽然想到了一件事情，然后笑着对龙炎说道：“闻天你听说过吗？”

　　“闻天？他我肯定听说过啊，何止听说啊，简直就是崇拜至极啊，他是我们铸造师最钦佩的宗师级人物啊，整个旋灵界公认的宗师啊，不过这和你要我帮忙有关吗？”

　　龙炎激动之余又逐渐恢复了冷静。

　　“嘿嘿，如果我说，你帮我们，我就可以让你见到他，并且收你为徒呢？”

　　晨风神秘地笑了起来。


第269章 万事俱备

　　“什么？你说可以让那个大名鼎鼎的闻天收我为徒？”

　　刚刚还在另一边语气不温不火的龙炎如今立马兴奋了起来，“你确定你不是在拿我开玩笑？”

　　“当然不是，只要你肯来，我保证让你学到更多的东西。”

　　晨风笑着说道：“不过要尽快赶过来，我们这边可是很急哦。”

　　“好好！我马上就赶过去，你带好龙鳞，我就能找到你了。”龙炎激动地边说那边还传出来各种翻箱倒柜的声音，看来他还真的打算即刻启程。

　　很快龙鳞就暗淡了下来，晨风也没打算用符力将其再度激活，而是将龙鳞收好，“这下应该算是了结了一桩大事，不过接下来该还得看娘和王氏宗族怎么样才能把那些百姓和雇佣兵各大团队的情绪给煽动起来了。”

　　晨风一个人坐在屋檐边，静静地看着结界外的守灵城，如今的守灵城已经和平常大不相同，所有人几乎全都在商量着自己的看法，不过要决定最终相信哪一边却是大多数人最困扰的事情。

　　……

　　接下来的一连数日，晨凝韵都在和圣灵进行互相立场的宣传，那圣灵倒也做得稳妥，毕竟在百姓心中的阵营还没确定的时候，哪边着急着先动手就绝对会失去大量自己阵营的人。

　　虽然圣灵一直都有绝大的优势，可是事实却是，无论圣灵那边怎么宣称韵柔仙女是个坏人，只是想要谋权夺位才出言让所有人被她的外表所欺骗，这样的宣传一开始还真的让不少人都有些动摇。可是当大多数人开始倒戈走向韵柔仙女的时候。这些人也随大流跟着其他人归为了韵柔仙女一列。

　　半月之后。韵柔仙女的势力越发壮大，而她的许多朋友全都开始往王氏宗族集合，也正是在这段时间里，晨凝韵这边的势力已经逐渐有压过圣灵那边的趋势，这让圣灵城那些人恐慌不已，毕竟守灵城离圣灵城及其近，如果守灵城一旦发出攻击，圣灵城根本毫无抵抗力。毕竟整个灵陆上八成以上的人都愿意跟随仙女的脚步，打败圣灵，对现有的规章制度做出挑战。

　　亦或是，为了这片灰色的异空间有朝一日会恢复到昔日那美丽的样子而和圣灵进行对抗。

　　只是，看到自己的百姓和军队一个个的投靠了韵柔仙女，圣灵峰那边竟然反常的再也没有了消息，有人猜测他们是已经放弃了希望，有人更是在怀疑圣灵是在酝酿着做一桩大事，提前开始他那邪恶的计划，甚至有人说他在上面等待着韵柔仙女前去。最后趁着优势将其击破，结束这一次的反抗。

　　这一天。一道火红惊虹直直地冲向王氏宗族，最后降落在王氏宗族的门前，这人正是一路快马加鞭疾驰而来的龙炎，不过王氏宗族的结界是由晨凝韵亲手构筑的，龙炎站在外面根本没法进去。

　　“干嘛还要把到处都弄上结界，奇怪，这让我怎么进去啊？”

　　龙炎站在门口抓着脑袋，他此时穿着一身暗红色的长袍，整个人格外的显眼，又加上站在王氏宗族的门口举止怪异，不大一会儿就引来了许多或好奇或警惕的眼神。

　　“龙炎，你总算是来了。”

　　就在龙炎急得焦头烂额的时候，晨风的声音忽然不知从哪儿传了出来，等到龙炎往后面一望才发现晨风竟然蓦地出现在他的背后，满脸笑容地盯着他。

　　“晨风？总算是又见到你了。”龙炎笑着拍了拍晨风的肩膀，旋即毫不掩饰地说道：“赶紧带我进去看看，我要见闻天老前辈！”

　　晨风一看到龙炎那兴奋不已的样子不由得白了他一眼，心里默默念着，“不就是见一个喜欢装糟老头的老家伙吗？有必要这么猴急？”

　　“那好吧，我带你进去，不过你可要矜持一点，否则他们怀疑你的能力不相信你能载我们上圣灵峰最后拜师失败你可不要怨我！”

　　晨风特意逗了他一下，谁知道龙炎竟然是相信了，还信心十足地伸了个大拇指，“你就放心吧，我可是堂堂的龙……咳咳，嘿嘿，走走，我们进去吧。”

　　“龙？”

　　晨风当然看得出来龙炎似乎是在刻意掩饰着什么，不过现在想这些都是白搭，他索性没多想，便带着龙炎穿过结界来到了王氏宗族里，结果一进来就看到了王雅芙正在院子里面拨弄着什么，走过去一看，竟然是贝清已经能够四处跑动了。

　　“贝清？你醒了？”

　　晨风走到王雅芙身边，看着正活蹦乱跳的贝清，心里总算是轻松了不少。

　　“小风，奴家这段时间被恩人照顾的那么好，想不恢复都不可能呀。”贝清甜甜地带有浓烈狐媚的嗓音让晨风微微一笑，可是当贝清看向龙炎的时候立马猛地退后了数十步，全身的毛发都竖了起来，整个狐身都开始绷紧。

　　“嗯？这不是赤尾狐吗？”

　　龙炎倒是没太在意贝清的那副警惕的动作，反而是叉着腰，“晨风，赶紧的，我等不及了。”

　　“你那么心急做什么，反正来都来了，闻天老前辈又不是不在这里，要想见的话随时都行。”

　　晨风走到贝清旁边，“贝清，你别怕，这家伙不是坏人是我的朋友。”

　　贝清听到晨风的话之后全身竖起来的红色毛发才慢慢垂下，可是身上的紧绷感却仍旧没有消退，她走到晨风的脚边蹭了两下，“对不起，这是奴家血脉的缘故，一见到龙族的人就会这样。”

　　“所以说不要太在意啊，我又没怪你。”晨风一笑，一旁的王雅芙听到之后立马惊讶地跳了起来，然后冲到龙炎周围环绕着转了一圈，仔细打量着，“龙族？你就是龙？看起来和普通人没什么区别啊。”

　　“吼！”

　　“呀！”

　　就在王雅芙说龙炎和常人没有差别时他忽然龙吟了一声，差点没让王雅芙腿一软坐到地上，她看着龙炎这副样子，忽然笑了起来，“呵呵，真是龙啊，好厉害。”

　　“姑娘过奖了。”

　　龙炎脸上风平浪静，心里却是激动不已，他可是最喜欢女孩子夸他了，不过就在他心里快要得意忘形的时候晨风走过来朝他后背的皮扯了一下，“哎哟，你干嘛？”

　　“你不是要见闻天吗？杵在这里怎么去找他呢？”

　　晨风显得有些无语，不过王雅芙忽然笑着说道：“你们是要找天老吗？他今天刚好不在王氏宗族里，好像说是要去城里转悠，我看他好像是往城主所在的那栋房子去的，你们可以去那儿找找。”

　　“这样啊。”

　　晨风叹了口气，“哎，都一把年纪了还乱跑，嘶……不过去殷志海那儿做什么？难道是去杀人灭口？”

　　“晨风，城主在哪儿，赶紧走啊！”

　　不知何时龙炎忽然窜到了晨风的背后猛地撤了一下，差点没让他翻跟头，不过晨风的身体力量也不差，仅仅只是一个踉跄而已。

　　“那好吧，我们走。”

　　晨风无奈地望着这个时而亢奋时而迟钝的龙炎，也不想再吐槽什么，索性直接带着龙炎向城主那边走去，自从那次大战之后，殷志海一直都没出现，倒也没再组织人来骚扰王氏宗族了，不知道闻天现在这时候过去是所谓何事。

　　不过就在王氏宗族里，晨凝韵正和王成夫妇坐在一起。

　　“仙女，刚刚听到那一声龙吟了吗？”

　　王成平静地说道。

　　“当然，既然龙族之人也已经到了，其余的大局也几乎定下来了，我觉得也差不多该发动总攻了，现在等的，只有闻天回来之后带来的消息了。”

　　晨凝韵保持着微笑，不过其眼中却带着不小的战意，“这一次若是开战，我绝对会让灵陆变回美好的地方，将这个地方彻底改变！”


第270章 圣灵幻影

　　守灵城的城市中央，屹立着一幢高大的房屋，这里曾经是守灵城整个城市戒备最为森严，也是最令人尊敬的地方。

　　殷志海就住在这里，这是作为城市专属的荣耀。

　　只不过如今的这里，却显得非常冷清，偶尔会有路人经过的时候瞄几眼，不过却没有了以前那种繁荣的景象。

　　“你确定闻天老前辈来了这个地方？”

　　就在这幢房子的正门口，龙炎正站在晨风的左侧，疑惑地打量着这个房子。

　　“既然雅芙是这么说的那进去看看不就得了？”晨风一脸冷静的样子，其实他的符力早已悄然展开，他确实依稀能够透过这里的防护结界感觉到里面有一丝熟悉的气息。

　　“喂！你们两个别杵在城主家的门口，这里不是你们家，给我放安静一点。”

　　两人似乎已经完全无视了这里还有这守门的侍卫，龙炎听到之后更是不相信，“晨风，你把我带到城主门口来做什么？”

　　“都说了人在这里，信不信由你，不信大可在门口等我，我一个人进去看看不就行了？磨磨叽叽的又不是个女儿家。”

　　晨风白了龙炎一眼，做出一副即将一个人进去的样子，“哎，反正能不能第一眼见到闻天又不关我的事情，随意吧，随意吧。”

　　“喂！”

　　龙炎咬牙叫了一声，“等我，我还是跟你一起去吧，免得在外面等弄的我像个懦夫似的，不就是个小小的城主吗？”

　　“你们两个说什么？竟然敢挑衅我们城主大人！”

　　侍卫听到这句话可谓是彻底被激怒了。不过看到这两个即将要暴走的侍卫。晨风只不过是打了个呵欠。慢慢地走到两人面前，指了指自己逐渐变红的瞳孔，“我是谁你们难道不记得了吗？识相的话赶紧给我让开，否则你们还能不能看到明天的晴空我就不能保证了。”

　　“啊！你是！”

　　其中一个侍卫立马认出了晨风，他可是清清楚楚的记得晨风这双暗红色的眼睛，就是这个像魔鬼一样的人让他们城主和亲卫队颜面扫地，如今才会让城里的群众越发不相信城主势力了，眼下又看到晨风。自然是吓得不轻，可谓是又害怕又气愤，但是为了保命，无可奈何只能退开给两人让开了一条路。

　　“这还差不多。”

　　晨风一笑，然后对龙炎招招手，“跟上吧。”

　　“哦。”

　　龙炎有些不太理解，好端端的城主的地盘，就这么轻易让晨风进来了？虽然心里嘀咕，他却还是跟了上去，毕竟就算那城主想要对他和晨风动手。想来也难困住他们两个，最起码在他自己心中是这样觉得的。

　　走到这间房子里两人才发现。这房子里面的楼层还颇为复杂，看到里面一层层交错的楼道，晨风转身望了龙炎一眼，二话没说就将符力扩散开来，湮灭之力构成的符力几乎在碰触到每一层弱小结界的时候都能轻而易举的将其破除，很快，晨风就有了发现。

　　“跟我来吧。”

　　晨风走在前面，龙炎则是紧随其后，纵使这间房子里有很多个重甲守卫，不过他们在看见晨风之后全都不敢动手，甚至不少人都在发抖，这般异象还着实让龙炎唏嘘不已。

　　“喂，晨风，你到底对这里的人做了什么？他们怎么都那么怕你？”

　　龙炎跟在晨风后面，一路上看到那些人看到晨风就像看到鬼一样的表情，很是觉得疑惑。

　　“没什么，只不过把城主和亲卫队收拾了一顿而已。”

　　晨风的话听起来轻飘飘的，龙炎心里也算是懂了几分，“看来这个城主水平也就一般吧，那我就不用担心了，嘿嘿。”

　　晨风只是轻笑了一声，并没有继续说话，等到两人来到一个守卫众多的房间门口的时候，他才开口说道：“就是这里了，进去吧。”

　　“站住！什么人竟然敢随意私闯城主的房子，简直就是放肆！”

　　其中一个守卫头头先是放了一句狠话，可是当他走进一看，发现来者是晨风的时候立马脸都绿了，晨风也懒得搭理这些守卫，直接领着晨风走到房间门口轻轻敲了敲，“我是晨风，城主大人，方便让我进去吗？”

　　“晨风？进来吧，正好来帮忙啊。”

　　忽然闻天的声音从房间里面传了出来，而走过来开门的也是闻天，不过闻天只伸出个头，然后拉着晨风和龙炎进门之后，又偷偷摸摸的把门关上，这可让门外的那群守卫脸色很是难看，他们全都够着脑袋想看看门里究竟发生了什么，不过门立马就被闻天关上，这可让外面这群守卫急坏了，他们根本就打不赢里面的任何一个人，只能在外面干着急。

　　“混蛋，你是什么人，快把我给放了！”

　　晨风刚一进门就听到了殷志海的怒吼声，倒是龙炎，眼神一直都停留在闻天身上。

　　“晨风，这个人是谁？你朋友？”

　　闻天一眼就看到了龙炎，龙炎看向他的目光也极为火热。

　　“这是龙炎，也就是上次告诉你们的我的龙族朋友，千里迢迢赶过来，不过他第一件事情就是想见见你，因为他也是个铸造师，自称大师的铸造师。”

　　晨风笑着调侃了一番，龙炎立马瞪了晨风一眼，然后笑望着闻天，“闻天前辈，您别听晨风乱说，我不是什么大师，只是一心想学好铸造而已，真心希望前辈能够收我为徒。”

　　“哦？想在我这儿学手艺的人如果要排队的话可以从圣天大陆的这头排到另外一头了，你有什么本事让我能够选你来当我徒弟？”

　　闻天仔细看了龙炎几眼，“实力倒还不错。身体也依仗着龙族的血脉非常有优势。不过单凭这些还不足以让我选你当我的徒弟。这样吧，你的事情等我们去了王氏宗族再说，我还得考验你一番才行。”

　　“多谢前辈给我机会！”

　　光只是闻天这一句话就足以让龙炎兴奋不已，晨风看了倒是没感觉，他更在意的是，房间里殷志海竟然被一团魔气构成的绳子绑在了一个靠椅上，看他面目狰狞地朝这边瞪着，晨风慢慢走了过去。

　　“晨风？我就知道是你们这边的势力搞的鬼。快把我给放了，可恶的家伙，否则你们都完蛋了。”

　　殷志海大声嚷嚷着，闻天这才揉着耳朵走了过来，“我说你到底有没有脸？刚刚我确实进来的时候太突然了，把你给吓到了，但是你也不必这样一顿臭骂啊？不把你给绑起来，我怕你待会儿把你们这么好的楼给拆了。”

　　“天老前辈，还是把他给松绑吧。”

　　晨风无奈地摇着头，闻天也没反对。直接把锁在殷志海身上的魔气锁链给松开了，这下殷志海才安静下来。然后扭动了几下脖子，“说吧，你们跑到我这儿来做什么？来报仇的吗？”

　　“报仇？你不是在开玩笑吧？”

　　闻天一笑，“我要是真是来找你报仇的，直接站在你们这儿的楼下门口一巴掌就能把你们这儿连人带房子全部都给扇到圣灵城去，还用辛苦跑上来找你算账？”

　　“你！”殷志海想生气，可是眼前三个人哪个都不好对付，他只能打破牙往肚子里吞，“呼，那你们是来做什么的？城主这可是门苦差事，每天要批好多文件的，没时间陪你们胡闹。”

　　“城主大人，我看你还是冷静点儿吧？”晨风咧咧嘴，“我们天老前辈可是脾气不怎么好，他老人家要是再把你给捆上可就不能怪我了。”

　　“……”这下殷志海可就不敢再多说话了，不过他总觉着自己这样好没尊严的样子，心里就算是再怕，脸上还是一副你敢动手我也敢的表情。

　　“是这样的，我今天主要是想来打听一下，圣灵城最近内部有没有什么派发给各大城主的密函，或者是说，你知不知道圣灵城中央的圣灵峰的顶端究竟是什么？”

　　闻天边说边把手指向殷志海，“不要说担心圣灵会来找你麻烦，你放心，只要你说出来站在我们这边，你的安全我们保证，如果你不说，我保证你死的比圣灵来找你的要快。”

　　“你认为我会怕你的威胁吗？这不是死不死的问题，而是人道的问题！”

　　殷志海咬牙说道：“哼，现在你们两边各执己见，谁知道我们该信谁的，我做为圣灵阵营这边的人一天，就得守住机密一天，不会向你们透露任何情报的！”

　　“哼！人道主义，笑话，若是因为你的判断失误，真的造成了无法挽回的局面，那到时候人道又何在？”

　　闻天抓住殷志海的衣领，“你不说我也不怕，大不了我强行侵入你的记忆夺取有关的情报，反正为了拯救苍生，让你一个人变成疯子也算是值了！”

　　“你个疯子！”

　　殷志海看到闻天的双眼变成紫色，心里一股畏惧感油然而生，可是却又有另外一股力量正在抵抗着，毕竟他也不想真的像闻天所说的那般因为他的判断错误而酿成大错。

　　“你们想要我说出情报，总得给我证明一下，韵柔仙女所说的都是真的吧？虽然她说的让我很心动，我也想表示欢迎，但是总得要证据啊！”

　　“这么说，城主大人手中确实是有不少可以起到很大作用的情报咯？”

　　晨风站在一边说道：“证据的话，我想大多数人开始投靠我们这一方这就是证据吧，毕竟大多数人的双眼都是雪亮的，难道你就没有觉得现在圣灵所规定的一系列规则都很没有人情味吗？”

　　“……”

　　听到晨风的解释，殷志海沉默了，要说起韵柔仙女的影响力，如今确实已经超过了现任领导者圣灵，而且他也明显发现，凡是实力超过灵印师巅峰突破之后的人全都被莫须有的冠以各种罪名处死了，这些都是疑点。

　　“那好，我就告诉你们一些关于圣灵城和圣灵峰的事情吧。”

　　殷志海最终还是下定的决心，开口说道：“前不久我确实接到了圣灵城传来的密函，密函的内容主要是让我们这些城主不要动摇，专心稳固民心，韵柔仙女说的都是煽动民心的话之类的，总而言之这些消息都没什么可靠的，不过圣灵好像是要求各大城主带着各自最精锐的部队到圣灵峰下集合。”

　　“这好理解，无非就是想尽可能在我们上圣灵峰之前先消磨一下我们的实力，还有呢？”

　　晨风问道。

　　“别的密函倒是没了，但是我可以告诉你们关于圣灵峰的秘密。”

　　殷志海叹了口气，“虽然我不敢肯定，但是至少有八成的把握可以确定，圣灵峰的周围应该有着一些机关。”

　　“机关？”

　　闻天摸着下巴，“也就是说圣灵峰周围并不是空无一物的？但是那些机关究竟是什么类型的呢？”

　　“那些机关，唔！”

　　就在殷志海即将要说出什么的时候，他周遭的能量忽然发生了异变，紧接着，伴随着一股恐怖的扭曲力，殷志海整个人竟然被生生撕成了碎片，而在原本殷志海站着的地方出现了一个模糊的虚影。

　　“初次见面，我就是圣灵，你们好啊，呵呵……”


第271章 目标，圣灵城

　　小小的房间里，晨风和闻天，龙炎三人看到那道虚影的一刹那，全都震惊无比，因为直到刚刚圣灵的幻影出现的那一刻，三人都没有感受到任何的力量波动，这个幻影就像是凭空出现在这里的一样，非常诡异。

　　“你就是圣灵？”

　　看到眼前一头雪白长发，面容却俊俏无比，穿着一身黑白相间长袍的年轻男人，就连闻天这种见了很多大世面的人都很是惊叹。

　　“怎么？不像吗？那么你们心目中的圣灵大人，又是什么样子的呢？是个糟老头？”

　　圣灵蓦地笑了起来，“呵呵，既然我身为这个世界的神，又怎么可能会随着岁月的流逝丢失容貌呢？倒是你们，身为我的臣民，竟然敢跟着那个韵柔仙女一起造反，当真是愚蠢至极。”

　　“神？是你自己封的吧？”

　　晨风不置可否地笑道：“呵呵，虽然你不想承认，可是如今的外界，比你实力要强的人大有人在，你只不过是在欺骗自己，然后又不断地给灵陆上的人们施加枷锁，让他们也被你欺骗罢了，你视人命如同草芥，自己的手下能够像刚刚杀死殷志海那样毫不留情，你还有人性吗？”

　　“废话！”

　　圣灵立即吼了一句，“我可是神，人性这种东西不过是成为神的枷锁，如若不是丢弃掉那所谓的人性，我又如何能做数千年的绝望之境的至高神！”

　　“神经病吧？”龙炎忽然双手交叉放在胸前慢慢走了过来，“至高神？不过才旋光境红阶而已，连我族的一个长老都比不过。谈何为神。你要是神。我们龙族的高层岂不是个个都是神？”

　　“……”

　　晨风对龙炎的这句话哑口无言，他表面上古井无波，心里却早已惊涛骇浪，“看来龙族万年底蕴当真可怕……”

　　“龙？你的那些族人我暂且不说，小子，你现在顶多能够叫虫子而已，不过是一只还未成气候的小虫子。”

　　“你！”

　　“别冲动。”

　　就在龙炎想要上前讨个说法的时候，晨风拦住了他。闻天则是双眼泛着紫色，饶有兴趣的打量着圣灵的幻影，而圣灵的眼神也接触到了闻天，不过圣灵的双眼陡然绽放出一阵强光一股无形的力量直接把闻天震退了数步。

　　不过这时，晨风却走在了最前面，轻松地望着圣灵，“圣灵，你就好好在圣灵峰上等着吧，我们很快就会过去找到你，并且杀掉你了。”

　　“真是个不知死活的小子。湮灭之主吗？呵呵，那天死亡虫洞莫名其妙地被强行扯开我就觉得有些古怪。虽然不知道你为什么来此地，不过你选择来到这里，可以说是基本上把命彻底搭上了，好，本神就在圣灵峰上满怀期待地等着你们来，反正数千年来没有活动筋骨，这一次也就算是做做运动吧，啊哈哈哈哈……”

　　伴随着圣灵的笑声，一道旋涡凭空卷起，最后圣灵的幻影随着笑声一起逐渐消失，最后彻底从这个狭小的房间里不见踪影，只是看着圣灵幻影消失的位置，晨风的脸色却很是难看。

　　“强行扯开……”

　　圣灵的那句话，让晨风心里非常不安，他想起自己在被吸入死亡虫洞之前，右臂上的沧海神印确实曾经发过光芒，“难道是对面那个家伙强行带我来到这里的吗？”

　　“晨风，你怎么了？”

　　闻天走过来拍了晨风的肩膀一下，“刚刚他说什么了？把你带来的死亡虫洞是被强行扯开的？”

　　晨风只是摇着头，然后说道：“我也不清楚究竟是什么情况，先回去再说吧，待在这里也解决不了问题，只是守灵城没了城主，这里迟早会乱套的。”

　　“先瞒着吧，外面守着那么多人，如果告诉他们城主是圣灵冒出来杀的，说给我我都不会信。”

　　闻天皱着眉头，“让我想想……这下圣灵可是一石二鸟，又防止殷志海透露情报又能给晨风他们造成不利，如果那些守卫知道城主死了，恐怕一定会传出对韵柔仙女这边不利的消息的。”

　　“还能怎么办？总不可能把这栋楼的人都给杀了吧？”龙炎叉着腰，一副无可奈何的样子，倒是晨风望着他笑了笑，“这个主意不错。”

　　“喂，你不是真要杀了这些人吧？”龙炎看着晨风一点点走向门口，心里不知道是什么感觉，不过就在晨风打开门的那一瞬间，一股暗红色的波动瞬间扩散开来，把整栋房子里面的守卫全都给震晕了，最后晨风拍拍手，“走吧，先让他们昏两天，回去再想办法吧。”

　　闻天也没回答晨风，只是跟着晨风走了出去，只剩下龙炎一个人无奈地望着他们的背影，“吓死我了，要把这些人弄晕怎么不早告诉我，真是。”

　　王氏宗族里，此时大厅内晨凝韵正和两男三女站在一起，他们似乎正在讨论着什么事情，也正是在这个时候，晨风和闻天还有龙炎三人一同从外面走进了大厅，晨凝韵看到三人急匆匆的样子，连忙迎了上去。

　　“你们怎么了？殷志海说出情报了吗？怎么这个表情？”

　　晨凝韵疑惑地望着三人，闻天摇了摇头，“还是让晨风来解释吧。”

　　“风儿，究竟发生什么了？”

　　晨凝韵把眼神转向了晨风，晨风先是长吁了一口气，然后接着说道：“我们碰到圣灵的幻影了，而且就在殷志海的房间里，他杀了殷志海，现在我已经让城主房子里面的所有守卫都暂时晕倒了，还没有人知道这件事情，现在当务之急就是赶紧想出办法解释殷志海究竟是怎么死的，否则到时候群众一定会认为只有当时在房间里面的我们会动手。”

　　“圣灵的幻影？”

　　晨凝韵惊讶地望着晨风，“你们没事吧？怎么会碰到圣灵的幻影呢？”

　　“他没有对我们动手，估计是因为忌惮我们三人合起来的力量吧，凭他的一个虚影是做不了什么的，顶多也只能依仗一开始分出来的力量干掉毫无防备的殷志海而已，不过单凭这一点就已经给我们造成了不小的麻烦。”

　　“这个你放心，我来解决吧，我是不会让圣灵的诡计得逞的，竟然想让我们背黑锅，这是我不会允许的事情。”晨凝韵接着走到了之前那几个人中间，“帮我去把城主那边的守卫的记忆全都给我改成圣灵的幻影出现杀了殷志海，把闻天他们去的事情给抹掉，拜托了。”

　　“包在我身上。”

　　其中一个男人一晃便从这里消失，听到晨凝韵的话，晨风可谓是唏嘘不已，“没想到竟然有人会操控别人的记忆，这实在是太不可思议了。”

　　“世界之大无奇不有，连我都有太多太多事情完全不了解，对了，这些是我的朋友。”

　　晨凝韵领着三人走到大厅另外几个人的面前，互相一一介绍了一番，让龙炎倍感惊讶的是，晨凝韵全程竟然没有对他这个第一次见面的陌生人感到奇怪，反倒是好像一开始就知道他来了一样。

　　“娘，现在人基本上都来齐了吗？”

　　晨风忽然问了一句。

　　“差不多了吧，等过几天稳定下来之后，就该是我们朝圣灵城进发的日子了。”晨凝韵回答道：“怎么了？你就那么想要离开这里，离开你娘我吗？”

　　“不是的……”

　　晨风摇着头，心里也是无奈，虽然好不容易才见到自己的母亲，但是无论怎么样，这都不是完整的一家人，而且他还有很多事情要去做，根本来不仅逗留在这里。

　　“哎，傻孩子，你娘跟你开玩笑呢，我怎么可能不理解你的为难之处呢？呵呵，你放心吧，要不了多久就能够让你出去了，到时候就能让你自由出入了。”

　　晨凝韵微微笑着，同时慢慢走到大厅的门口，仰望着那高耸入云的圣灵峰，“圣灵……就让我们决一死战吧……”


第272章 圣灵峰下

　　时间一天天的过去，而晨风这边的势力也是愈发庞大，经过长时间的积累，原本只有王氏宗族一个战力的韵柔仙女一方，如今已经得到了灵陆上九成势力的支持，几乎所有人都愿意赌这一把，去和绝望之境的最高领袖圣灵对抗。

　　这一天，不仅仅是王氏宗族，还有大量的军队全都站在了守灵城面向圣灵城的城门口，而最前端的则是晨风，晨凝韵等人，他们的目标是前往圣灵城，向那个被称为绝望之境天柱之峰的圣灵峰进发。

　　等到队伍开始前进的时候，晨风的表情并不是那么自然，他似乎是在想些什么事情。

　　“风儿，圣灵城离此处并不远，很快就要与敌人交锋了，圣灵把他剩下的大部分兵力都布置在了圣灵城，不过我看你现在的状态，好像不是很好啊。”

　　晨凝韵望着晨风说道。

　　“我没事，只是在想殷志海死前所说的话，他说圣灵峰的周围有机关，我在想那些机关就是是为何物？”晨风快步在路上前进着，心里却依旧对殷志海的话难以释怀，“既然圣灵肯在圣灵峰周围设下机关，按照他那种小心的性格来看，应该不会是很简单就能避开的机关才是。”

　　“呵呵。”

　　听到晨风的话，晨凝韵笑了笑，“傻孩子。你现在想得再多。圣灵峰我们必须得去。可是不在圣灵峰旁边亲自去试试，在这里乱想又能想出什么来呢？”

　　“说的也是……”

　　晨风喃喃道：“不知道天老前辈和龙炎什么时候会跟上来，已经数日没见他们二人了。”

　　“他们两个人啊。”

　　晨凝韵微微一笑，“那个龙炎不是一直都想拜闻天为师吗？那天你们回来之后，闻天就曾告诉过我，他要认真测试龙炎一番，以确定值不值得把毕生所学传授与他，不过眼下两人失踪这么久。多半是龙炎通过了闻天的测试吧，就是不知道我们到达圣灵峰下时他们两个能不能按时赶过来。”

　　“如果我们把路上的障碍都扫清了的话，也用不了多久就能到圣灵峰了吧。”晨风慢悠悠地说着，不过这个时候，圣灵城已经依稀出现在了众人的眼前，“倒还真离得挺近的，只是圣灵肯定没想到，守灵城如今却成了圣灵城最大的阻碍。”

　　……

　　“李……李将军！”

　　圣灵城的城墙上，一个穿着盔甲的士兵跪伏在一个穿着披风的将军面前，神色异常狂乱。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　这个看起来魁梧异常的将军靠在城墙上。一脸无所事事的样子。

　　“大事不好了，前面的侦察兵发现城门前方不远处有大批异常强横的气息。正在快速向圣灵城接近！”

　　这个士兵跪在地上。看起来好像非常担心的样子，倒是被称作李将军的男人依旧一副无所谓的样子，“切，我们可是堂堂圣灵城，怕什么？这可是整个灵陆上最坚固的城市，怎么可能被不知哪里冒出来的一些人给摧毁了？”

　　轰！

　　李将军的话还没刚一说完，一股极端暴戾的气息几欲瞬间推倒整个城墙，等到他拿出武器准备战斗的时候，一道寒芒闪过，紧接着，一个身穿白衣，背着一块黑布的青年从容地瞬间出现在了将军的身边，与此同时，他双瞳泛红，等到李将军反应过来的时候，他的胸口竟是蓦地出现了一个被暗红色撕裂的血洞。

　　“这……”

　　他好不容易才吐出一个字，暗红火焰瞬间就将其包裹，旋即让他化为虚无，而晨风则继续脚尖朝城墙轻点，周身冒出了团团暗红色的湮灭之火，凌空飞到了城墙上方。

　　“那是谁？竟然可以无视城里的飞行禁制，快给我把他射下来！”

　　咻咻咻！

　　随着指令声落下，铺天盖地的弓箭朝晨风这边刺了过来，不过晨风连动都没打算动，只把灵越划天剑扔出，双手平摊开来，灵越划天剑直接化作比弓箭还要多上数倍的灵剑反方向刺去。

　　轰轰轰！

　　伴随着一道道烟尘激起，惨叫声也不绝于耳，不过一分钟，整个圣灵城一面的城墙周围竟然已经被硝烟完全覆盖，所有的守城侍卫也已经死伤大半，剩余的人看到空中如同死神下凡一般的晨风之后也都是直接连滚带爬的逃跑了。

　　晨风并没有去追那些逃兵的意思，而是收回灵越划天剑，左手握住一团湮灭之火，直接对着城墙上空扔去，顷刻间，城墙上空的圣灵城结界直接被湮灭之火包裹，最后烧出了一个巨大的窟窿。

　　咻！

　　就在晨风准备继续加大结界的破坏范围的时候，一道残影掠过，几乎就在要和晨风相撞的瞬间被一股劲风吹飞，旋即晨凝韵就出现在了晨风的身侧，她双手摊开，一股风力直接加速了湮灭之火的燃烧，整个圣灵城瞬间被包裹，所有的结界也被破掉。

　　“你是？圣灵城的现任城主？”

　　晨风望着刚刚冲过来却被晨凝韵震开的那个男人，平静地问了一句。

　　“哼！是又如何？竟然敢直接硬闯圣灵城，你们是不是不要命了！”

　　男子怒目圆睁，看着只是一会儿就彻底被战火焚烧的圣灵城，他大声嘶吼着，“我告诉你们，就算你们把我们圣灵城的守备力量全都杀光了，你们也别想上圣灵峰！”

　　“这个就轮不到你来操心了。”

　　晨风握住灵越划天剑，刚想出手就被晨凝韵拦住，晨凝韵手中一缕光符力释放出来。还没等晨风反应过来这个实力足足有灵印师巅峰的圣灵城城主就被光符力彻底杀死。与此同时。晨凝韵轻轻飘到城主面前，单手指向城主的眉心，结果当晨凝韵刚接近城主的时候，她蓦地拉着晨风窜离了数十丈。

　　“嗯？怎么了？”

　　轰！

　　晨风话还没说完，城主整个人就直接炸裂开来，在圣灵城的上空炸出了一团血雾。

　　“呼……”晨凝韵喘了一口气，“圣灵也真够狠心的，他往这个人脑袋里面装了一个触发式阵法。我刚想探查一下他知道的信息，结果就发现了这个阵法。”

　　“这样吗？”

　　晨风喃喃道，“接下来怎么办呢？城里有民众，盲目动手会误伤，可是不动手又难以接近圣灵峰。”

　　“城主已死，城里的军队已经溃不成军了，这样，我先去清扫城里的部队，你让我的那几个朋友带着部队一路边防御边去圣灵峰，然后你也在城里帮我清扫敌人吧。风儿，记住。城里的守卫打昏就行了。”

　　晨凝韵刚一说完，她就迅速窜向城里，最后迅速消失。

　　晨风看到自己的母亲已经动手，他也迅速掠向部队，言简意赅地向晨凝韵的那些好友解释了一番之后也转过身冲向圣灵城。

　　整个圣灵城，两道惊虹四处窜动，每一个守卫都被击晕，铺天盖地的惨叫声不绝于耳，短短半个时辰，足足有守灵城三倍大的圣灵城里所有的士兵都被击晕，很快晨风和晨凝韵几乎同时出现在了圣灵峰之下，和他们所有的大部队都聚集在了一起。

　　这些人无一不是用一种瞠目结舌的眼神望着这对堪称变态的母子，半个时辰就将整个圣灵城给扫荡一空，这可不是寻常人能够做到的。

　　就在晨风和晨凝韵到达圣灵峰脚下没多久，两道惊虹就疾驰而来，最后落在两人面前。

　　“我们没来迟吧？看着城里的架势好像很可怕啊？”

　　从天而降的两人自然是出去修炼的闻天和龙炎，不过当闻天看到整个部队几乎没有一个人受伤的时候，他显得有些惊讶。

　　“城里的敌人已经被我和我娘清除完了，不用担心，现在我们需要担心的，只有上面这个圣灵峰了。”

　　晨风朝着身后的圣灵峰指了指，然后望向龙炎，“龙炎，你也知道，那天我们已经听到了消息，这圣灵峰上面很有可能有许多未明的机关，到时候我娘会独自一人先上去直接找圣灵，其余的人交给我们对付，我和闻天还有其他的我娘的几个朋友，会全力帮你控住机关的，你准备好了吗？”

　　“准备？需要准备吗？”

　　龙炎得意的一笑，“你都让我找到这么好的老师了，这点事情有什么不敢做的呢？”

　　“那好吧。”

　　晨风看了上方一眼，然后往嘴里塞了几枚滋补符力的丹丸，然后往腰间扣了一个灵晶袋子，把上次王氏宗族给他的灵晶放了不少进去。

　　“娘，你看怎么样？现在出发吗？”

　　虽然晨风准备好了，不过真正发号施令的还是晨凝韵，晨凝韵微微一笑，点点头，然后慢慢地走到众人面前，“诸位，此行你们既然愿意跟随我来到这里，我真的已经非常感谢了，现在我们即将马上启程前往圣灵峰顶端，不过一次载的人数有限，希望各位见谅，灵印师以上的人都跟来吧，其余的人，希望你们能够在圣灵峰下为我们祈愿，我一定会和大家一起努力，成功让绝望之境，变成希望之境！”

　　哗！

　　所有人都响应着晨凝韵的话，大声欢呼着，声音几欲盖过了整个圣灵城。

　　吼！

　　就在这时，一阵苍劲有力的龙吟声响起，一条足足有三百丈之大的火红巨龙盘旋在圣灵峰之下，不仅仅是圣灵峰下的这些人，即便是整个圣灵城的人都惊讶地看着城市中央的那头巨龙，许多人穷极一生都没能见到过一条真龙，如今却是真的见到了，而且是在如此近的距离，看到了这么大的一条红龙。

　　“上来吧，最好都坐在我龙首附近比较安全。”

　　咻咻咻！

　　等到龙炎话音落下，数十道惊虹朝着龙炎的龙首附近飞去，最后全都稳稳地坐在了龙炎的龙首周围，只剩下晨风和晨凝韵尚未飞起。

　　“风儿，他们就交给你来保护了，娘先走了。”

　　晨凝韵看向晨风的眼神还是一如既往的温柔体贴。

　　“娘放心去吧，不过你要小心，毕竟在我们到山顶之前，还不知道要花上多久，你一定要当心那个圣灵下毒手。”

　　晨风慢慢地说道。

　　“嗯，加油，娘相信你能保护好大家的。”晨凝韵温柔的摸了摸晨风的头，然后轻笑着化为一缕惊虹，向通天的圣灵峰顶端冲去。

　　“晨风？你怎么还不上来？”

　　龙炎看晨凝韵都走了，心里自然有些着急，可是晨风双眼泛红，竟然在一干人惊讶的眼神中飞了起来，“我陪你一起飞，这里的禁制拦不住我的湮灭之力。”

　　“那好，走吧！”

　　“嗯！”

　　吼！

　　伴随着一道龙吟声响起，红龙环绕着圣灵峰笔直地向上飞去，而他的旁边，晨风也拖着犹如陨石般的火红湮灭之力，昂首向上冲去。

　　“呵呵，来吧，都来吧。”

　　圣灵峰的顶端，一个头发花白，脸颊却异常俊美的男子笑道，“胆敢阻碍我冲向旋光境橙阶的人，都得死！”


第273章 两道黑芒

　　圣灵峰周围，一条全身赤红的三百丈大龙正在全速向圣灵峰盘旋而上，而晨风则是飞在大龙和圣灵峰之间，全身包裹着湮灭之力，在用湮灭之力破除禁制的同时，还在时刻警惕着随时有可能从圣灵峰上突袭而来的攻击。

　　“哎，晕死了，这一圈圈的往上面转，这要飞到什么时候去啊？”

　　不时的有人一边揉着脑袋一边抱怨着，不过龙炎前进的方法若是常人，恐怕绝对受不了，毕竟他此时正一圈圈的环绕着圣灵峰往上飞。

　　“这样又耗力路程又长，多不方便。”

　　“如果你们想从我身上落下来的话，我大可垂直飞上去，别跟我在那里坐着休息还那么多抱怨，小心我把你们扔下去！”

　　“……”

　　龙炎这样一说，那些人也就没再抱怨了，他们往下一看，原本那么大的一座房屋如今已经成为了拇指大小，若是从这么高的地方掉下去，恐怕就算是他们这群相当于灵印师实力的人，最后都会被摔个残废。

　　看到这些人老实下来后，龙炎的左眼往晨风这边瞟了一眼，“晨风，这里好像没见着有什么机关，是不是那个殷志海搞错了？”

　　“不知道，不过还是小心为上，这种事情，他没必要欺瞒我们才对，安全起见，我们还是离圣灵峰稍微远一点吧，我总觉得这样的安静太反常了。”在穿过了几层云团之后，晨风和龙炎同时往圣灵峰外侧飞了一段距离，防止圣灵峰上忽然发生什么剧变。

　　“也不知道这圣灵峰究竟有多高。飞了这么久也没看见顶峰。”

　　晨风抬头看着那仍旧看不到头的圣灵峰。总有一种永远也飞不到头的感觉。

　　叮……叮……

　　不知道是错觉还是什么。晨风忽然听到了一些奇怪的声音，就像是两块小木头碰撞发出的那种清脆的声音一样，让晨风觉得很是奇怪。

　　“哐！”

　　伴随着一声巨大的震动声，整个圣灵峰仿佛都颤动了一下，紧接着晨风忽然将脸朝向龙炎，“龙炎小心，加速飞快点！”

　　呼呼！

　　还未等晨风话说完，无数根巨刺猛地从圣灵峰上爆射而出。每一根巨刺足足有一把剑那么大，晨风先是用湮灭之力抵抗，可是却发现巨刺的速度已然远超过他的预料，竟然直接让他瞬间被无数根巨刺布置而成的洪流吞没，逼迫的他只能身形晃动，不断地在无数根巨刺里四处穿梭着，顺便用带着湮灭之力的灵越划天剑将这些巨刺震飞。

　　至于龙炎似乎并不忌惮这些巨刺，毕竟这些刺对于他龙族极端蛮横的躯体来说根本不值一提，他只需要微微释放出一些力量覆盖住自身就能将这些晨风看来是巨刺的东西全然弹开了。

　　等到最后一些巨刺被晨风震开，他才抹了抹额头上的汗水。“总算……”

　　轰！

　　就在他刚想说总算可以安稳一点的时候，无数个铁桩从圣灵峰里疯狂地往外延伸。直到一个铁桩擦着晨风的头皮向外撞去，他身上一身冷汗被惊出，他根本没有料到竟然紧接着还有这种机关。

　　龙炎这边，他的龙身柔韧性确实是强大的惊人，铁桩他轻而易举地便能凭借着柔韧的身体躲避，只是他身上的那些人可就不好受了，本就是一直都在打转，这样一阵疯狂地颠簸，更是让他们不少人都有种想吐的冲动。

　　只是就在晨风和龙炎一起躲避着这些障碍的时候，圣灵峰的顶端，一道惊虹直接射入了空中平台的大宫殿之内，最后化为一道倩影，出现在宫殿里极端广阔的大厅中央，她发现，这里宫殿的大厅出了两纵列五十多根巨大的柱子和两排超大型的窗户以及地上直通大厅末端宝座的红金地毯以外，几乎可以说是空无一物。

　　特别是晨凝韵站在大厅的入口处看向宝座上的白发圣灵，只是一个小小的白点而已，整个大厅内出了圣灵和他旁边站着的一个穿着黑衣服带着黑色眼罩的男人以外，再也不见其余人的踪影。

　　晨凝韵大概地看了看着大厅里的全貌之后，一步一步地慢慢朝宝座靠近，整个过程，足足用了数分钟的时间，整个大厅里唯一的声音，就是晨凝韵回荡着的脚步声，等到她走到宝座前不过三丈远的距离时，晨凝韵蓦地停下了脚步，平静地抬头看向圣灵。

　　“终于来了啊，呵呵，欢迎光临，我们的韵柔仙女。”

　　圣灵那张俊俏的脸朝向晨凝韵，然后饶有兴致地把手肘放在宝座的一侧撑着他的侧脸，笑着说道：“韵柔仙女，大驾光临，不知所谓何事啊？”

　　“圣灵，你认为让我亲自说出要杀掉你，解放如今的绝望之境的事情，你就会觉得高兴一些吗？”

　　晨凝韵异常的冷静，不过她的眼神里却有种难以掩饰的杀意。

　　“哎，仙女何必这样说话呢，哈哈，我不过是想知道，我们的韵柔仙女究竟是不是真的有胆量敢向这个世界的神发出挑战而已。”圣灵那白色的头发自然垂下，“眼下看来仙女确实敢向我发出挑战，这是我非常非常欣赏的地方，不过你带着一群垃圾上我圣灵峰这是什么意思呢？”

　　圣灵手一挥，旁边的黑衣男子双手结印，用符力在空中构筑出了一幅画面，画面上正是正在疯狂地躲避着各种机关艰难上圣灵峰的晨风和龙炎等人。

　　“滋滋滋……还特意找个了虫子带那堆垃圾上来，不过也好，我正好想要个霸气一点的坐骑，这虫子迟早是会长大的，等到他长成真正的那种动辄千丈乃至万丈的龙的时候，再让他当我的坐骑倒也不错。”

　　圣灵得意地笑了笑，“我倒是给这些人准备了两份大礼物，也耗费了我大量的心血，滋滋滋，希望这两份礼物能够让他们感到无比的恐惧，无比的绝望，哈哈，这才是有意思的事情。”

　　“虽然我不想当着你的面说，可是你不认为你太自大了吗？龙族一旦达到了巅峰实力，恐怕轻轻一个龙吟，你的五脏就得炸开吧？”

　　晨凝韵一笑，“呵呵，恐怕你不想让别的活人进来，就是想体会一下，只有你一个人是活人，只有你是特殊的，用这个来欺骗自己，证明自己是神对吗？”

　　“仙女，我劝你还是不要多说话的好，否则把我激怒了，后果很严重哦。”

　　圣灵听到晨凝韵的话，脸色要难看了数分，不过最后还是化作笑容，从宝座上站了起来，最后慢慢地走下宝座前用白色玉石搭建的阶梯，停在了晨凝韵面前，“我觉得吧，动手总是比斗嘴来的痛快，虽然我知道你们女人喜欢斗嘴，不过这一次，似乎是由不得你了呢。”

　　“求之不得。”

　　晨凝韵一笑，旋即整个人将身上命师的光符力毫无保留的释放了出来，整个人仿若被光芒包裹，衬托起晨凝韵那动人的美貌，更是有一种超凡脱俗的感觉。

　　咻！

　　忽然，一道黑芒闪到了两人之间，身上诡异的黑色力量跃动着，仿若有一种古怪的力量，能够浊化一切，感觉到这个人的力量之后，晨凝韵似乎还发现了什么，总觉得这个人的外形给了她一种异样的熟悉感。

　　“黑梦，你退下吧，仙女还是由我亲自来解决的比较好，至于下面的那些个垃圾要是真的上来了，就交给你了，记住，要是他们都上来了，宫殿旁边的那些畜生就都归你了，不过吃完了要做事，知道吗？呵呵。”

　　咻！

　　被称为黑梦的男人身形一闪，再度出现在了宝座旁边，并未开口说话。

　　“仙女，我们开始吧？”

　　圣灵做了个请的动作，晨凝韵也没再多虑，两人就直接化作两道惊虹，疯狂地飞出宫殿，直冲云霄，出现在了绝望之境几近尽头的地方。

　　咻咻！

　　两道惊虹分开之后，直接撞在了一起。

　　砰！

　　两个绝望之境至强之人的硬撼，直接让大半个绝望之境都震动起来，而此时此刻，躲过了无数机关的晨风和龙炎终于暂时拜托了机关密集的攻击，晨风听到巨大的响声之后立即开口说道：“龙炎，我们得加快速度了，我娘已经开始和圣灵打了！”

　　“嗯，我知道，我正在努力提高速度！”

　　龙炎身上红芒大作，他尽可能的让自己的力量倾泻而出，然后用在飞行上面，与此同时，晨风也加快了遁速，只不过一直都展开着旋符力的他忽然觉得有些不太对劲。

　　“这是什么感觉？”

　　他眉头紧皱，总觉得这里有着什么东西正在盯着他和龙炎，不过再三确定周围并无他物之后，他也没再多想，继续朝空中疾驰而去，毕竟在圣灵峰的顶端，有着整个绝望之境人民的希望，那里甚至还承载着他出去的唯一方法，所以即便路途再怎么艰难遥远，也绝对拦不住他前进的脚步……

　　只是他和龙炎都不曾发现，圣灵峰的内部，一道黑芒环绕着圣灵峰的里面朝上面飞去，那种黑暗的仿佛能够吞噬一切的力量，让人感到触及之后便能让人彻底绝望……


第274章 决战起！

　　圣灵城万丈高空之上，一条红龙正在飞速向上盘旋而去，至于晨风到了这个时候却也已经站在了龙炎的龙首旁，静静地恢复着身上的旋符力。

　　“龙炎，你还行吧？毕竟已经飞了这么久了呢。”

　　晨风看着一言不发的龙炎，心里总有些担心，不过龙炎笑了笑，“呵呵，你小子也太小看我们龙族了，这点距离不算什么的，毕竟你知道的，这里和外界不同，在天空中几乎没有任何阻力，飞起来还算是比较轻松的。”

　　“那就好，我看这个距离也已经差不多要到了，再支撑一会儿就能够到顶峰了。”

　　晨风静静地看向空中，这个绝望之境最高的人造山峰，也终于开始能够看见顶峰了，虽然看起来仍旧还需要很长一段距离，不过这对于刚刚他们已经飞过的一段距离来说，已经算是短到不能再短了。

　　“啊，你们快看！”

　　本来再度陷入安静的局面，又一次被一个晨凝韵的好友打破了，那个女子疑惑地指向圣灵峰，等到所有人都围拢过去却什么也看不到的时候，其中有一个人说道：“看什么？什么东西都没有啊，这圣灵峰不就是一座人造山吗？又不是透明的，哪儿能从外面看到里面，你不是累了吧？”

　　“不见了？”那名女子一惊一乍的望着圣灵峰，使劲地揉着眼睛，“我刚刚明明看见一个黑色的东西在围着圣灵峰转啊，而且是在里面，不会有错的。”

　　“切。你莫不是长了一双透视眼。嘶……那我站在你面前不就太不自在了么？”

　　旁边的一个男人打趣地说道。

　　“你说你看到了一个黑色的影子正在和我们一起往圣灵峰上面飞？”

　　晨风走过来问了一句。“是什么样子的黑影，是不是有点像一条龙？”

　　“对啊！”这个女子惊讶了一番，然后用一种仿佛看到理解自己的人一般的眼神看向晨风，“你也看到了？”

　　“唔……”

　　晨风将手放在自己的下巴那里轻轻地捏着，然后两眼慢慢地看向这个女子的眼睛，“其实说不定你没看错，不过看到的只不过是龙炎印在圣灵峰上面的影子罢了。”

　　“影子？”

　　女子愣了一下，结果小脸蓦地通红一片。众人也是一下子“噗”的笑出声来，看到这立马轻松下来的气氛，那个女子也是跟着含蓄地捂着嘴笑了起来，毕竟所有人的精神在这之前都过于紧张了，如今也算是缓和了些气氛。

　　看到这幅轻松的样子，晨风也是微笑着转身再度走到了龙炎的龙首边上，龙炎见晨风回来，问了一声，“刚刚怎么了？听到他们在笑些什么。”

　　“有人看错了东西，看到了你的影子在……”

　　不知道为什么。晨风忽然有种不祥的预感，他似乎想起来了什么。脸色很是难看。

　　“我的影子在做什么？晨风，你别话说一半好不好，那么有意思还舍不得说给我听啊？”

　　“你……”

　　晨风的脑海中已经渐渐自主的过滤掉了龙炎的追问，而是慢慢地走到朝向圣灵峰的那一边，静静地看着圣灵峰上的变化，过了数分钟之后，晨风的脸色愈发严肃，紧接着快步走到众人面前。

　　“大家做好戒备，要出事了。”

　　晨风的话让他们觉得有些奇怪，这里似乎什么都没有，出了一座圣灵峰以外，几乎再没有任何的威胁了，可是刚刚的机关已经好久没有再度出现了，这让这些人对晨风所说的危险表示完全不能理解。

　　“我知道大家暂时没法理解，我也没解释的时间了，相信我就戒备起来，赶紧准备迎接冲击。”

　　晨风的脸色反常的严肃，这让那些不相信晨风话的人不得不开始戒备，可是当这些人还没准备好的时候，一席黑影就直接从圣灵峰的里面穿透出来，可是当所有人看到那个黑影的时候才发现，这个黑影竟是足足有数百丈之大，更加诡异的就是这黑影竟然是一条巨大的黑龙。

　　吼！

　　伴随着一声龙吟，黑龙直接对着龙炎相向而来，可是当龙炎看到黑龙的那一刹那，他的龙眼目的露出了一丝惊骇的神色，紧接着就强行带动龙身往空中飞去，那些还没准备好的人差一点就直接被龙炎这剧烈的动作甩下龙身，不过有晨风稳住他们，倒也并无大碍，只是龙炎似乎被这条和他一般大小的黑龙吓到了。

　　察觉到龙炎的不对劲，晨风立即飞到龙炎的龙首旁，“龙炎，你怎么了？”

　　“哼！圣灵这个混蛋，真不知道他怎么有这种手段，能够造出这种东西出来！”

　　龙炎看起来无比的气恼，他怒气冲冲地说道：“这条黑龙和我一模一样，几乎是按照我的模样印出来的，我不知道圣灵究竟是怎么样做到的，不过有一点我可以肯定，这个东西绝对有和我几乎相同的力量，而且他还比我多了一股令人作呕的气息，那是一种以前没看过的能力，甚至不是精力，又是一种力量。”

　　“又是新的力量？”

　　晨风显得有些讶异，到了这一步，他到不得不承认这个圣灵不仅仅是心机和能力超强，甚至连创造力都是常人难以企及的，这世界上存在再多的力量，也必须要有人去发掘，寻常世界能够通过数千年万年的积淀会使用两种能力就已经很是难得了，如今这圣灵竟然仅凭一人的手段就创造了两种能力。

　　“虽然不知道究竟是什么力量，但是要小心，我觉着这种东西，很不干净。”

　　龙炎一边快速飞着，一边说道，可是在他身后，那条黑龙依旧是紧追不舍，甚至时不时地甩出几阵攻击扔向龙炎，这可让龙炎颇感棘手，毕竟他的背上还有人，现在并不是战斗的时候。

　　“晨风，快帮我让那只疯龙克制一下，我们必须要先上圣灵峰，否则我背上的那些人会掉下去的！”

　　“嗯，你抓紧飞，那条龙就交给我了。”

　　晨风说完，直接迎面往下飞向黑龙，紧接着那这灵越划天剑，直指黑龙，“太虚古龙剑！”

　　伴随着一声厉喝，晨风身上爆发出璀璨的天蓝色旋灵力，紧接着一条天蓝色的巨龙直接从晨风的灵越划天剑里爆冲而出，和那黑龙生生碰撞到了一起，爆发出了一阵强横的能量波动，一圈圈波纹直接将周围的空气激荡开来，至于晨风也是瞬间被震上空中，三条巨龙让圣灵峰的周围变得格外热闹。

　　“龙炎，还有多久才能到山顶！”

　　晨风的嘴角流出了一丝血迹，他咬牙强行撑住手中的灵越划天剑，手臂却早已麻木，对于他来说，以躯体力量和龙族相抗衡简直就是天方夜谭的事情，如果不是晨风曾经在天明院经过了足够的躯体锻炼，恐怕现在手臂早就直接炸开了。

　　“快了，再撑一会儿！”

　　龙炎的呐喊，并没有给晨风带来多少希望，而晨风早已咬着牙，疯狂地将身上的天境旋灵力猛地注入灵越划天剑，天蓝色的古龙也是在此刻爆发出可怕的光芒，当龙炎身上的那些人看到晨风所用出的巨龙的时候，全都惊骇无比，他们全都不相信晨风竟然能够使用出如此强横的旋灵力。

　　“躯体力量的不足，只能用强上数倍的旋灵力来补充了！”

　　晨风大汗淋漓地将手中的长剑往前一刺，可怕的力量将黑龙压得节节败退，不过晨风还要需要大量的力量来支撑自己迅速飞起，这让他的力量迅速开始消退。

　　就在晨风的脸色越来越难看的时候，龙炎忽然苍劲的大吼一声，“吼！”

　　“到了，你们都给我下来，那条黑龙交给我！”

　　咻咻咻！

　　站在龙炎背上的那些人全都冲向了圣灵峰那超大的平台上，而龙炎俯冲向黑龙，晨风收住了自己的旋灵力，然后猛地后退了几步，在平台上几个踉跄差点倒在地上，就在他差点倒下的那一瞬间，他就用灵越划天剑重重地刺向地面，才将将稳住身形，这时，一黑一红两条巨龙早已开始在空中互相追逐碰撞着，晨风立马拿了一枚丹药塞到嘴里，让自己的力量恢复的同时，带着其余的人往平台中央走去。

　　呈现在晨风眼前的，是一个巨大的平台，平台的周围有着许多小型的树木和花坛而在这里，只有平台的一边拥有着一个巨大的宫殿堡垒，宫殿的周围排布着几个白玉石搭建而成的房子，配上这里清醒的空气，确实像是神居住的地方，晨风往空中望去，依稀可以感觉到，在某个方向正有不少强大的力量互相碰撞着，他知道，自己的母亲一定正在那里和圣灵战斗着。

　　“大家，该是我们表现的时候了！”

　　“哦！”

　　众人大声吼着，同时疯狂地朝宫殿堡垒的方向冲去，不过晨风的眼神全都被一个地方吸引，那就是在宫殿的顶端，有着一道黑影正立在宫殿尖端，用面具之下的那对眼睛，望着晨风，旋即嘴角一扬，蓦地闪到了晨风面前，“终于等到你了呢，我的猎物……”


第275章 另一个晨风

　　晨风站在宽阔的平台上，平静地望着宫殿顶端的那一个黑影，晨风那一双暗红色的瞳孔在这微亮的平台上显得异常妖异。

　　两人远远对峙着，却都没有任何的举动，反倒是晨凝韵的那一群好友疯狂地朝宫殿冲去。

　　那道黑影看到这些疯狂冲过来的人，微微一笑，闪到了宫殿最右侧，同时双手结印，一阵黑光直接在他前方的虚空化成了一个圆形的阵法，当阵法初成之后，一缕缕黑芒从圆形阵法中央慢慢流向宫殿下方的一个白玉石铸成的小房屋的门口，与此同时，房屋的门口也逐渐有着黑光溢出，最后和留下的黑光连接起来化成了一条黑线。

　　“这家伙到底要做什么？”

　　看到这个蒙面人古怪的举动，他慢慢地朝宫殿旁的房子走了几步，不过当那个房子的房门伴随着厚重的摩擦声逐渐打开的时候，他忽然身形一闪，挡在了冲向宫殿的众人面前。

　　“……”

　　被晨风挡在身后的众人这一次可就没再多嘴了，毕竟经过之前黑龙的事情之后，晨风的意见已经没有多少人不相信了。

　　等到那扇门彻底打开之后，一群脸色惨白身着盔甲的士兵慢慢地从里面走了出来，排成了一个纵列，慢慢地走向晨风等人这边，他们全都耷拉着脑袋，脸上丝毫没有生气的样子。

　　“天呐，这些人不是都已经成死尸了吧？”

　　不知道晨风身后是谁多嘴说了一声，结果让其他人全都不由得心惊胆战起来，倒是晨风开口解释道：“这些人应该没死。如果真的死了。恐怕灵体覆灭。这种在绝望之境自己衍生出来的假想躯体也会支离破碎，我估计这些人应该是活傀儡，神识还在，但是已经被控制住了。”

　　“真的没想到圣灵对自己的手下也能下此毒手。”

　　晨风摇着头，结果那个穿着一身黑衣的年轻男子纵身一跃，站在了那些活傀儡的面前，背对着他们，然后透过蒙住上半张脸的黑色面具。似笑非笑地望着晨风。

　　“你是什么人？圣灵的亲信？”

　　他有些疑惑，毕竟眼下这人身上的力量和之前的黑龙极其相似，却又给了晨风另外一种独特的感觉。

　　“呵呵，你看不出来我是什么人？”

　　黑衣人笑了一声，声音让晨风感到无比熟悉，等到晨风反应过来的时候才感觉到，这个人的声音，和他的声音几乎一模一样。

　　“怎么可能？”

　　晨风后退了几步，不过这时黑衣人往空中一跃，直接飞了起来。晨风见势也是立即飞起来跟了上去，他的脸上充满了难以置信的表情。等到两人再度在空中悬空而立的时候，下面的战斗也已经开始，不过两人都没有理会下面的战斗，而是互相把目光锁定着对方。

　　看到面前和自己身高体型乃至脸型和头发都几乎是一模一样的黑衣人，晨风的脸色也越来越难看，看来他也和龙炎遇到了同样的事情，那便是，遇到了另外一个自己。

　　“怎么样？是不是很惊讶啊？”

　　黑衣人摊开手，两只手掌上都渐渐燃起了黑色的火焰，“现在惊讶还太早了哦。”

　　咻！

　　黑衣人话一说完，整个人就直接朝晨风冲了过来，同时就在即将接近晨风的时候，双手在身前合十，接着慢慢地送卡双手，竟然出现了一柄漆黑长剑，只是晨风可以感觉得到，着剑身只是这个黑衣人身上的黑色力量具象化出来的东西。

　　“你这么想就错了！”

　　黑衣人忽然手执黑剑，直接朝晨风刺来，晨风先是一愣，然后立马手执灵越划天剑和黑衣人悍然相撞，“你怎么知道我在想什么？”

　　“你这不是废话吗？自己，还能不了解自己？”

　　黑衣人咧嘴一笑，直接趁着晨风分心将晨风震开，这种力量，确实和晨风的几乎一模一样，更加让晨风咋舌惊讶的是，黑衣人忽然用黑剑直指晨风，“让你尝尝，太虚古龙剑的力量吧……”

　　“什么！”

　　吼！

　　伴随着一声龙吟，一条巨大的黑龙从黑衣人的黑剑上冲出来，和黑剑融为一体，朝晨风大吼而来，晨风根本来不及惊讶，立即用相同的招式将旋灵力化作古龙和下面的黑龙相碰。

　　砰！

　　两股力量相持不下，根本就是完完全全的势均力敌，看到空中的大战，下方的那些人也丝毫不敢轻敌，继续和那些活傀儡进行着殊死搏斗，这些活傀儡的实力完全不比普通人差，反倒是因为没有了痛觉，什么都不怕，无论被打成了什么样子都能重新站起来继续战斗，本身的实力也大多数都在灵印师以上，这下各方却都已经陷入了苦战。

　　空中，晨风还在和黑衣人互相用强横的太虚古龙剑对峙，不过晨风的旋灵力毕竟有限，一开始的那种势均力敌的对峙已经开始慢慢地改变，看到自己逐渐被压制，晨风立马咬牙脚下迈着神踪步瞬间放弃了和黑衣人的对峙，可是黑龙的余波还是将晨风震飞了百丈之远。

　　“噗！”

　　一口鲜血从晨风的口里喷吐出来，他咬牙看着那毫发无损的黑衣人，不停地喘着粗气，可是黑衣人竟然也是运转起神踪步，出现在了晨风的面前，“怎么了？才这么一会儿你就不行了吗？这还只是一招而已啊，我还有招没使出来呢？”

　　说完之后，黑衣人笑着退后了几步，然后双手竟然悬浮着两柄黑剑，旋即一次性被黑衣人直接掷向空中，他望着晨风咧嘴一笑，“残影灵剑，分！”

　　呼！

　　伴随着一阵风声，整个空中竟然瞬间出现了上万柄黑色长剑，随着黑衣人的手指一动，所有的黑剑都指向了晨风，开始慢慢地嗡鸣起来，万柄黑剑的嗡鸣，足以产生极端可怕的巨响声，不仅仅是晨风，就连下方平台上的那些人都捂住了耳朵，龙炎也不得不被迫远离这里。

　　“你可以死了，只要你死了，你，就是我的复制品！”

　　黑衣人看到晨风捂住耳朵全身大汗淋漓痛苦的表情，咧嘴伸手拉住了自己的面具，旋即将面具直接扯下来，露出了那张和晨风一模一样的脸颊，不过他的脸显得更加苍白，加上他那双深邃而又充满诡异的黑色瞳孔，他邪恶地笑着，“残影灵剑，杀了他！”

　　无数黑剑朝晨风涌去，而晨风却仍旧喘着粗气，但是瞳孔却愈发暗红，他咬着牙，直视着黑衣人，忽然笑了起来，“就算你再怎么复制我的力量，这个力量，你永远也无法得到。”

　　“湮灭圣域！”

　　圣灵峰平台之上的最高空处，几乎到达了绝望之境上方尽头的晨凝韵和圣灵的战斗里，晨凝韵的实力和圣灵相当，或者说晨凝韵还要更胜一筹，可是偏偏圣灵似乎总是有用不完的力量补充，这让晨凝韵感到很是奇怪，无论他们之间使用了多么消耗符力或者是旋灵力的攻击，圣灵总能快速补充身上的力量，继续和晨凝韵打持久战。

　　时间一长，原本有些优势的晨凝韵却是因为体力和符力的下降落入了下风，反倒是圣灵不断地补充力量一直让自己的实力保持在巅峰状态，最后晨凝韵终于开始有些不敌圣灵了，她也明显地感觉到了圣灵怪异的一面。

　　“韵柔仙女，怎么样，我都说了，你是打不赢我的，不过倒还让我玩的挺畅快，呵呵，好久都没有体会过这种畅快淋漓的感觉了。”

　　圣灵手里握着一股旋灵力，那张俊俏的脸颊上露出来了一丝阴险的微笑，“不过呢，我觉得有些不耐烦了呢。”


第276章 灵气之源

　　圣灵峰之巅的更上空，圣灵正以一种玩味的眼神看着晨凝韵旋即双手摊开，轻而易举地便凝聚了大量的旋灵力在双手之中，然后笑望着已经有些虚弱的晨凝韵，紧接着，他直接将两股极端暴戾的旋灵力对着晨凝韵掷去，没有什么结印，没有任何额外的动作，他竟然想直接从力量上压过晨凝韵。

　　“……”

　　晨凝韵看着那即将到来的攻击，发鬓旁一滴汗水滑落，旋即将自己剩下的光符力一次性尽数倾斜出来，疯狂地和圣灵的两团旋灵力碰撞在一起，那可怕的能量波动甚至让空间都有被撕裂的迹象，可怕的力量足以让一片土地顷刻间毁于一旦。

　　等到两股力量产生的波动逐渐褪去之后，晨凝韵终究开始喘着粗气，用一种疑惑地眼神盯着仍旧毫不疲惫的圣灵。

　　“哟，竟然还能撑住我的攻击啊。”

　　圣灵轻笑着飞到晨凝韵面前几丈远处，轻松地飘在空中，“怎么样？是不是很想知道我为什么力量一点也没有消减，是不是想知道我为什么战斗到现在好像一点消耗都没有？”

　　“看到你即将结束你最后的生命的份上，我就勉为其难地告诉你吧？”

　　圣灵笑了起来，“哈哈，你难道忘了吗？我就是这个世界上的神，既然是神又怎么会只有那么一点力量呢？你说对不对？”

　　“简直就是自欺欺人！”

　　晨凝韵猛地向圣灵冲了过去，可是圣灵微微一笑，再度摊开双手。竟然和刚刚一模一样。再一次凝聚出了两股极端暴戾的旋灵力。不过显然晨凝韵也不是个简单就会被解决掉的人，她看到圣灵动手，立即将光符力释放到最大然后在圣灵面前一闪。

　　“唔！”

　　刺眼的光芒直接让圣灵的眼睛一时间失去了视觉。

　　“去死吧！光辉虹击！”

　　晨凝韵抓住这个间隙，一闪便出现在了圣灵身后，然后直接双手朝其背后猛地一按，一股可怕的光束直接从晨凝韵的手心暴射而出，而光束也是毫无阻碍地穿透了圣灵的胸膛，可是晨凝韵的表情却仍旧异常阴沉。因为她早已感觉到背后一阵凉意袭来。

　　“呵呵，仙女，虽然我很舍不得，但是我还是得对你说三个字，永别了……”

　　不知何时，圣灵竟然早已出现在了晨凝韵的身后，而且还手里还凝聚着依旧强大无比的旋灵力，此时晨凝韵身前的那个“圣灵”，早已经成了虚影慢慢消失。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，圣灵峰的最上端的天空之上一股难以言喻的旋灵力风暴席卷开来直接将空中的一切都化为乌有。

　　“娘……”

　　晨风此时心里总有一股不祥的预感。不过眼下无数柄黑色的长剑正对着他，随时都有可能将他的性命取走。

　　“晨风。你都死到临头了，还有心思去管你娘？”

　　假晨风笑看着晨风，手指早已指向晨风，无数的黑剑也在顷刻间逼近身着一袭白衣，瞳孔泛着暗红之色的晨风，可是就在晨风方才喊了一声“湮灭圣域”之后，晨风的周围已经迅速被暗红色所替代，那些疯狂冲过来的黑色长剑一触碰到晨风湮灭之力的瞬间就被化为虚无。

　　“我说了，你就算会我所有的招式，就算能够和我别的地方做的一模一样，却有一个地方你永远都没办法学会。”

　　晨风抹去额头上的汗水，双手猛地一挥，方圆千丈的距离全都被湮灭之力笼罩，龙炎见到此景和黑龙缠斗之余，还不间断地远离这附近，“这小子也太可怕了，湮灭之主还真的不好惹，不过既然他已经开始动手，那我也不能闲着了。”

　　吼！

　　龙炎化身而成的红龙大吼一声，整条龙身直接化成了人形，变回了龙炎的样貌，紧接着，他也笑了一声，将自己看家本事全都使了出来。

　　至于晨风这边，他依旧在空中和假晨风对峙着，一白一黑，两道人影凌空而立，可是力量却是一红一黑，而且晨风的湮灭之力明显让假晨风很是忌惮，即便他不断地用他身上的那种黑色的力量保护着自己，却依旧敌不过湮灭之力可怕的湮灭能力。

　　“晨风！哼，算你狠，不过你以为这样我就会认输了？”

　　看到湮灭之力已经逐渐开始侵蚀他的衣物，他再度发力让全身的黑色力量护卫他，紧接着脚下神踪步一踏，瞬间闪回了平台之上。

　　“一群废物，都给我死开！”

　　假晨风一声呐喊，整个平台的中央直接被黑色所覆盖，那种诡异的黑色力量竟然直接将他放出来的那些活傀儡完全包裹，等到黑色再一次聚集到假晨风身上的时候，那几十个活傀儡竟然消失了。

　　“这家伙，竟然直接吞噬自己的同伴？”

　　晨风站在空中，瞳孔红芒一闪，空中的千丈湮灭之力缓缓被晨风重新吸入了体内，等到暗红色彻底消失的时候，晨风也迈着神踪步出现在了同伴之前，只不过这些人的表情早已苍白不已，毕竟人在见到未知的危险的时候，恐惧的反应是最为激烈的。

　　“嘿嘿……”

　　假晨风慢慢地吸收着这大量的黑色力量，同时还诡异地笑着，等到所有的黑色力量完全被他享受殆尽之时，他笑望着晨风，一对瞳孔散发着诡异的黑芒，那种纯粹的黑色，让晨风心里都不由得有些发毛。

　　“天呐，这究竟是什么状况？”

　　站在晨风身后的人至今还不知道究竟是什么情况，这里站着两个晨风，而且每个晨风的长相几乎一模一样，唯一的就是站在他们前面的这个晨风身穿白衣，双眼暗红。而对面的那个晨风一袭黑衣。双眼黑暗并且仿佛能够摄人心魂。

　　“你们现在平台上一起四处再找找有没有其他的敌人。这个家伙交给我就够了。”

　　晨风并没有回头，而是时刻戒备着对面即将到来的攻击。

　　“那你一定要小心啊！”

　　“放心吧。”

　　晨风的保证总是让人心里踏实，他们立马绕到一边朝宫殿的方向跑去，假晨风的眼神，此刻慢慢地转到了绕道而行的那些人。

　　“啊！”

　　晨风见势，脚尖刚刚离地，一声声惨叫声就接连响起，只见假晨风竟然用一种根本难以用肉眼乃至符力感知的速度瞬间出现在了绕道的那些人群中。一股黑暗力量爆发开来，将所有人都直接炸飞，当假晨风还想动手杀人的时候，晨风才用神踪步姗姗来迟，用自己的手臂将假晨风的手掌反震回去。

　　“哼，碍事的家伙。”假晨风不屑地冷哼了一声，旋即再度飞向空中，咧嘴一笑，“呵呵，晨风。你说我无法复制你的湮灭之力对吗？可惜的是，你也没有办法用到我的力量。”

　　“那种恶心的东西。我不稀罕。”

　　晨风也飞了起来，可是等到他还未反应过来，却发现不知何时，假晨风早已出现在了他的面前，他的拳头已经贴在了晨风的腹部，等到晨风反应过来之后，一阵黑芒爆发出来，晨风直接飞出了一百多丈远才将将在空中稳住，不过此时此刻，他腹部的旋灵力气旋再一次变得不稳定起来。

　　不过晨风最大的变化不是这个，而上他那略显恐惧的表情，他敢保证，眼下这个假晨风的甚至都已经非常地接近雷主罗松了，可是还没等晨风缓过神来，一个黑影再度出现在了他的身后，一脚对着他的后背重重踢去。

　　“噗！”

　　晨风被踢飞之后，直接在空中拖出了一条血线，他现在身上的力量明显已经和刚刚开始的时候不能相提并论了，一路上的长途跋涉本就消耗了他太多的力量，如今和假晨风打了几个回合之后，无论是旋灵力还是符力都已经逐渐见底，面对这种境况，晨风只能咬牙抹去嘴上的血，再一次将旋符力爆发出来护于周身，以此来避免对方再度近身。

　　可是即便如此，一只手仍旧摸到了晨风的后背，酝酿着下一次的攻击，这一次，“就凭这点湮灭之力就像挡住我？晨风，你是不是太弱了，刚刚那动辄千丈的湮灭之力去哪儿了？那种强到吓死人的气魄去哪儿了？”

　　假晨风手放在晨风的背后，微微一动，“你知不知道，只要我想让你死，也只不过是一瞬间的事情。”

　　“……”

　　晨风没有说话，反而是尽量节约力量，在自己的体内不断地积累着旋符力，等待着机会的到来。

　　“嘶……你背后这黑布里面原来是把剑啊，圣灵在复制的时候怎么没把这个东西给复制进去，嗞嗞，正好我没有实体的武器，这个我就收下了。”

　　假晨风慢慢地从晨风背后的黑布里把寂鸣连着剑鞘一起抽了出来，“嗯？拔不出来？生锈了？”

　　假晨风试着拔了拔寂鸣，却没有成功，趁着这个间隙，晨风蓦地转身，手持灵越划天剑，让湮灭之力包裹在灵越划天剑周围，直接对着假晨风刺去，不过假晨风只是手微微一挡，带着湮灭之力的灵越划天剑就“叮”地一声碰到了寂鸣之上。

　　“本来以为你是个聪明人，眼下明明体力不支了，我又吞噬了那么多人的力量，你根本就打不赢我还要逞能，真是个疯子。”

　　假晨风漠然地盯着晨风，“既然你想早点死，我大人有大量，就成全你吧。”

　　嗡！

　　就在假晨风觉得晨风是在以卵击石的时候，他手中的寂鸣忽然嗡鸣了起来，而晨风那略带血迹的嘴也是微微一弯，他右臂的袖子里忽然冒出了大量地紫黑色气体，从袖口可以依稀看见，他的右臂上正有一条黑色的魔龙印缓缓的闪烁着，而寂鸣竟然也是在此刻从剑鞘里面飞出，最后慢慢飘到了晨风的身侧，等到假晨风反应过来，晨风那双暗红色的瞳孔早已办成了紫瞳。

　　“很可惜，假的终归是假的。”晨风握住寂鸣的那一刹那，身上的魔血直接沸腾到了极点，与此同时，他身上也终于开始散发着大量的紫黑色魔气，他执剑指向假晨风，嘴唇微微抖动，“你永远也没有办法复制出我的一切能力，因为我，是一个活人，而你，不过是一个圣灵手里的实验品罢了。”

　　“实验品？”假晨风一愣，双手抱着头，脸上青筋暴起，“不！不是，我不是实验品，我才是活人，你打不赢我，就别想在这里胡搅蛮缠！”

　　假晨风一怒之下，直接冲向魔化的晨风。

　　咻！砰！

　　就在这个时候，一道光芒从空中划下，最后直接坠落到圣灵峰的平台中央，爆发出了巨大的声音。

　　“娘！”晨风脸色一黑，没有理会假晨风，身形一闪，出现在了平台上空，眼前的一切，让他彻底傻眼了，只见晨凝韵坠落到平台上砸出的并不是深坑，而上一道道裂缝，裂缝之下，无数浓郁的令人窒息的天地灵气倾泄出来。

　　“这难道是……灵气之源？”


第277章 龙剑合一！

　　晨风满脸惊惧地盯着那不断有浓郁天地灵气释放出来的裂缝，根本就难以想象整个绝望之境的灵气源头真的就在这将近有数十万丈的高峰之内。

　　“娘！”

　　他愣了好一会儿之后，才意识到晨凝韵正处于危险之中，接着立即想要去把晨凝韵从那个天地灵气外泄的地方拉走，可是当他刚欲动身的时候，一袭黑影闪到了他面前。

　　“不要当我不存在，晨风！”

　　假晨风出现在晨风面前，同时再度用手中的黑色力量抓向晨风，不过这一次晨风可就和刚刚大不相同，当假晨风的黑色力量刚一接近晨风的瞬间，晨风身上的紫黑色魔气就直接将其震散，紧接着晨风以更加夸张的速度瞬间出现在了假晨风的身侧，手掌对这假晨风的肋部一掌击去。

　　砰！

　　这一过程不过短短数秒钟，当假晨风被晨风直接一掌击飞的时候，留在他脸上的只剩下惊惧，他没想到晨风竟然可以瞬间变得如此强悍，不过就在他准备撑起身子继续和晨风缠斗的时候，晨风早已握住寂鸣，猛地一剑挥出，直接把假晨风斩做了两截，假晨风眼里的最后一个画面，便是晨风闪耀着紫色瞳孔，漠然挥剑的那一刹那，紧接着，他只觉得整个世界渐渐变暗，最后彻底看不见任何东西。

　　假晨风被分作两截之后，两段身子直接化作一大股黑色的力量。远处见到此景的黑龙立即脱离和龙炎的缠斗。迅速飞了过来。

　　等到黑龙飞来之后。竟然直接一口吞下了假晨风被斩断之后释放出来的所有黑暗力量，旋即整个龙身都开始膨胀，最后，这只龙竟然生生变成了上千丈之大，一声龙吼，让人有些震耳欲聋，远处的龙炎立马冲到了晨风旁边。

　　他先是惊疑不定地看了一眼魔化的晨风，旋即问道：“接下来怎么对付这个家伙。这东西持久力太强了，跟他耗着只会让打败他的机会越来越少，可是眼下这东西已经成这样了，哎，真是棘手。”

　　“你先去帮我娘，这个东西交给我吧。”

　　晨风没有看龙炎，而是盯着空中那上千丈巨大的黑龙，此时黑龙的一对黑瞳正直直地盯着晨风，似乎对晨风身上的力量颇感兴趣。

　　“你一个人能行吗？”

　　龙炎有些疑惑，不过在看到晨风点点头之后。他也是拍拍晨风的肩膀，“那你小心。我这就去救你娘。”

　　他说完之后直接掠向了平台中央，那个天地灵气四处外泄最后直接让周围的温度和能见度越来越低，整个平台都逐渐被天地灵气过于浓郁造成的冰寒覆盖，晨凝韵此时躺在平台中央脸色早已一片惨白。

　　吼！

　　“晨风，就让我见识见识，你所谓的第二种我得不到的力量究竟有多么强吧！”

　　黑龙的粗壮的声音让晨风不置可否的笑了笑，“两个黑暗力量竟然是是一体的，不过这神识又是如何衍生的呢？”

　　“少废话，去死吧！”

　　黑龙疯狂地对着晨风撕咬而来，一副想要直接把晨风吞下去的样子，可是晨风只是右手一甩，滔天魔气暴涌而出，最后包裹在寂鸣之上直接让寂鸣化作数十丈巨大，紧接着，晨风直接用寂鸣往身前一横。

　　砰！

　　黑龙的巨口直接和寂鸣相撞，发出一阵可怕的冲击波，迅速席卷开来，不过即便震动再大，晨风始终都未曾后退过一步，还是稳稳地站在原地，仰望着巨大的黑龙。

　　“哼！果真有两把刷子，但是召唤只是这样，还是别想和我斗！”

　　吼！

　　又是一声龙吼，只是晨风忽然一闪就出现在了黑龙的龙角旁，手持寂鸣，直接将一只巨大的龙角斩了下来。

　　“你！晨风，我要杀了你！”

　　黑龙不停地挣扎着，在空中飞快地飞行着，为的只是尽快甩掉晨风，不过无论他怎么用多快的速度飞行，都没能让站在他龙角旁的晨风被甩下来。

　　“我没有时间陪你玩，该死的，绝对不会是我。”

　　晨风的语气异常冰冷，不过他的身上已经在疯狂地冒着冷汗了，他默默地让寂鸣悬浮起来，右手掌心努力握紧，镇魔神玉蓝光不断地温润着晨风的身体。

　　“唔……”

　　他浑身冒着冷汗，身上的魔血却是反常的沸腾，直到如今，每一次使用寂鸣都会冒着被魔意彻底吞噬的危险，他看着下方不断挣扎着的黑龙，身上的魔气尽数凝聚在了寂鸣之上，而他右臂之上的魔印也是在此刻逐渐发紫。

　　“哼！”

　　晨风一声冷哼，直接将寂鸣用力插在了黑龙的龙首之上，龙首上没有流出鲜血，也没有任何力量的外泄，不过只过了数秒钟，整只巨大的黑龙就开始逐渐瓦解，最后被寂鸣完全吸收，而晨风也是分出湮灭之力，将被寂鸣吞噬的黑龙完全化作虚无，之前那么强大的黑龙，在魔化的晨风面前，却还是弱小不堪。

　　“娘！”

　　等到黑龙完全不复存在之后，晨风才闪到晨凝韵面前，和龙炎一起扶着晨凝韵，“娘，你没事吧？圣灵呢？”

　　“娘没事……圣灵……”

　　“我在这儿呢，呵呵。”

　　圣灵的声音出现在三人上空，晨风抬起头来擦发现，圣灵竟然毫发无损，气色也是一如既往，丝毫没有受伤或者疲惫的痕迹。

　　“我说晨风啊，你也真的是不懂事，竟然把我送给你和那条小龙的礼物给毁了，哎，不过也正好。说明那种力量并不完美。还需要再研究一段时间才行啊。”圣灵慢慢地降到三人面前。笑着说道。

　　“那是什么力量，你之前为人们创造了人人都可以使用的精力，可是为什么现在创造出来的却是那种极端污浊的力量？”

　　晨风依旧在留着汗水，由于刚刚消耗太大，眼下竟然不能用旋灵力来催动镇魔神玉收住自己身上的魔气了，这个小动作当然逃不出圣灵之眼。

　　“哈哈，污浊？何为污浊，莫非你身上既有旋灵力又有湮灭之旋符力又有那种不知道是人血还是魔血混出来的怪异魔气。这就不是污浊了？”

　　圣灵大笑道：“我创造出来的这种黑色的力量，可是一种非常纯粹的力量，他只利用了一种人人都拥有的心里黑暗面就被创造出来了，我拿了我收下最为亲近的那些亲信为原材料，抽出了他们的负面神识，做出了这些黑暗力量，只是手法还不太娴熟，废了他们的感知，让他们变成了活傀儡。”

　　“你简直就是个疯子！”

　　晨风有些难以置信，圣灵竟然会做出如此残忍的事情。

　　“疯子？什么叫做疯子？哼！”

　　说到这里。圣灵的脸色忽然凶恶了起来，“可笑至极。我圣灵千年万年以前来到此地，为这里建立了秩序，担心诸人会被妖灵伤害为他们创造了精力这一种第三力量！懂得了怎么使用精力，他们全都感激我，也减少了在妖灵面前死去的情况，这样一来，我在最开始杀掉征服的那些人只不过是为了之后面更多人能够活下去的牺牲品。”

　　“这是错的吗？”圣灵愤懑地望着众人，“我亲手建立起这个异世界，构筑圣灵峰，然后将全绝望之境的天地灵气收束在圣灵峰之内，以此来限制所有人的实力不得超过灵印师，也就是所谓的顶尖级精力，以此来让我自己能够阻挡这世界上所有的战乱避免人死亡这又错了吗？”

　　“……”

　　听到圣灵的话，谁都没有出声。

　　“我辛辛苦苦这么多年，苦心经营灵陆诸事，最后的结果却又是什么？”圣灵咬牙切齿地说道：“最后的结果就是让我再也无法继续变强吗？最后的结果就是让我的寿命终究没法永远继续下去吗？就是不允许我成为真正的神吗？”

　　“我不甘心！”

　　圣灵喘着气，之前的那种冷静自若全然消失，“呵呵，既然是我让这么多人在灵陆上得以正常的繁衍生息，我却还要受到上天的限制，那好，我就以这些人为祭品，助我直接跨越无境化神！”

　　咻！

　　“不过在我化神之前，你们，必须死！”

　　圣灵直指晨风和晨凝韵龙炎三人，“你们，就和刚刚挡住我的那个人一起去死吧！”

　　“刚刚挡住他的那个人？”

　　晨凝韵忽然意识到了什么，却发现空中坠落下来一个人的身体，“闻天！”

　　“怎么回事？”

　　晨风脸色越发难看了。

　　“刚刚我掉下来的时候，直到现在的这段时间，原来都是闻天替我们顶住圣灵的。”

　　晨凝韵慢慢站起来，然后迅速跑到了闻天旁边，只见闻天眼睛微微睁开，可是气息却是越来越弱，“呵呵……看来我撑得时间还是不够啊，哎，老了，老了啊。”

　　“闻天，你怎么能够一个人去抵抗圣灵呢？”

　　晨凝韵的眼眶里有着泪水正在打转。

　　“哎，谁知道呢，年纪虽然大了，但是看到你被打下来，晨风和另外那个龙小子又在和那团黑漆马虎的东西打，担心圣灵过来趁机杀你，我脑子一热就上去了呗。”

　　闻天虚弱地躺在地上，气息越来越弱，“呵呵，你可不许哭啊，我都活了这么多年了，死了也算是值得了，男人嘛，这辈子，我有了名声，有了地位，还学到了太多东西，更是有黎军那个家伙这么好的朋友，咳咳……满足咯！”

　　“凝韵啊，到时候如果晨风那小子出去找黎军了，记得让那小子告诉黎军，我可是已经尽力保护他的妻儿了啊。”

　　闻天说完之后，慢慢闭上了双眼，而晨凝韵也是含泪点着头，“你先休息一会儿，你放心，我不会让你死的！”

　　把闻天好好放下之后，晨凝韵再一次慢慢地站了起来，与此同时，她的身上，猛地爆发出了光之命师的强大光符力，“圣灵，我绝对不会再让你对我的家人朋友造成任何的伤害！”

　　“哦？说话之前，最好先掂量掂量你自己的本事，好吗？”

　　圣灵一挥手，圣灵峰平台中央直接裂开了一个大洞，几乎是一瞬间，无尽的天地灵气从大洞里喷出来，而圣灵却是一笑，这些力量全都向着圣灵身上涌去，他的气息也再度攀长了数倍。

　　“唔……”

　　由于平台上有了充足的天地灵气，晨风身上的旋灵力却也是迅速恢复，他立即催动镇魔神玉将已经躁动到极点就快让他暴走的魔气冷静了下来，旋即将寂鸣收入剑鞘，在此背在身后，换回来了灵越划天剑，他远望着晨凝韵互相点了点头，刚欲纵身跃向圣灵，龙炎却将他拉住。

　　“让我陪你一起去！”

　　龙炎话刚说完，他就化作一条龙冲向了晨风的灵越划天剑，此时，灵越划天剑竟然爆发出了璀璨的红芒。

　　“这是？”

　　“我本就是灵体，自然可以暂时附在你的剑上给你增加力量，别管那么多了，再不上就完了！”

　　“好！”

　　晨风一挥剑，一声龙吟声响起，“圣灵，我绝不会让你为非作歹的！”


第278章 苦战

　　晨风和晨凝韵并排而立，而他们面前则是刚刚力量再度磅礴了数成的圣灵。

　　“风儿，我来拖住他，你来寻找他的弱点，我刚刚一直都在试探，他的力量一直都不会削减，我估计跟这下面的天地灵气的源头有很大的关系。”

　　晨凝韵静静地说道，“记住，一定要看好他身上每一丝细微的变化。”

　　“嗯。”

　　晨风轻声应了一句，紧接着晨凝韵就直接冲向了圣灵，不过晨凝韵并没有正面直接和圣灵硬撼，而是不断地用光符力试探着圣灵，至于晨风则是站在远处，仔细地观察着圣灵的举动。

　　“母子一起上吗？”

　　圣灵看着晨凝韵那些不断地攻过来的光符力，只是轻轻挥了挥手，一圈极端强横的旋灵力直接涌动着扩散开来，让晨凝韵的那些攻击瞬间支离破碎。

　　“哼，都说过了，你的力量本就消耗的差不多了，而我的力量反而是不停地在膨胀，你认为就凭你身上的那点儿力量，有可能打赢我？”

　　“有没有可能，不是你说了算！”

　　看到自己的攻击轻易就被圣灵震开，晨凝韵咬牙再度冲向了圣灵，这一次，圣灵仍旧没有移动，而是轻松地望着晨凝韵，单手隔着虚空对着晨凝韵一指，一道浓郁堪称可怕的旋灵力柱从他的手指上喷射出来，几乎瞬间就冲到了晨凝韵面前，好在晨凝韵反应超群，即便旋灵力柱速度再快。也是擦着衣服让她躲了过去。

　　她也继续向圣灵这边冲来。

　　“呵呵。真是不怕死的女人。”

　　圣灵不置可否地一笑。站在后方的晨风却发现，那一道旋灵力匹练竟然直接转弯朝晨凝韵的背后冲去，“娘，当心背后！”

　　“我知道。”

　　晨凝韵一个侧身，就再一次躲过了旋灵力匹练，可是圣灵张开手掌，这一道旋灵力匹练竟然直接化成了七八道，最后对着晨凝韵从各个方向包围过去。

　　“晨风。你不能就这样站着啊，现在你娘的力量已经消耗了太多，根本就不是圣灵的对手，再这样拖下去全都得死！”

　　附在灵越划天剑上面的龙炎说道。

　　“我知道，我只不过一直都在想，如果一个人，想要让天地灵气之源里面的天地灵气源源不断地输入自己的身体，究竟有什么样的办法。”

　　晨风喃喃道：“除了直接和源头相连，看圣灵这个样子，我估计多半是靠一种具有传输作用的符印做到的。”

　　“那不是和你手上的沧海神印有些类似？”

　　“不。我想圣灵所用的符印不会有沧海神印这么高级，毕竟他是不可能和梦之海蛟一族有所关联的。”

　　晨风分析道：“我想。圣灵所用的只不过是专门为他量身定制的符印，印在身上的某个地方，只要有机会接近他，将那个符印给抹掉，应该就有机会战胜他了。”

　　“说的轻松，你打算怎么接近他，我保证你一过去他一个指头就能按死你。”

　　龙炎的语气极为无奈，眼下这个圣灵虽然不是神，却因为晨凝韵光符力的锐减越来越接近这一个战团的神了，就连晨凝韵都无法接近圣灵，更何况是比晨凝韵都弱了两三个大境界的晨风。

　　“不试试怎么知道，反正横竖都是一死，倒不如拼一次！”

　　“喂！”

　　晨风根本就没有给龙炎反应的时间，直接就拖着灵越划天剑冲向了圣灵。

　　“完了，你好歹想一下对策啊！死了死了死了，这次真的死了啊！”

　　龙炎不断地哀嚎着，进了晨风的剑，如今只能陪着晨风一块赴死了，倒是晨凝韵看到晨风也冲了过来，自己也奋力向圣灵那边冲了过去。

　　“我该说你们母子两傻呢，还是该怎么评价你们的行为呢？”

　　圣灵看着冲向他的两人，无奈地摇着头，“其实作为神的感觉，也就只是如此而已，决定人的生死，就是如此容易的一件事情。”

　　他再度伸出双手，毫无其他额外的动作，两只手分别对着晨风和晨凝韵，“永别了，我会永远记住你们这对给我枯燥乏味的生活带来那么一丁点儿乐趣的母子的。”

　　“冲霄圣灵刺……”

　　圣灵的话音刚落，两股强横的旋灵力直接化作光束对着两人的方向直射而去，尖端化作无比锐利的尖刺，散发着让人骨寒的杀意。

　　就在尖刺即将刺向晨风的那一瞬间，他的瞳孔瞬间变成暗红之色，紧接着身子微微一侧，果断地避过了圣灵的攻击，只是就在尖刺擦着他的衣物过去之后，竟然瞬间再一次分出了大大小小无数个细小的尖刺如同树枝般延展开来，不过晨风迅速闪开，并没有被这些尖刺刺到，可是就在晨风刚缓过神来，那些尖刺竟然再度随着圣灵的支配分作无数根飞了出来。

　　“真是些麻烦的东西。”

　　晨风闪开之后，将周身布上了一层旋灵力和湮灭之力的双重护罩，再一次冲向圣灵，至于晨凝韵也是更快地脱离的危险，看着绕过自己攻击的两人，圣灵没有惊讶，反倒是满脸诡异的笑容。

　　“嗯？糟了，风儿，快闪开！”

　　晨凝韵脸色一惊，似乎意识到了什么，旋即对着晨风大喝了一声，晨风反应也是不慢立即想要撤离这附近。

　　“呵呵，想跑吗？晚了哦。”

　　圣灵看到两人一左一右想要撤走，他立即双手一合，漫天的尖刺迅速伴随着他的指挥全都将晨风和晨凝韵两人包围起来，最后形成了一个旋灵力构筑而成的巨大方块。

　　“化为灰烬吧，晨风，韵柔仙女！”

　　轰！

　　圣灵漠然地望着关住晨风和晨凝韵的那个巨大的旋灵力屋子，直接将其轰爆，巨大的旋灵力波动甚至把圣灵峰之巅的平台都震得摇摇晃晃。

　　爆炸产生的风暴也直接将原本在平台上的那些晨凝韵的好友尽数掀飞，等到风暴逐渐褪去，圣灵原本轻松的脸色在此时竟然渐渐变得有些难看，“哼，果真难缠。”

　　风暴彻底褪去之后，之间原本爆炸的地方，此时正被一股强大的紫黑色魔气包裹着，不过很快，一抹蓝光就将这些魔气逐渐吸入了晨风的身体里，而晨风也是深吸了一口气，一双紫瞳也逐渐恢复成暗红色。

　　“风儿，你还好吧？”

　　站在晨风身旁的晨凝韵有些惊讶，她没想到晨风竟然会用手中的寂鸣挡住这么可怕的爆炸，只是这一次之后，晨风的脸色早已惨白，他觉得自己身上就像是所有的力量被一瞬间抽干了一样，“我还好，可是……”

　　就在晨风还在犹豫着不知道接下来该如何面对圣灵和天地灵气之源融合的强大力量的时候，圣灵忽然升上空中，紧接着双手摊开，“我已经玩腻了，既然你们挡得住我的攻击，那么如果这样呢？”

　　圣灵深吸了一口气，灵气之源里的天地灵气直接将圣灵峰的中央冲出了一个巨大的黑洞，而那些可怕的灵气全都涌向了圣灵，只是就在这时，晨风双眼逐渐眯着，仔细地观察着圣灵，忽然，他发现圣灵的腹部，一个蓝色的阵法闪耀了一瞬间，他立即将眼神转向晨凝韵，晨凝韵也是立即点点头，率先朝圣灵冲去。

　　这一次，晨凝韵终于动用了身上所有的力量，她把所剩无几的光符力一次性解放了出来，整个人直接化为一颗璀璨的陨石，对着圣灵直冲而去，即便圣灵用意志控制着旋灵力，让旋灵力去攻击晨凝韵都毫无作用，晨凝韵身上的光符力这一刻化作了她最为坚实的壁垒，对着圣灵冲撞而去。

　　“这么想死，我成全你！”

　　圣灵看到晨凝韵眼看着就要撞到自己，直接抬起手，可是晨凝韵竟然瞬间闪到了圣灵的一侧，猛地对着圣灵狂轰而去，“雕虫小技，给我散！”

　　他怒声一吼，晨凝韵身上的光符力果真被他直接驱散，可是就在这时，他蓦地回头，却发现晨风正手执灵越划天剑刺向他的腹部，“糟了！”

　　吼！

　　伴随着一声龙吼，灵越划天剑直接化作一条红龙，嘶吼着直接撞向圣灵的腹部。

　　砰！

　　灵越划天剑的剑锋，毫不偏离地刺中了他的腹部，忽然他的腹部显出了一个小型的符印，绽放出异常刺眼的蓝光，瞬间将晨风和圣灵同时包裹而入……


第279章 圣灵的陨落

　　一阵强烈而又刺眼的光芒之中，晨风正手持灵越划天剑，直接刺在圣灵的腹部，可是无论他怎么用力，剑却再也没法往前移动分毫。

　　“呵呵！放弃吧，你是不可能凭借那么弱的实力刺穿我的身体的。”

　　圣灵的嘴巴勾成了一个极为诡异的弧度，他笑望着晨风，慢慢抬起了自己的右手，对着晨风的脑袋抓去。

　　“不试试怎么知道不行！”

　　晨风见自己有龙炎帮助仍旧无法寸进分毫的灵越划天剑无法破坏圣灵腹部的法阵，忽然让湮灭之力包裹而上，剑锋在拥有了湮灭之力的一刹那，果真开始刺入圣灵的腹部。

　　“嗯？可恶的臭小子，找死！”

　　看到已经刺入自己腹部一点点的长剑，圣灵猛地一掌对着晨风击去，晨风竟然毫无躲闪的意思，反而是迎面而上，咬牙左手凝聚一团湮灭之火，对着圣灵的腹部那个光亮符印的位置就是一掌，不过当晨风击中圣灵的时候，他自己也被圣灵的一掌击中，最后直接飞出了数十丈之远。

　　晨风被震飞的那一刹那，他的目光仍旧锁定在圣灵的腹部，那一团湮灭之火在被圣灵用强横数倍的旋灵力给抵消之前，已经确确实实的将他腹部的符印完全腐蚀，可以看出来，圣灵此时的脸色是非常难看的。

　　“湮灭之力吗？”

　　圣灵仔细地看着晨风身上不断飘出来的暗红色旋符力，脸色也是逐渐阴沉，“起先以为你不过是个灵印师中期就没多在意。没想到你这家伙还挺难缠。”

　　他将手放在腹部。脸上露出了些许笑容。“只可惜，你全力想要抹掉的符印，我轻易的便能将其恢复了。”

　　“你确定吗？”

　　晨风抹着身上的鲜血，喘着粗气说道：“你确定你可以再度将符印恢复吗？”

　　“嗯？”圣灵似乎意识到了什么，他掌心一点旋灵力涌出，却未能在自己的腹部再一次打开，“晨风，你做了什么？”

　　“不是我。你难道没发现，我娘已经从你的旁边消失了吗？”

　　晨风笑了笑，随即往平台中央指了指，晨凝韵此时正悬浮在平台中央的灵气之源上，笑望着圣灵，“没有了符印附着在灵气之源上面的主要部分，你可就没有办法在你身上再用接受符印了。”

　　晨风话一说完，圣灵整个人的身子一颤，表情忽然扭曲了不少，或者说。除了愤怒以外，他的脸上还有着极端痛苦的表情。

　　“差不多该付出代价了吧。”看着圣灵那种痛苦的表情。晨风喃喃道，“盲目吸入大量的天地灵气使用，身体无论如何都很难承受这种负担的。”

　　“唔……”

　　圣灵捂着胸口，在空中后退了几步，“没想到啊……真的是没想到啊，你们竟然就这样截断了我的力量源泉，哈哈，好，很好，既然如此，反正都是一死，那就拖着你们一起死！”

　　圣灵怒目圆睁，同时双手结印，身上爆发出了一阵璀璨的白芒，“陪我一起毁灭吧，哈哈。”

　　“不好，他要自爆！”附在灵越划天剑之上的龙炎惊惧的说道：“如果他自爆的话，那这圣灵峰和这灵气之源不就……”

　　“我知道，我正在想办法。”

　　晨风站在空中，此时他的状态也好不到哪里去，接二连三的战斗已经让他的力气越来越难支撑自己，唯有旋灵力因为接近灵气之源的缘故还颇为充盈，可以即便是天境的旋灵力，在天境强者的自爆面前，仍旧不值一提。

　　“当务之急，只有一个办法能够阻止他了。”

　　晨风喃喃道。

　　“什么办法？”

　　未待龙炎反应过来的功夫，晨风就冲向了圣灵，并没有跟龙炎解释什么，而是远远地隔着圣灵看向圣灵背后的晨凝韵，晨风对晨凝韵使了个眼色，晨凝韵立马会意，直接冲向圣灵，而晨风也毫不犹豫地冲了过去。

　　“晨风，你又要做什么？”

　　龙炎无奈地大声抱怨着，“你要做什么告诉我啊，别吓我好不好？”

　　“我要杀了他。”

　　晨风的声音异常冰冷，他双眼直直地盯着圣灵，眼中的暗红色越来越盛，晨凝韵也是从圣灵的背后冲向圣灵，双手再度把光符力甩出来直接将圣灵的整个身体用光符力困住，如今圣灵没有了灵气之源的供应，晨凝韵已经可以将他的行动制住了。

　　“哈哈哈，没有用的……”

　　圣灵的身体逐渐开始膨胀，他几乎癫狂地笑着，“没想到我堂堂圣灵，今天竟然沦落到自爆的地步，也好，既然这一切都是我创造的，那就让我死的时候全部都带走吧……”

　　“我是不会让你如愿的，湮灭……圣光。”

　　晨风飞速地飞向圣灵，右眼蓦地流出一行血泪，旋即一道暗红色的光束，直奔圣灵而去。

　　“来吧，不管你是什么力量，都别想阻止我！”

　　嗤！

　　伴随着一声穿透声，湮灭圣光毫无阻碍地穿过了圣灵的胸膛，并且向着天外飞去，那种空间壁障都被圣光穿透了一个大洞，不过这片空间很快就自动修复了那个大洞，倒是圣灵却不然。

　　他的胸膛永久的出现了一个碗大的血洞。

　　“怎么会？你！”

　　圣灵脸上尽是难以掩饰的惊骇，不过他也在加速着自己身上自爆的进程，可是与之相比，湮灭之力的侵蚀却是快了太多，不出半分钟，圣灵就眼睁睁地看着自己的身体逐渐被侵蚀，最后终于整个人都被湮灭之力侵蚀殆尽，最后化作虚无消散。

　　“天，晨风，你有这么强的招式为什么不早点用？晨风？”

　　龙炎的灵体从灵越划天剑里飘了出来，结果当他看到晨风的时候，晨风的脸色惨白，右眼完全闭上，可是那殷红的血液却不停地从他的右眼里流出，“湮灭圣光代价极大，需要消耗身上大部分的旋符力，而且容错率低到可怜，一旦我没打中圣灵，一切都完了，所以必须得保证可以必中才行。”

　　“晨风，你这是？”

　　“先别管我，你先去看看闻天老前辈吧。”

　　晨风喘着粗气，晨凝韵也冲了过来，“风儿，你怎么样了？刚刚那是旋符力？”

　　“你的眼睛为什么在流血？”

　　晨凝韵惊讶地望着晨风的右眼，然后将他的右眼皮轻轻拨开，却发现，除了他的眼球下部不断地有鲜血冒出，他的瞳孔早已从暗红色化为暗淡的灰色，就像失明了一样。

　　“风儿，刚刚的那一招竟然会让你失明！”

　　晨凝韵脸色略显难看，刚刚还因为一击击溃了圣灵变好不少的心情，如今却又是跌落到了低谷。

　　“我没事，眼睛的事情待会儿再说，先去救人吧。”

　　他嘴唇发白，却还是硬撑着一步步走向平台，然而这时，整个圣灵峰都开始猛烈地震动起来，平台上的石板几乎全部都开始碎裂。

　　“糟了！”

　　晨风看到平台开始崩坏，立即将目光转向龙炎，“龙炎，快化龙带他们走！”

　　吼！

　　龙炎二话没说就化身成为红龙，然后迅速将地面上包括闻天在内的那些被圣灵击倒的晨凝韵的朋友震到他的龙身上，立即飞向了圣灵峰外侧，此时整个平台都开始崩裂，地面之下，无数的天地灵气失去了束缚之后全都疯狂地向外狂涌。

　　“风儿，快走，这里要垮塌了！”

　　晨凝韵抓住晨风的手，直接向空中飞去，而在晨风双脚离地的那一刹那，整个圣灵峰都开始摇晃，最后从上往下整个圣灵峰都开始裂开。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，整个圣灵峰的平台已经彻底成为了一个大洞，无尽的天地灵气从里面喷涌而出，就像是被束缚了太久的鸟儿一般，欢快地涌向绝望之境的每一个角落，凡是着浓郁的天地灵气经过的地方，无论是山河湖泊，还是天空云朵，一切的一切都开始发生着惊人的变化。

　　以前灰色的一切，如今都已经开始恢复原本的样貌，蓝天白云，绿色的森海和蔚蓝色的大海，金色的海滩，绝望之境，真的开始发生着惊人的蜕变，所有人看到这一切的时候，全都欢呼雀跃着，全都高兴的跳着，这片天地，终于让他们再一次感受到了外界的那种温暖。

　　所有人都欢快地叫喊着，却不知，全灵陆都能看得见的那座圣灵峰，即将坍塌……

　　圣灵峰上空，晨风被晨凝韵拉着飞在空中，晨风的力量已经几乎见底，他却忽然塞了一枚短时间补充符力的丹丸。

　　“不能让圣灵峰直接垮塌，否者只要是在圣灵峰周边的所有城市里生活的居民全都有生命危险。”

　　晨风睁着左眼，看着这逐渐向下垮塌的圣灵峰，心里万分着急。

　　“我已经快要没有力气了，即便是充满了光符力，这数十万丈高的圣灵峰我也没办法短时间内将其消灭。”

　　晨凝韵脸上也全都是担忧的表情，可是晨风却在晨凝韵惊讶的表情中松开了抓住晨凝韵的手，然后独自落向了圣灵峰。

　　“风儿！”

　　“晨风！”

　　晨风平静地落向圣灵峰中部，额头上的湮灭神符悬浮而出，然后左眼一行血泪流出，“湮灭圣光……”


第280章 风中的突破

　　轰……

　　伴随着一声声巨响，整座圣灵峰都开始迅速地崩塌，那巨大的天地灵气就像是火山喷发一样，在圣灵峰的顶端疯狂地向外喷涌着，在周围极其数万丈的庞大天地灵气云团，不过此时此刻，云团之中有一道身影正逆流而下，右眼紧闭，左眼却散发着可怕的暗红色光芒。

　　“湮灭圣光……”

　　晨风的四个字，几乎被天地灵气构成的巨大风声完全淹没，就连他流出的血泪都完全被天地灵气冲飞，可是当晨风的左眼红芒璀璨到极致的时候，自是有一道丝毫不被天地灵气影响的可怕暗红色光束暴射而出，最后生生穿透整个圣灵峰的一侧，崩塌的圣灵峰被湮灭圣光触碰到的一侧，数十万丈的圣灵峰一侧瞬间被化作虚无，一切的一切都荡然无存。

　　“风儿……”

　　站在远处远看着圣灵峰的晨凝韵看到那道光束，自己却无能为力，之前的战斗消耗了她所有的力量，现在能够维持飞行已经很不简单了。

　　“不行啊！只是一侧被湮灭之力化成虚无了，可是另外一侧要是落到地面上，一定还会让全灵陆被圣灵峰的崩塌波及到的！”

　　龙炎看到这一切，却只能在这里干着急，可是此时处在天地灵气风暴当中的晨风，却在屏息着，紧紧地闭着双眼，额头上的暗红色符文一刻也没有停止运转，即便是他的脸色早已惨白……

　　他一直都在强行压榨着自己，将自己身上最后一丝旋符力抽出来。控制着湮灭圣光扫过的那些部分。之间湮灭圣光穿过的圣灵峰一侧。没有被化作虚无的那些部分全部都被湮灭圣光留下的湮灭之力沾染，晨风榨干了身上最后一丝旋符力，让这些湮灭之力自主地腐蚀者整个圣灵峰。

　　半晌之后，整个圣灵峰彻底崩塌，那一刹那，整个绝望之境的天色瞬间被冰蓝色的浓郁天地灵气包裹，由于圣灵峰崩塌，里面所有的天地灵气一次性全部都向整个灵陆倾泻而出。从几万丈到数十万丈，最后到百万丈，直到扩散到整个灵陆，绝望之海，所有的地方全都被天地灵气构成的风暴席卷而入。

　　这就像是一场千年一遇的超级天灾一般可怕，整个大陆极其周围的海岛和大海全都被灵气风暴所波及，而期间，圣灵峰由于湮灭之力的腐蚀，最后只剩下极少的一部分，被风暴带向了灵陆的各个地域。巨大的风暴让所有人都不敢离开家门半步，直到一群人迅速躲回王氏宗族。晨风都不见踪影。

　　而此时的王氏宗族里，一群人正簇拥在大厅里，外面的风暴仍在继续，灵气大风的呼啸让整个宗族的门都不间断地吱吱作响，可是大厅里的众人脸色却没见有多好。

　　王雅芙走到龙炎面前，脸色很是难看，“圣灵怎么了？外面到底是什么情况？晨风呢？韵柔仙女呢？为什么只有你一个人带着他们这些人回来，他们母子到哪儿去了？”

　　“雅芙，你一次性问那么多问题让别人怎么回答，让他先歇会儿，一点点的告诉我们究竟发生了什么吧。”

　　王成拦住了自己这个激动的女儿，这一次战斗他并没有参与，虽然之前晨凝韵规定灵印师等级以上的人就可以陪着她们一起去圣灵峰，不过由于担心王氏宗族受到报复，他并没有跟去。

　　“圣灵被仙女和晨风两人合力杀死了，圣灵峰由于受到了过多的震动所以崩塌了，而且里面确实像仙女之前猜测的那样，确实拥有本该属于这个世界的天地灵气，眼下的风暴就是天地灵气被圣灵峰解放出来造成的，晨风在圣灵峰崩塌之前使用了湮灭之力将圣灵峰给完全化作虚无了，以此来保护圣灵峰周边民众的安全，可是也就是这一阵风暴，让我和他们两个失去了联系，我想仙女应该是去找晨风了吧。”

　　龙炎看起来也是非常疲惫的样子，今天的战斗，确实让他感到了自己无力的一面，“对了，这么大的风暴，城里的情况怎么样？”

　　“其实我也想问这件事情。”王成的脸色很是古怪，“虽然风暴足以把人都给吹飞，但是除了在空中的东西以外，只要是站在地面上的人或物，乃至那些轻轻的石子都没有被风暴吹飞，这种天地异象实在是太奇怪了，我还想问你们呢。”

　　“有这种怪事？”

　　龙炎有些讶异，要不是他化成的三百丈大龙飞得快，恐怕早就被风暴吹走了，哪儿还能够安然无恙的回到这里，没想到地面上的一切都丝毫没有受到影响。

　　“是结界。”

　　就在这时，门忽然被人打开，一道倩影莲步微移，走到了众人面前，众人看到她之后，脸上尽是喜色，可是当发现她只是孤身一人之后，脸色又有了些许失望。

　　“整个灵陆，都被一种强大的结界保护着，来防止天灾对所有人的伤害，而且天地灵气本就是极为温和的力量，风暴不能和单纯的风相比，几乎并没有破坏力，这结界也算是圣灵的一大壮举吧，只可惜，误入了歧途，却不肯回头，落到如今这般……”

　　说到这里，晨凝韵显得很是可惜。

　　“韵柔仙女？晨风呢？”

　　王雅芙关切的问道。

　　晨凝韵失落地摇着头，“外面的风暴太大，再加上我的体力已经有些不支，没办法找到他，若是继续在外面找下去，恐怕我也会被飓风带走，只好等到风暴褪去，或是我的光符力恢复再说了。”

　　“怎么会这样？以晨风的那种状态，如果不快点找到他，会出人命的！”

　　龙炎急切地样子，让晨凝韵更是觉得无奈，“我是他母亲，比你更担心他的状况，现在着急也是无济于事，只能祈祷上天眷顾他了……”

　　“晨风……”

　　虽然晨凝韵这样解释，可是王雅芙仍旧无法释怀，去了这么多人，唯有晨风没有归来，这让她确实很难接受。

　　“雅芙，就听仙女的吧，现在担心也是枉然，现在我们最重要的，是要照顾好受伤的人们。”

　　王雅芙的母亲走过来轻抚着女儿的后背，王雅芙这才冷静下来。

　　“对了，闻天怎么样了？”

　　晨凝韵问了一句，龙炎说道：“他比之前的气息要稳定一些，我已经尽量给他吃了一些药物，他应该不会有事的，只是暂时还未苏醒罢了。”

　　“那就好……”

　　晨凝韵喃喃道，她慢慢走到窗边，静静地望着窗外肆虐的风暴，“风儿，你究竟在哪儿呢？”

　　……

　　没有人知道，被天地灵气风暴吞噬过后的晨风，究竟在哪儿，而晨风自己也不知道，他早已昏死过去，全身旋符力完全被榨干的感觉，让他整个人都陷入了瘫痪状态，任由飓风带着身处数十万丈高空的他，慢慢的在风中飘荡着，不过在风暴之中，湮灭神符却依旧散发着暗红色的光芒，将晨风整个人包裹而入，同时快速地吐纳着天地灵气，然后将其转换成旋符力，吸收而入。

　　他并不知道，此时的神符，正在贪婪地吸收着力量，然后带着他继续在空中飞着，飞着……

　　一天，两天……

　　直到五天过去，这一场波及全绝望之境的风暴才逐渐褪去，不过这一场风暴之后，整个绝望之境，生机盎然，有了蓝天白云，有了绿草如茵，有了真正的天地灵气，而在风暴过去的第一天，韵柔仙女就站出来宣布，圣灵的统治时代正式结束，一切的一切将重新开始，同时，她也宣布了晨风是她儿子的事情，还将大战中，晨风所做的一切公诸于众。

　　这一刻，全灵陆的人都记住了晨风的名字，所有人都在发动力量，寻找这个协助韵柔仙女，帮助灵陆人民重新获得生机的年轻人。

　　然而，他们并不知道，在灵陆的万丈之下，原本一片灰色的绝望之海和绝望海滩，已经变成了正在的蔚蓝色大海和金色的沙滩，而在沙滩之上，一个小木屋的门“吱”的一声被打开，一个老人带着一个小孩子慢慢地走了出来。

　　“哇！爷爷爷爷！太美了哇！快出来看啊！”

　　小孩蹦蹦跳跳地走出来，拉着老人走到了海滩之上，“嗯？我不是在做梦吧？天呐，这里怎么成了这样？奉奉啊，你揪我一下，看看我是不是在做梦。”

　　“嘿！”

　　“哎哟喂！好疼，没做梦啊，这莫不是我们的屋子被吹飞了，飞到别的地方了？”

　　老人根本不相信这金色的海滩，碧蓝的大海会是自己居住的地方，不过这一次，他揉了揉老眼，看到了沙滩上一个分外惹眼的白衣青年，他拉着小孩慢慢走过去，“啊？这不是晨风吗？这小子怎么又回来了，又是满身的血，天啊，这是什么情况？”

　　“唔……”

　　就在这个时候，晨风的手指微微动了几下，可是正当他想睁眼的时候，一股剧痛差点让他又晕了过去。

　　“嘶……”

　　晨风脸色扭曲了一会儿，然后才想起自己的双眼已经被湮灭之力反噬了，他慢慢调整着呼吸，却发现了一件奇怪的事情。

　　“嗯？这难不成是？傲印师前期？”


第281章 新的天堂

　　躺在沙滩上，晨风惊讶地发现自己身上枯竭的旋符力不仅早已被充满，甚至比之前生生要多了将近一倍，这样的变化不得不让晨风有些恍惚，“难道是在风暴之中……这也太奇怪了吧。”

　　不过他自然知道，自己之前一次性用完了身上几乎所有的旋符力，这样神符再次吸收转换旋符力的时候就会非常猛，只是晨风万万没想到的事情却是他的实力竟然在风中变成了傲印师前期。

　　“晨风？你听得见我说话吗？”

　　“这声音难道是……”晨风这才缓过神来，他摸了摸地面，明显地感觉的到地面上是沙子，“海滩？易安？”

　　“哎呀，你可算是猜出来了，我说晨风啊，你怎么又浑身是伤地躺在我们这儿的沙滩上了？被灵陆上面的人扔下来了吗？是不是活人的身份暴露了？”

　　站在晨风身边的正是那天他第一次来到绝望之境碰到的那一对爷孙，易安和奉奉，晨风笑了一下，“呵呵，我还真的是命大，没想到这样都没死。”

　　他摸了摸自己的纳戒，从里面掏出来了一枚乳白色的创造之丸，然后慢慢塞到嘴里，一阵光晕之后，晨风精神焕发地站了起来，不过当他睁开双眼的那一刹那，眼前的一切让他有些发怔。

　　“天呐……这真的是绝望之海和绝望海滩？”

　　晨风指着那蔚蓝的大海，听着那海浪声，看着周围金色的沙滩以及远处飞翔在空中的那些海鸟的妖灵。根本就不相信这是以前的绝望之海。“看来娘说的不错。这里在被圣灵完全统治之前，真的太美了。”

　　他从小就长在天妖大陆，大陆边缘的大海他是看过的，可是却没有看过如此洁净碧蓝的大海，每一声的海浪声，都直直地拍打着晨风的内心，让他心里仿佛有着一种温暖的感觉微微扩散开来。

　　“呵呵，晨风。你还没回答我的话呢，我很担心你啊，我这把老骨头，难得在这里认识你这样好说话的年轻人，你不能不搭理我啊。”

　　易安的笑容仍旧是那般朴实，如今这里的一切似乎跟外界并无不同，倒不如说是更加的温馨朴素。

　　“我的事情一时半会儿也解释不清楚，不过呢，现在估计我的家人朋友都已经急疯了，我得赶紧赶回去才行。”

　　晨风自然知道。他就这样平白无故的消失了，如果是晨凝韵的话。就算她再怎么冷静，心里还是非常着急的。

　　“这么快就回去啊，我们都好久没有见过面了呢，不如在这新的海滩旁边陪我这老爷子说说话，我也好久没有上去了，你就说说这灵陆究竟发生了什么呗。”

　　易安笑着，脸上的皱纹都挤到了一块儿，“你还说家人？怎么了，这么快就找到中意的对象娶她过门了？”

　　“呵呵，这……”晨风干笑着，不过心想既然又一次来到了这个最初的起点，倒不如坐下来好好陪老人家谈谈心，毕竟这一次如果再走，恐怕晨风是不会再回来了。

　　“那好吧，我陪你说说话，谈谈心。”

　　就这样，晨风笑着扶着易安，两人慢慢地走到沙滩边坐下，奉奉在一旁开心的玩耍着，据说，奉奉在生前，是没有看过真正蔚蓝的大海和沙滩的……

　　晨风就这样和易安坐在一起，说了将近两个时辰的话，晨风将上灵陆之后发生的一切以及这绝望之境其实不是绝望之境的事情全都告诉给了易安，易安当然除了惊讶，也非常欣慰，他望着晨风，就像是看到了年轻时候的自己，不过晨风，却是要比他强了太多。

　　谈到易安和奉奉，晨风知道了一个事实，其实奉奉并不是易安的亲孙子，只是他在海滩上像看别的灵体一样看到的，可是这孩子却像是和他有缘，一直都粘着他，所以他就把奉奉留在了这里，和奉奉一直作伴，只是他也不知道，奉奉究竟是为何如此小的年纪就离世来到了这里，不过好在有了他，两人互相陪着，倒也不会寂寞，只是易安一直都很不想提及自己是如何来到这个世界的，毕竟人人，都有自己的故事……

　　时间总是过得快的，一转眼，晨风就要离开了，他笑望着易安，眼中有些不舍，“易安老前辈，谢谢当初你救了我，让我能够有机会从这个地方出去，真的非常感谢，不过我现在得走了，毕竟我娘还在等着我呢。”

　　“呵呵呵，去吧，晨风，你还年轻，既然还活着，就要到外界去多闯荡闯荡，只不过……你不打算回来了吗？”

　　易安虽然满脸微笑，可是语气里总是携着些许不舍的。

　　“易安老前辈放心，这里有我娘在，有我的朋友在，有我的恩人你在，我总是会回来看看的……在一切的事情都处理好之后，和我的父亲一起过来……”后面的话，晨风只是在心里默默地念着，他明白，说起来容易，可是今后要走的路，必定不会一帆风顺。

　　“那就好，呵呵，那就再见了，晨风，奉奉，给大哥哥说再见。”

　　“晨风大哥哥再见！”

　　看着奉奉那可爱的小脸蛋，晨风也是挥着手，心中带着不舍，慢慢飞上了空中，然后穿过云海，到了一切的起点，招灵湾……

　　本来在空中飞行的晨风想要一次性飞回守灵城，只是他在招灵湾的码头上，再一次看见了那个熟悉娇小的身影。

　　晨风看到她之后，悄悄地出现在了她的背后，然后轻轻怕了拍她的肩膀。

　　“哎呀，谁呀，没看到人家正忙着呢吗……额，啊？晨风？你！你怎么忽然冒……冒出来了？”

　　“惜甜姑娘真的是说笑了，我可不是冒出来的，是正儿八经从天上飞下来的。”

　　晨风笑望着这个长相平平。性格却挺大方得体的女孩儿。可是惜甜脸色却有些怪异。“我说晨风，你知不知道，现在全世界都在找你呀？”

　　“找我？为什么，因为我长得很惹眼吗？”晨风笑了一下，惜甜立马白了他一眼，“别闹，话说你真的是韵柔仙女的儿子？”

　　“对啊，那还能有假？”晨风并没有隐瞒这件事情。他猜得出来，晨凝韵多半为了找他已经将这件事情全世界都通报出去了。

　　“嗞嗞，那么年轻貌美的女子竟然有这么大的孩子了……真是想不通，是谁这么有本事能够让仙女这种又漂亮又有实力的救世主乐意给他生孩子呀……想必一定是个英俊潇洒风流倜傥的男人吧？”

　　“你在嘟囔着什么呢？”晨风有些无语，惜甜毕竟是女孩子，对这些奇怪的问题倒是颇感兴趣。

　　“没……你什么都没听到。”惜甜脸一红，看着天空，“哎呀，现在可真是好啊，天也蓝了。空气也好了，绝望之境倒是感觉像天堂一样咯。”

　　“对了惜甜。雇佣兵公会的那桩事……”

　　“这件事情，对不起哦，不过还是当做你不知道，我也不知道吧，就这样。”

　　惜甜没有直接看晨风，不过晨风看得出来，她还是显得有些不好意思的，毕竟竟然让他去领着自己的母亲去圣灵的魔爪下面，只是那时候他们也不清楚圣灵已经渐露獠牙了，而韵柔仙女才是真正的好人。

　　“没事，这也怪不得你们。”晨风笑着说道。

　　“嗯……怎么说呢，我们就当这事情没发生过，我们还是好朋友。”

　　惜甜带着甜甜的笑容对着晨风伸出小手，晨风也是一笑，和她握了握手，“好了，我得回去了，否则得把他们急坏了。”

　　“嗯，去吧，路上小心哦！”

　　惜甜挥挥手，“拜拜！”

　　“拜拜？”晨风愣了一下，不过立马干笑着说道，“再见了，替我向姜峰会长问好。”

　　之后，晨风直接化作惊虹飞离了这里，途中，他经过了无数的山川草木，也飞过了曾经的灰沙海，如今的灰沙海早已由一片荒漠变成了一片绿原，看着那群熟悉的村民容光焕发的样子，晨风并没有下去打扰他们，而是静静地飞向了守灵城，最后在王氏宗族的门口降落下来。

　　不过他却发现王氏宗族门口竟然站满了群众，这些群众表情都很兴奋，不知道是在做什么，每个人手中拿着一张纸，王族的守卫拦了好久才勉强将场面控制下来，晨风不得已只好绕路从上方降落在了王氏宗族内部，好在这次，宗族的大阵并未开启。

　　等到他走到大厅的时候，正好碰到一群人正在开会，而几乎是所有人都到齐了，他们会议进行到一半，晨风忽然走进来，几乎让所有人吓得连下巴都有些松弛了。

　　“风儿？你总算是回来了。”

　　晨凝韵笑着走到晨风面前，然后丝毫没有犹豫就把晨风给紧紧抱住，晨风敢保证，这是他这些年闯荡以来，第一次感受到源自内心的那种温暖慢慢地从心里散开。

　　“嗯，我回来了，娘。”

　　晨风静静地感受着多年从未感受过的这种感觉，心里颇有感触，曾经他在沈家，天天都不缺少父母的关怀，可是他却从未和父母拥抱过，如今和晨风的母亲，和另一个自我的亲人拥抱，这种温暖，他永生难忘。

　　“让娘看看，你还好吧，受的伤呢？咦？你的符力怎么……”

　　晨凝韵显得有些惊讶，晨风除了衣服沾满血迹，可是身子却完好无损，符力甚至比之前强横了太多。

　　“我用了创造之主给我专门炼制的丹药，用创造之力炼制的，所以才能完全恢复，可以说，这是作为湮灭之主的一个特别的福利吧……”晨风笑了笑，“娘，外面在干什么呢？那些百姓想做什么？”

　　“这是我们现在开会要说的呢。”

　　晨凝韵把晨风松开，然后慢慢地回到了自己的位置，把晨风也拉到了她身边坐下。

　　“现在继续开会吧，对不起，耽搁各位的时间了。”

　　“没事，呵呵，晨风回来是好事啊！”

　　王氏宗族的众人以及一票守灵城的那些势力的首领都在此处，笑望着晨风，晨风也是微笑着看着这些曾经做过他们对手的人，毕竟都是受了圣灵的蛊惑，如今竟然误会已除，也没必要在敌对了。

　　“现在百姓都急着想要推荐仙女作为这个新世界的首领，而且如今天地灵气释放，灵晶大量贬值，随之带来了大量的问题，这些事情都嗷待解决，我们也问过圣灵城和其他大城市的意愿，几乎全都是选你作为新的领袖，仙女，我们还是希望能够众望所归啊！”

　　王成领着一帮人，全都不停地点着头，毕竟如今无论实力还是口碑，晨凝韵都是当之无愧的第一人。

　　晨风没有话说，他只是坐在晨凝韵身边，静静地等待着晨凝韵给出一个答复。

　　晨凝韵先是酝酿了一下，然后渐渐地露出了微笑，“我答应各位，会成为新的领袖，不过我想先给这个地方改一下名字好吗？”

　　“既然仙女已然同意成为新的领袖，这个地方的名字，自然由仙女来定。”

　　“这里一切都充满了生机，已经不是以前的绝望之境了，绝望之境听起来总觉得有些不舒服，要不，就把这个世界，改名为希望之境吧。”


第282章 终有那么一天

　　王氏宗族的大厅里，晨凝韵正微笑的望着众人，“如今这片异世界，已经彻底的改变了，我现在已经找到了从这里出去的办法，而这个办法就在圣灵城，如果有活着的人不小心被死亡虫洞吸入，就可以从这个地方出去，现在这里已经不再是以前的绝望之境了。”

　　听到晨凝韵的话，众人不断地点头称道，晨凝韵又说了几条处理善后之类的事情之后，这个会议也算是结束了，之后人也各自散去，大厅里，再一次只剩下了晨凝韵和晨风，还有王成。

　　“呼……总算是结束了。”

　　晨凝韵看到众人离去，这才散了口气，要让以前的她在这里发号施令，显然是一件非常困难的事情，不过花了二十来年，她也算是成熟了，不再是当年青涩的那个小姑娘了。

　　“娘，有件事情我想还是要先告诉你。”

　　晨风看到人都走光，说道：“就这两天，如果有办法回到外界的话，我就必须得回去了。”

　　“嗯？这么急吗？”晨凝韵有些讶异地望着晨风，“才刚刚击败圣灵，我们娘俩都还没有好好相处一段时间呢。”

　　“对不起，娘，因为我的另外一个家现在有很大的麻烦，但是我估计，我的家人身在其中，却浑然不知。”

　　晨风显得非常担心，“娘，你确定了，以后要一直留在这里吗？”

　　“这样吗？”晨凝韵看到晨风认真的表情，心里也没打算去阻止他，而是笑了笑。“好吧。我今天就去准备你离开的阵法。你那边……需要娘帮忙吗？”

　　“不需要的。”晨风认真地说道：“关于这件事情，我想亲自处理掉，毕竟，他夺走了我的身体！还有可能和给我印上沧海神印的人有关，我不会放任他在沈家胡作非为的。”

　　“这样也好，不过风儿，如果你遇到了什么危险，一定要到此处来找我。这是联系我的玉佩，只要你将符力浸入，便能和我交谈数次，如果遇到了什么不可解决的危险，我会全力助你，虽然，我想你那边的父母，也绝非等闲之辈。”

　　晨凝韵虽然表面看起来很镇定，可是即便是晨风也看得出来，她的表情还是充满了不舍。毕竟这十几二十年来，好不容易见到儿子。如今却又得分开了。

　　晨风接过玉佩，平静地看着晨凝韵，“娘，你放心，不管发生什么事情，我都不会出事的，如果我找到了爹，我会带他来看你的！”

　　“他吗……”

　　晨凝韵似乎想起了什么往事，抿了抿嘴，然后笑望着晨风，“好啊，到时候我们一家人在一起，一定会很开心的。”

　　“嗯。”

　　晨风只是轻轻应了一声，他不知道，今后即便是解决了一切，可是眼下有两对父母，自己的根，却又是在哪里呢？不过想这么多都是为时尚早，他只知道，眼下的事情，就是赶紧回到天妖大陆，否则沈家绝对会因为一个外人假冒沈炔而发生大乱，届时恐怕一切都麻烦了。

　　“风儿，你去看看雅芙吧，也要记得跟她告别，毕竟……”

　　“我知道了，我正想去看看呢。”

　　晨风在晨凝韵还未说完话的时候就打断了她，他知道晨凝韵想跟他说什么，晨风不是傻子，他也不是感情上的白痴，关于王雅芙的事情，他有着自己的抉择，“娘，王成前辈，我先告辞了。”

　　几乎是一会儿，晨风就一个人离开了大厅，大厅里只剩下慢慢摇着头的晨凝韵和略显失落的王成了。

　　“王成族长，真的抱歉了，晨风这孩子，他经历的事情确实太多，身份也过于复杂，不能留在这里和雅芙在一起，原因也很让人难以违抗啊……”

　　“不要紧的，这孩子前途无量，年纪如此小，不过二十左右就能拥有如此强大的力量想必今后必成大器，我又怎么敢将其留下，毁了他的前程呢。”

　　王成无奈地摇着头，而此时的晨风，却早已走到了王雅芙的闺房门前，他看着王雅芙的房门正虚掩着，索性没有敲门，直接问道：“雅芙在吗？我是晨风，我回来了。”

　　“小风？”

　　听到晨风二字，房间里响起了王雅芙的惊喜地声音，她冲到门口迅速把门打开，与她一起冲出来的，还有昏迷许久的赤尾狐贝清。

　　“小风，真的是你？”

　　王雅芙有些不敢相信，自己竟然一点消息都没得到就看到了晨风，就像是在做梦一样，而晨风却是笑了起来，“呵呵，雅芙说笑了，我不是我，还会是谁呢？”

　　“晨风，这次事情的前后发生的经过我们都听那个龙炎说了，没想到再经历过那种风暴之后你还能这么健康，真的是万幸的事情。”

　　贝清仰着小脑袋，虽然看起来狐狸不会有什么表情，不过从小在妖兽堆里面长大的晨风可是看得出来贝清此时的激动。

　　“好了，我来既是要向你们打个招呼，表示我还活着，还要告诉你们一件事情。”

　　晨风说到这里，脸上的笑容逐渐收敛，换做了平静的表情，把手放在一旁，“走吧，我们边走边说吧。”

　　“嗯。”

　　王雅芙看到晨风收敛起来的表情，心里总有一种不好的预感，不过她都没敢说出来，只是轻轻应了一声，然后跟着晨风慢慢走向王氏宗族的后花园，而贝清也跟在他们俩身边，慢慢地走着。

　　看着这花园里曾经看过数次的花朵，如今在绝望之境充满了天地灵气之后，变得更加的娇艳欲滴，地上的嫩草也开始生机勃勃地生长着，晨风的心情却是好了许多。

　　“雅芙，贝清。我可能这两天就会离开这里了。”

　　就在三人静静地在路上走着的时候。晨风忽然开口说道。

　　“走？你要去哪儿？不是才刚回来吗。”

　　王雅芙虽然有些担心。却还是听到晨风说出了要走的事情，可是她虽然早就知道晨风不会属于这里，却因为晨凝韵这个做母亲的存在而在心底一直默默的祈祷着晨风不会离开，可是晨风却还是开口说了离开二字。

　　“对呀，你不是受了重伤吗？虽然现在看起来还不错，可是还是休息几天比较好吧。”

　　贝清也在一旁抬头想要挽留晨风，只是晨风心意已决，他摇着头。“我现在有很重要的事情要去做，其间种种，却是不太好解释，当然，贝清，我也会去看望小玉的，希望以后有机会，能够把她带到这里来见你。”

　　“真的吗？”贝清很是激动，“不过就算是见不到她们俩了，如果她们过得好。那我也就满足了。”

　　“小风，你就不再多考虑了吗？”

　　王雅芙的语气现在听起来也许是真的已经苍白无力了。因为她似乎再没有任何的理由留住晨风了。

　　“我已经想好了，而且这件事情确实由不得我自己，一切的事情都因我而起，我必须亲手去解决这些事情。”

　　这么多年，晨风除了不断地修炼以外，他不是没有后悔过，只是知道，即便后悔也没用，当年他躲避婚约，一半是由于不想被种族之间的交际婚姻束缚，另一半，他承认是自己太自私玩心太重了，如果不是这样，他也断然不可能变成如今晨风不是晨风，沈炔不是沈炔的人的。

　　“那好吧，那你加油，虽然不知道你会面临什么困难，但是我……和贝清他们，一定会为你祈祷的。”

　　王雅芙到了这里，她也算是放下了，毕竟，她也不是一个只会死钻牛角尖的男孩，因为一开始她就知道，晨风不会被感情束缚在这里的。

　　“嗯，我会抽时间回来的。”

　　晨风笑了笑，不过这时候，一个身影冒了出来，“喂，晨风，我也要走，你带我一起吧。”

　　“龙炎？”晨风回过头，“当然可以咯，不过你灵体的状态，回外界就有些危险了啊？”

　　“先躲你剑里面不就行了。”

　　龙炎轻飘飘地说道：“反正你不是喜欢背着剑吗，躲你剑里面正好。”

　　“这把剑可不行。”晨风有些无语，如果龙炎灵体附在寂鸣上，恐怕不出一分钟就会被寂鸣给魔化了，“没办法，灵体不能进入纳戒，那好，我就为了你，再背一柄剑就是了，闻天老前辈呢，我得向他道别。”

　　“这还差不多，嘿嘿。”龙炎说道：“闻天老师那里你不用去了，最近他在闭关，毕竟被圣灵伤的很重了，要稳固境界，所以不会出来的，不过你确定今天就要走？”

　　“今天，或者明天吧，越快越好。”

　　晨风现在满脑子都是家族里的事情，可没心思多磨蹭了。

　　“那好吧，要走了告诉我一声，我陪你一起走。”龙炎一笑，却不知道，后面的贝清和王雅芙还是有些不舍。

　　几人又在接下来的一天里相处了一段时间，终于还是迎来了第二日，晨风离开的时刻。

　　第二天的上午，灵陆上的一切都和往常一样平静，可是只有一个地方是最热闹，最令人不舍的，就在圣灵城，原来圣灵峰所在的地方，晨凝韵已经布好了阵法，而晨风和龙炎，也都站在了阵法的中央。

　　“风儿，你记住，以后只要你想回来，就用玉佩给娘说一声，我会用阵法带你过来看看的。”

　　晨凝韵看着阵法之中的儿子，脸上除了不舍，也有期待，她想知道，下一次自己的孩子回来的时候，究竟会带给她怎么样的惊喜。

　　“我一定会再回来的。”

　　晨风笑望着众人，抱了抱拳，该说的话早已说过了，剩下的只有埋藏在心中的不舍……

　　“等一下！”

　　就在这时，一个熟悉的身影赶了过来，冲到了龙炎面前，递给了他一个卷轴，“这个，你拿着。”

　　“老师你怎么出关了？这是？”

　　龙炎有些惊讶，他打开卷轴一看，脸上充满了疑惑，“剑？”

　　“没错，这是一柄剑的图谱，是老师我早年至今一直都在研究着的剑，我一生都想造出一柄稀世神器，可又毫无机会可言，如今你去了外界，我把图谱交给你，希望你能替为师完成这个心愿。”

　　闻天微微笑着，然后将目光转向晨风，“晨风啊，找到你爹之后记得替我向他问声好，这么多年杳无音讯，他没事，我也没死，好吗？”

　　“嗯，我一定会的。”

　　晨风微微一笑，然后再一次向众人鞠了个躬，最后目光停留在王雅芙的脸上，王雅芙虽然心里不舍，眼中似乎也有晶莹在闪烁，可是她还是一笑，挥了挥手。

　　“好了，时间到了，风儿，龙炎，我要催动阵法了。”

　　晨凝韵笑望着晨风，看到龙炎钻入晨风背后多背着的灵越划天剑上之后，她双手结印，一股强大的光符力直接将法阵托起，一阵刺眼的光芒之后晨风和龙炎的身影同时从法阵当中消失……

　　最后，当光芒褪去，法阵之中，什么都没有留下，看到晨风离去，众人心里多少都有些失落，不过此时的晨凝韵，心里却全都是满满地期望，她总是相信，自己的儿子，一定还会再回来的，而且那时候，就是一家人，真正团聚的日子……


第283章 天妖大陆，我回来了

　　天妖大陆的一片充满了各种古怪造型的岩石区里，一个由马车组成的队伍正在慢慢地朝前浩浩荡荡的行驶着，不过在某辆马车里，一个穿着普通白色衣服的青年正半躺在座位上，他的身边坐着一名女子和另外一个青年。

　　“晨风！喂，晨风，快醒过来啊！”

　　“唔……”

　　晨风挣扎着睁开双眼，他只记得之前是被传送法阵传到了某个地方，但是中途因为身体反应太剧烈最后晕了过去，眼前出现的一男一女他并不认识，不过这两人看到晨风苏醒之后，立马望着晨风惊喜不已。

　　“兄弟，你醒了？”

　　那个男青年看到晨风苏醒，兴奋地问了一声，晨风还没反应过来究竟发生了什么事情，自己为什么会出现在一辆车上。

　　“这里是？”

　　“哦，这里是我们族运输物品用的车队，我们每个月都会送一车货物到前面的位置交易，刚刚在路上看到你倒在地上不省人事，一个人躺在天妖大陆上睡觉可不是一件理智的事情，我们看怎么叫也叫不醒你，索性就带着你一起来了，不过看兄弟你像是人族的啊，不是本地人吧？”

　　那个男青年似乎对晨风挺感兴趣的样子，晨风看了看，这个男人也就旋灵境左右的实力，他发现自己身上也没少什么，就说道：“多谢两位了，我确实是在路上晕了，不过我是天妖大陆的人，以前一直都生活在北陆的。”

　　“北陆？嘶。那里人族多。确实适合你住。但是这是南陆啊，而且离南碧海很近，差不多是南陆边缘了，兄弟你跑这么远做什么？”

　　“什么？这里是南陆？”

　　晨风激动地差点站了起来，不过他也想起来了，晨凝韵之前传送时特意告诉过他，死亡虫洞虽然她有办法控制位置，但是有误差。可是眼下竟然偏了快一个大陆的距离了，不过据他所知，南陆倒是赤尾狐一族所在的位置。

　　“南陆？这里离我们族都有点远了。”

　　晨风的心中忽然响起了龙炎的声音，晨风差点把他给忘了，刚刚似乎就是龙炎叫他起来的。

　　“龙族是在东陆边缘对吧？”

　　晨风也在心里喃喃道，“呼，这下麻烦大了，回去看来得下点功夫了。”

　　“我叫宋明，这是我妹妹宋沁，兄弟。你叫什么名字？”

　　宋明看着晨风，看起来是个比较好相处的人。晨风仔细看了看，发现一旁叫做宋沁的女孩子正一个人耷拉着脑袋，不知道在想些什么，只不过看起来确实挺内向的，根本连她的正脸晨风都看不到。

　　“晨风，宋兄弟，不出我所料的话，你们应该是草精一族的吧？”

　　晨风仔细端详了这两人一眼，虽然他已经多年没在天妖大陆待了，这些基本的辨认知识倒是从来没有忘记。

　　“哈哈，晨兄真的是慧眼如炬啊，竟然一眼就看出来了，确实如此，不过兄弟，听你的意思你是想去北陆啊？”

　　宋明大笑了起来，晨风也是微笑着，“我确实是想去北陆，不过眼下这距离着实很远，打算想些办法，多谢你们好心救我起来，不过我可能现在得先走了。”

　　“现在？”

　　宋明朝着车窗外面看了看，“这外面天色也差不多要暗下来了，完全挺危险的，最近这片地区不太安宁，最好还是跟着我们车队一起吧，我们是中立种族，别的妖族和兽族都不会对我们下手的，比较安全。”

　　“而且我们的目的地也是向着北方的，也算是没耽搁到你吧？”

　　“那行，我就不拒绝宋兄弟的好意了，今天就麻烦你们了。”

　　晨风看外面的天色确实已经暗下来了，索性就答应了这个宋明，只是现在他的心早就飞了，若不是知道天妖大陆这里的夜晚确实危险，他也不会继续在这个地方耽搁时间。

　　“晨兄能够留下来也是正好，我们车队人数终究还是少了些，有了晨兄的暂时加入，多多少少都会让我们都安全一些的。”

　　宋明的笑容倒是让晨风了解了他的意图，看来这宋明倒也是个聪明人，在所谓救了晨风的同时，也算是帮助了他们自己。

　　随着车队的行进速度越来越慢，晨风看到了外面彻底暗下来的天色，此时坐在宋明旁边一直都默默不说话的宋沁倒是靠在宋明肩膀上睡着了，看着自己妹妹睡着的样子，宋明笑了笑，“晨兄你可别介意，我妹妹一直都怕生，本身在家里也不太爱说话。”

　　“我不介意的，每个人都有自己的性格嘛，女孩子内敛不是坏事。”

　　晨风笑了笑，然后尽量压低了声音，“倒是我们，还是不要打扰她了，宋兄不休息一会儿吗？”

　　“我不用，呵呵，待会儿我还得去前面换班呢，白天已经休息过好长时间了，不用再睡了，倒是晨兄，你今天倒在地上的那会儿倒是把我吓着了，你确定你现在没事？”

　　宋明问了问，晨风只是摇着头，“我没事，已经睡够了，不用在休息了，我稍微有些符力，可以帮你们车队探查一下周围的情况，也算是细微的回报一下了。”

　　“晨兄竟然是个符师啊，哎，符师果然还是人族的比较多，哈哈，像我们妖族兽族里面的哪个种族想要修炼符力，这天赋你们是千人才会出一个，我们天妖大陆可是万人才能出一个符师啊。”

　　“符师并无特殊，反而修炼起来难处限制颇多，不会像旋灵力那样自由，差不多是喜忧参半吧。”晨风静静地说着，不过这时他的眼神却是有些变化，看到晨风这副表情。宋明也安静了下来。

　　“龙炎。你感觉到了吗？”

　　晨风用符力给龙炎传音道：“附近好像有动静。”

　　“当然感觉到了。只不过好像目标不是这个车队，看这阵势，估计是有人被围攻了。”

　　龙炎喃喃道：“你不是说你是沈炔吗？那个沈家大少爷，这种情况应该也见多了吧，不去管不去看就是了。”

　　“不过我总觉得这里面有一个气息我感觉很熟悉啊。”

　　晨风摸着下巴，“不过应该不会这么巧吧？”

　　他总觉得有种血脉正在跳动的感觉，好像是和远处的某个气息产生了共鸣一样，不过他有些说不出来这种感觉究竟是什么。又是为什么。

　　“哎，我是没这心思连个路边的小事都要像你这样琢磨，不管了，睡觉。”

　　龙炎说完就没再说话了，不过晨风可不会轻易放过这种感觉，曾经他遇到过很多类似的熟悉感觉，也确实因为这些感觉而偶遇了很多的事情，就比如说他的灵越划天剑就是因此才会被他找到的。

　　“晨兄，难道你发现了什么？”

　　宋明坐在晨风的对面，狭窄的马车空间里。他可忍不住光只看着晨风干着急。

　　“附近貌似有人被其他的势力围攻了，而且还在僵持着。”

　　晨风摸着下巴。还在酝酿着这种熟悉的感觉，可是偏偏在这个时候，马车忽然一个急停，差点没把分心的晨风给甩到宋明的大腿上去，不过倒是把宋沁给惊醒了。

　　“哥哥……外面发生什么了？”

　　宋沁揉着惺忪的睡眼，这副样子，看起来就像是个小孩子一样，不过确实是个彻底的大女孩儿了，看这样子，最起码也得有二十来岁的样子，不过声音倒是挺好听的。

　　“不知道，我去看看。”

　　“我陪你一起去吧！”

　　宋沁拽着宋明的袖子，感觉到自己妹妹手心里的冷汗，他却仍是摇摇头，“你陪晨兄待在车里，前面还不知道发生了什么，不安全。”

　　“前面有人拦路。”

　　晨风喃喃道，“宋兄还是小心为上，拦路的人好像气息有些恶意。”

　　“恶意？哼，我倒要看看，谁敢主动拦我们中立种族的车。”

　　宋明直接跳下马车往前面走去，而宋沁却浑身发着抖，好像很是担心又害怕的样子。

　　“宋姑娘你放心吧，我想绝对是不会出事的。”

　　晨风笑了笑，然后轻松地半躺在马车的一边，用符力观察着车队前方正在发生的一切。

　　一男一女两人此时正拦在车队之前，满脸凶神恶煞的表情，“快让你们车队的队长出来，哼！”

　　“我就是这个车队的队长，两位，不知道你们为什么要挡住我们的去路？”

　　宋明走到车队最前方，然后用一种比较平和地口气问了一声。

　　“你放心，我们看的清楚你们的那个草精一族的旗帜，不会对你们这种弱小的中立族下手的，不过眼下前面发生了些事情，可能要让你们等上个半夜了，不过处理的快的话，想必一个时辰也行。”

　　其中那个男子语气非常高傲，不过宋明自然也不会因为这点面子就毁了一个车队，他立马点点头，“那好吧，我们就在这里等着。”

　　“等等。”

　　就在这时，晨风忽然从车队里面走了出来，然后慢慢地停在两人面前，“我能问问你们，你们正在围剿谁呢？”

　　“你是个什么东西，我们的事情你管不着。”

　　其中那个男子摆着一副臭脸，似乎对晨风的提问很是不爽的样子，不过晨风慢慢走到他面前，在宋明的注视之下，慢慢地走到那人身侧，然后把手放在了他的肩膀上。

　　也不知道到底发生了什么事情，只见那名男子脸色忽然一片煞白，旋即发着抖望着保持着微笑的晨风。

　　“我……我们是附近攀岩豹一族的人，因为见到两个小狐狸，问她们是来我们的领地做什么的也不说，所以就打算抓她们，不过她们的实力还不错，所以即便我们上了一些人，不过还需要一段时间才能解决，如果耽误您往前走了，真的对不起，要不我这就给您让开路？”

　　“头儿，你怎么？”

　　看到态度直接来了个一百八十度大转变的男子，旁边的女子不乐意了，可是看到男子惨白的表情和晨风背后背着两把剑，同时一身凌冽剑气的样子，她不由得闭上了嘴，只有一旁的宋明还没看明白眼下究竟是发生了什么。

　　“我不用你们给我让路，带我去看看，你们围攻的是谁？怎么样？”

　　晨风的语气还是很平和，不过越是这样，越是把这两个岩豹族的两个人给吓得不敢反对，只能低着头带着晨风往前走，不过晨风走之前特意回头看了宋明一眼，“你在这里等等我，我马上就回来。”

　　“哦……”

　　宋明站在原地，傻傻地望着两人把晨风带走，自己压根就不知道到底发生了什么，“这家伙到底是使的什么鬼花招，怎么能够让岩豹族这种凶恶的兽族怕成这样，不就是一个背着剑的剑客吗？”


第284章 赤尾狐

　　在这片四处都散布着造型怪异的岩石区里，特别是在夜晚，一看到那些或是树立或是倒下的那些石头交错而成的影子，就总会让人联想到各种怪异的东西，不过晨风倒是没心思去乱想，他在这一对男女的带领之下慢慢地深入岩石区，丝毫没有一丝紧张感。

　　“就是前面了。”

　　男子指了指，晨风确实发现前面有一处地方灵力波动的很厉害，甚至多种旋灵力混杂在一起甚至有些混乱无章的感觉。

　　晨风慢慢地跟着这对岩豹族的男女，快步接近了那块地域。

　　呈现在晨风面前的，是典型的以多欺少的局面，在这岩石颇多的岩石区里，四处都有举着火把，面色凶狠的岩豹族人，这些人全都守在此处，几乎全都是为了一个原因，那就是让岩石区最中央的两个女孩被彻底地围住，不过双方一直都在对峙，似乎并没有哪一方敢率先动手。

　　这个时候晨风直接横着穿过他们之间的战区，显得让两边都有些不知所措，甚至那些岩豹族将攻击的目标默默的转移到了晨风身上，毕竟看这样子，晨风走在两个族里首领的后面，给人的第一印象就是，又来了一个被抓的。

　　“头儿，这个人也是乱闯进来被抓的吗？或者说，是她们两个的同伙？”

　　旁边一个个子矮小的岩豹左右看了晨风几眼，“嘿，这小子还挺白净，没想到是人族的。这下是不是就可以直接吃了？”

　　听到这只岩豹的话。站在晨风面前的男子脸都绿了。他狠狠地瞪了那个岩豹一眼，旋即略显紧张地望着晨风，“那两个小狐狸就在那边。”

　　顺着岩豹所致的方向望去，晨风一眼就看到了位于包围圈中央的两个女孩子，不过当晨风又接近了几分之后，他才发现这两个女孩子长得都非常漂亮，或者说，有一种足以魅惑人心的那种能力。

　　只不过现在这两个小美女的表情并不好看。她们没有理会晨风的到来，而是全心全意地提防着四周，随时准备继续和这些岩豹战斗。

　　倒是晨风慢慢地走到她们两个面前，最后才让她们不得不把目光转向了晨风，可是当其中一个女孩子看到晨风的时候忽然愣了一下，整个人都呆滞住了，晨风发现了那个女孩子的异样，轻笑了起来。

　　“你是谁？是岩豹的首领吗？不过这气息……人族？”

　　另外一个女孩子左右看了看晨风，不过就在她很怀疑晨风究竟是来做什么的时候，他竟然径直走到了她旁边的另外一个女孩子面前。

　　“姑娘。你叫什么名字？”

　　“我……我叫诗如，你是……”

　　这个叫做诗如的姑娘盯着晨风。一双大眼睛里的情愫让旁边的所有人看了都有些不敢相信，她明显是完全将眼神锁定在了晨风的脸上，而且脸色微红，看到这个情况，一旁的那个岩豹男将旁边的岩豹族的女子拉住，然后两人慢慢地后退，最后所有岩豹逐渐围成了一个圈，同时将气息释放出来。

　　“小子，今天是你要自己送上门来送死的，不能怪我们滥杀无辜了。”

　　岩豹族的那名被称为“头儿”的男子刚刚还是一脸谦卑，现在却对着晨风张牙舞爪的，只不过晨风似乎对这种发狠的样子不是很感冒，他连头都没有回，还是望着诗如，鼻子微微动了动，“不知道你们是不是赤尾狐一族的呢？”

　　“这……”

　　“这关你什么事？我们就是普通的妖狐，不是什么赤尾狐一族的。”

　　旁边另外一个女孩立马挡在了这个叫诗如的女孩子面前，“你们要杀要剐就放马过来吧，哼，我们是不会害怕的！”

　　“这个女孩儿叫什么？”

　　晨风望着诗如指了指挡在他面前的女孩，结果那个诗如再一次怯怯地说道：“晴琪……”

　　“诗如你怎么这么听这个男人的话啊？你……”晴琪一看到诗如怯怯的样子就有些难以理解的样子，“我受不了了都，你平常不是很机灵的吗？怎么到这个男的面前……”

　　“够了！”

　　后面岩豹的头儿怒吼了一声，“哼，现在我们全族上下最强的人全都聚集在这里，你们三个这一次谁都别想逃走，全都给我死在这里吧，乱闯别人的领土，是要付出代价的！”

　　“给我上！”

　　“可以等等吗？”

　　晨风慢慢转过身，平静地望着先还对他毕恭毕敬的岩豹，其实他早就猜到这种情况多半会发生的，“这里的两个女孩儿可是赤尾狐一族的人，你们当真敢对赤尾狐的人动手？”

　　“放屁！”

　　岩豹头儿大吼着，“不过是两只普通的小狐狸罢了，就算是赤尾狐一族，哼，不就是八大灵兽种族之一吗？了不起啊，只要把你们全都杀了，这事情天知地知，我们的弟兄们知，还怕他们会找我麻烦？”

　　“呵呵，那你们就动手吧，反正天不怕地不怕，这样我可拦不住你们呢。”

　　晨风轻笑了一声，然后把视线转回到了两女脸上，“晴琪姑娘，这下该证明他们不是和我一伙儿的了吧？”

　　“哼，谁都会装啊！”

　　听到晴琪的话，晨风无奈地摇着头，然后慢慢的转身平静地望着这群岩豹族的人，“你们最好还是先退下吧，否则对你们没有好处的。”

　　晨风平静的话语并没有让这些生性领地意识超强而且极端嗜血的种族产生哪怕一丁点退意，看到他们蠢蠢欲动的样子，晨风最后无奈，一双瞳孔逐渐化作了暗红色，“我再提醒你们最后一遍，再不撤走，我是不会再客气了。”

　　“笑话！我们岩豹族天不怕地不怕，小小人族的人竟然敢瞧不起我们全族，再者，如果那两个女人真的是赤尾狐一族的，那我们已经得罪了赤尾狐一族，如果不杀了她们封口，我们是不会善罢甘休的！”

　　“给我上！杀了他们，一个都不要留下！”

　　“冲啊！”

　　不过一会儿，那群人就疯狂地涌向了晨风，只是晨风忽然低下了头，等他再一次抬起头来的时候，眼神之中渗透着可怕的杀意，一股杀气直接席卷开来，让冲在最前方的那些岩豹全都短暂地停滞了一下动作，不过这些岩豹不愧是常年为了争夺领地血腥厮杀的种族，很快就适应了晨风转变的表情。

　　可是就在所有岩豹涌向晨风及其身后的两个女孩子的时候，数道旋灵力化成的火红球体从天而降，最后直接把周围的这些岩豹炸得死的死伤的伤，等到这些岩豹反应过来才发现，晨风等三人的周围竟然蓦地多了一圈人，这些人全都有着差不多地境，乃至其中有一个长相俊俏的男子气息足足达到了地旋境的水平。

　　这下岩豹就慌了，全都四散而逃，不过这群忽然出现的人瞬间化作火红色的球体四处散去，伴随着一声声惨叫和野兽的哀嚎声，不足几分钟，所有的岩豹就全都变成了冰冷的尸体，这岩石区也充满了血腥味。

　　“嗯……还真的是很熟悉的味道。”

　　晨风自然闻到了这股一定会令常人作呕的血腥味，此时地上，岩石上，无处不存在着鲜血，这场屠戮的结果，谁都没想到会是看起来最有优势的岩豹一族全军覆没，晨风倒也没同情，谁弱就得死，这就是天妖大陆最直接的法则罢了，否则这里也不会有比圣天大陆更多的强者。

　　不过虽然岩豹族的人全死了，可是晨风周围还是围满了充满敌意的人，只不过换成了更强的敌人罢了……


第285章 跟踪

　　“你们两个都还好吗？”

　　那个地旋境的男子直接无视了晨风，急匆匆地赶到了两女身前，不过他最在意的是诗如，他仔细围着诗如转了一圈，确认她没受伤之后才松了口气，“这次让你们来侦查这片地区是我的错，还好赶过来了，不然真的是危险了。”

　　“那个……这也说不清楚啊……”

　　诗如看着这个青年男子，显得有些局促不安，“我觉得就算你们没来，我们也不会有危险的。”

　　“哦？这群石头豹子虽然本身实力不强，只有旋灵境左右，但是集群作战能力可不容小觑，就凭你们两个怎么没有危险。”

　　男子显得有些疑惑，可是诗如对着晨风这边指了指，“刚刚他要来救我们的，只不过就在他要动手的时候，你们都来了。”

　　“就凭他一个人就敢对一群岩豹？”

　　男子看了看比他看起来瘦弱不少的晨风，然后嗤之以鼻地说道：“就这一个人族奶还没吃够的小子帮你们，你们就以为没危险了？就算是那牛犊子刚出生也不会怕老虎的你知不知道？”

　　“就是说嘛，不知道为什么，诗如一看到这个男的就像鬼迷了心窍一样，也不知道他对诗如动了什么手脚。”

　　旁边的晴琪也抱怨了一声。

　　“不是的，志诚，我……我只是感觉这位公子看起来比较亲切，而且总觉得……有种特别的感觉。”

　　“特别的感觉？”

　　这个叫做志诚的男人听到诗如的这句话更是上下打量着晨风，然后不屑地走到他面前。“小子。你对诗如动了什么手脚？赶紧给我招出来。否则我就……”

　　“否则你就杀了我？”晨风微微笑着，瞳孔里的暗红色可是直到现在都未曾褪去，黑夜之中，晨风的那一双眼睛却看起来格外的明亮妖异，“兄弟，我相信赤尾狐一族的人不会如此鲁莽，希望你不要给赤尾族丢脸，抹黑了赤尾狐的形象才是。”

　　“你！”

　　看到晨风那咄咄逼人的态势。他反而把这口气硬生生地咽了下去，“好，算你有种有种！”

　　诗如看到其他族人都有敌对晨风的样子，立马走到晨风面前低着头，“对不起公子，他们只是误会了，你不要介意。”

　　诗如转过身望着众人，“各位，这位公子刚刚是过来救我们的，不是坏人。大家不要再误会他了。”

　　“……”

　　貌似诗如的话并没有让这些族人放松对晨风的警惕，不过敌意确实是基本上都消失了。

　　“在这荒山野岭的岩石区还有人会不顾生命危险冒出来救人。谁知道是不怕死还是另有所图呢？”

　　晴琪在后面细碎地嘟囔着，晨风一笑，正好听到了这句话，“没错，我确实是有所图，不过不是图财图色，我只想向你们打听一个人。”

　　“打听人？我们赤尾狐一族可不是负责管小道消息的，这种事情你找我们？”

　　志诚有些不耐烦，他似乎现在注意力全都在诗如身上。

　　“我要找的就是赤尾狐一族的人。”晨风平静地说道：“是个女孩子，她叫小玉，不知道你们有没有听说过这个人？”

　　“小玉？”

　　听到这二字所有人包括眼下的诗如都是一副从未听说过的表情，他们面面相觑，最后诗如望着晨风摇着头，“我觉得赤尾狐一族的人我应该都已经听说过了，但是从来没听说过小玉这个名字，公子确定她是叫做小玉，并且身在天妖大陆，还是我们赤尾狐一族的族人吗？”

　　“对啊，你们没听说过她？”晨风这下懵了，他挠着头，“不可能啊。”

　　“你最好别耍什么花招，诗如，晴琪，我们得走了，事情还没办完呢。”

　　志诚将诗如拉到一旁，然后向其他的赤尾狐打了声招呼，“各位走吧，继续执行任务了。”

　　“等等！”

　　诗如又跑回了晨风旁边，然后问了一句，“公子还没告诉我们你叫什么名字呢？”

　　“晨风。”

　　晨风平静地回答道，现在他心里想的全部都是关于小玉的事情，他觉得这事很有些蹊跷，按理来说玉素是确实将小玉带到这里来了，只是为什么会没有消息了，他却有些不理解，“难道是因为太小了还不能化形？”

　　这时候晨风才反应过来，如今小玉按照人的岁数也就不过几岁而已，而且在圣天大陆出生，估计多半血脉也不会有多纯，这样的话不被族人所知似乎看来也是正常的事情。

　　“晨公子，你放心，如果我有了你问的小玉的下落，一定会告诉你的。”

　　诗如对着晨风笑着挥了挥手，“再见了。”

　　“再见。”

　　晨风也挥了挥手，接着诗如就跟随着这群赤尾狐一族的人离开了这里，不过就在那个志诚刚要离开的时候，晨风不着痕迹地将手一挥，一枚极其难见的红色印记飞入了志诚的衣服后面慢慢融入他的身体，他却全然不知，跟着一干赤尾狐迅速离开了这里。

　　“晨风，你不打算先回家了？”

　　就在这个时候，龙炎忽然说道，“你不是急着要回去处理事情的吗？”

　　“现在在南陆，既然刚好赤尾狐一族就生活在这里，我干脆就直接在这里看看小玉吧，毕竟当初是我把她交给我的朋友让她带到这里来的，看这样子，小玉多半是有些问题，如果不把这件事情先处理好，我心里过不去。”

　　晨风认真地解释道：“至于家族里面的事情，我如果自己飞回去，恐怕要花上好久，如果能够得到赤尾狐一族的允许，借用一下他们的资源去沈家，怎么说都会比较快。”

　　“听你这么一说倒还有些道理。”

　　龙炎若有所思地喃喃道：“那现在呢，你打算怎么办，那些赤尾狐好像不是挺待见你啊。”

　　“那我就自己跟过去呗。”晨风转过身，然后慢慢穿越岩石区，走向之前来的那个方向，很快他就看到了还在原地等着的宋明。

　　“晨风兄弟，你回来了，你到那边去是？”

　　他显得有些紧张，似乎有些戒备晨风的样子。

　　“一些小事而已，宋明兄弟，接下来我就不陪你们一起走了，有点事，我得单独行动，抱歉了。”

　　晨风没有在意宋明那种戒备着他的样子，而是直接说完话后转过身背对着宋明，“宋兄，我就先走了，再见。”

　　话音刚落，晨风就窜到了岩石区繁密的岩石群里，他的身影也迅速消失在黑暗之中，看到晨风急着离开的样子，宋明就算是再不理解他也不想去多管了，毕竟对于他们这种普通的小种族来说，像晨风这种连岩豹都忌惮的人反而是一种很大的威胁。

　　另一方面，岩石区里的晨风正在快速穿过这些造型怪异的石头，尽量跟紧那些赤尾狐，不过赤尾狐毕竟以遁速见长，很轻易地就把晨风甩了一大截，若不是晨风事先用符力做好了标记，现在想要赶上去知道他们要做什么也是绝无可能的事情。

　　经过一晚上的跟踪，最后晨风才发现这群赤尾狐终于停了下来，他们似乎是找到了什么东西，等到这群赤尾狐继续行动，而方向却是向着地下的时候，晨风才慢慢走到了赤尾狐之前停留的地方，晨风环视了一番，无论从哪个方面来说，这附近不过是再普通不过的岩石罢了。

　　“都跑到哪儿去了？”

　　晨风有些疑惑地左右环顾了一会儿，却依旧没见到任何赤尾狐留下的线索，他一步步地小心翼翼对在周围转着，不过当他走到其中一个岩石旁边准备靠下来休息片刻的时候，他忽然一脚踩空，整个人差点倒在了地上，不过等他回过头来的时候才发现，岩石下方一个隐秘的地面上，竟然有一个刚刚打开的洞口……


第286章 迷城石盘的核心

　　怪石林立的岩石区里，晨风正站在一块不起眼的石头旁，他看着脚下这个狭小的洞口，不由得觉得有些无语，这个洞口最多也就容纳的下半个晨风，若是赤尾狐当然可以进去，因为化回兽身之后，赤尾狐也就那么小。

　　“这下可麻烦了。”

　　看着这个小小的洞口，他蹲下来摸了摸周围的土壤，然后仔细嗅了嗅，“没错，这些赤尾狐是真的进入到这个岩洞里面去了。”

　　“这么小的口子，你打算怎么办？”

　　龙炎待在剑里，颇显无聊的说道：“哎，我看你还是在外面好好等着吧。”

　　“可是我的还是想下去看看。”

　　晨风蹲下来仔细地打量着这个小小的洞穴，里面可以依稀看得见一些光芒，想必是赤尾狐给他们自己留下来的标记，不过眼下这深度似乎有些骇人。

　　“你那个湮灭之力不是挺好用的吗？把这个洞穴给扩大不就行吗了。”

　　龙炎话还没说完，一抹红光直接将洞口包围，最后这个洞穴的入口果真被晨风尽数用湮灭之力悄然扩张，晨风看自己已经差不多能进去之后，毫不犹豫地便纵身一跃，跳了下去。

　　“这是……”

　　晨风落地的瞬间，他就看到了洞穴里面让他略显惊讶的样子，上面入口虽然奇小无比，但是下面却还算是非常宽敞的一片地方，而在晨风的面前，有着一条不知会通向何处的路，而且道路两半的石壁上都有火把。

　　“这些是刚刚不久才固定好的。看来他们是想在这个洞穴里面找什么东西。”

　　他看着周围。轻轻抚摸着周围的岩壁。龙炎说道：“感觉不到有其他种族的味道，这里只有赤尾狐的味道，不过晨风，你最好还是小心点，这个地方好像没那么简单。”

　　“我会的。”

　　晨风见周围再也没有别的发现了，索性就独自一点点朝前面摸索着，同时还要提防着随时都有可能发生的危险。

　　此时此刻的洞穴深处，一干赤尾狐的人全都站在洞穴深处的一个广阔的平台上。而在平台的最中央，有着一个由古玉雕琢而成的赤尾狐的巨大雕像，诡异的是，这个晶莹剔透的雕像的一双眼睛持续地发着淡淡的粉红色光芒，有一种让人看了心魂恍惚的感觉。

　　“就是这里了吗？”

　　晴琪四处看了几眼，“总算是找到这个地方了，不过这里好像没有长老说的那么危险啊，一路上甚至连个机关都没看见。”

　　“对啊，原来这里这么好找，而且还没有机关陷阱。最好的是长老口里的遗物好像应该还在吧？”

　　诗如在一旁点着头，心里的一块石头也算是落了地。这可是她第一次出门这么远完成任务，能够这样顺利她已经非常的满意了，虽然期间有岩豹的那个小插曲。

　　“不要掉以轻心，这里看起来毫无机关陷阱，但是这反而不是什么好兆头，这不能证明这个地方没有其他守护着这个地方的力量。”

　　志诚仔细地围着周围转了一圈，当他走到平台中央的雕像旁的时候，他的眼神略微显得有些兴奋，“我想长老要的东西应该就在这个雕像下面了，不过该怎么把这个雕像给移开呢？”

　　“这个雕像啊。”

　　晴琪围着雕像兜了一圈，然后把眼神移到了雕像下面那个小台子上，“东西应该就在这下面，要不把这个雕像给移开吧。”

　　她走到雕像旁边碰了碰雕像，可是就在这个时候，这个巨大的赤尾狐雕像上的那一对眼睛忽然动了一下。

　　“呀！志诚！诗如！”

　　晴琪迅速退了几步，然后目光略显惊惧地指着着眼前用碧玉做的巨大赤尾狐雕像，“这个雕像……刚刚好像看了我一眼。”

　　“雕像看了你一眼？”

　　志诚走过来仔细左右打量着雕像，并没有发现什么奇怪的地方，除了那一对红色的眼睛看起来很诡异以外，似乎也没有其他不妥的地方了。

　　“晴琪，你确定这个东西有可能看你？嘻嘻，看来你胆子比我的胆子都还小嘛！”

　　诗如笑着转过身，可是一对粉红色的大眼睛忽然对着她扫了一下，让她后退了几步之后，整个人都呆住了。

　　“这雕像有问题，大家快后退！”

　　志诚似乎发现了什么，立即将呆滞住的诗如拉住往后退了十几丈，“所有人戒备。”

　　虽然其余的人不知道究竟发生了什么事情，不过还是立即往后退了数步，全都警惕地望着中央的那只碧玉雕琢而成的足足有十几丈高的巨型赤尾狐。

　　“……”

　　时间一分一秒的过去，雕像似乎没有发生任何的异变，直到又过了数分钟之后，还是毫无反应，志诚皱着眉头微微向前靠近了几步，然后慢慢地将身子挪向雕像，同时盯着那一双粉红色的眼睛，可是就在这时，那一对眼睛似乎发出了一阵粉红色的光芒，志诚的脚步也彻底停了下来。

　　“志诚？”

　　看到志诚反常的一顿，晴琪轻声问了一声，“志诚，你看到什么了吗？”

　　“……”

　　志诚并没有回答晴琪，而是站在原地，过了一会儿，等他回过头来的时候，双眼竟被诡异的粉红色所替代。

　　“志诚？”

　　诗如看到志诚那种泛着粉红色光芒的眼神，总觉得有些不太对劲。

　　“你们是赤尾狐一族的人？”

　　志诚的语气变得非常古怪，他扫视着周围这十几二十个人，然后眯着眼，“哼，你们来这里做什么，打扰老妪安眠于此吗？”

　　“你难道是……雕像里面的那个前辈？”

　　晴琪把诗如拉到了她身边，神情显得有些紧张。

　　“哼！自然是如此。别以为我没听到。你们是来我墓室取东西的？”

　　志诚那双诡异的泛着粉色光芒的眼睛盯着说话的晴琪。“真的是讽刺，讽刺啊！百年前把我从族里赶出来，最后害得我重伤在外，如今给自己建了一个墓室，想要在这里度过晚年最后死去都不得安宁，哼，赤尾狐一族，就当真如此无情？”

　　“前辈。我们虽然不知道以前发生过什么，也不知道为什么您会变成现在这样，但是……但是族里要我们拿上的东西很重要，我们也不能让步啊。”

　　晴琪挡在诗如面前，虽然很害怕但是也咬着牙尝试着和这个人交涉，“希望前辈能够看在同族的份上，把迷城石盘的核心交还给我们……”

　　“哼，我当你们是要什么，果然还是来找我要核心的。”

　　“志诚”笑了笑，“可惜了。我是绝对不会交出那样东西的，而且今天。你们一个都别想走，全都给我留下，陪着我一起死在这里熬吧！”

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一股强大的气浪猛地从志诚的身体里倾泻而出，地旋境的旋灵力疯狂地席卷着周围的每一个人，出了志诚以外，其余的人都是地境左右的实力，看到那个人利用志诚对众人采取攻势，晴琪和诗如相视点着头，快步冲向众人。

　　“快，布阵！”

　　随着晴琪的一声号令，其余的男女赤尾狐全都冲向了大厅的一个角落，同时所有人都将旋灵力爆发出来，同时在前排用二十人左右的力量汇聚出了一个巨大的盾牌。

　　“防御？你们防得住我吗？”

　　志诚的眼中闪烁着粉红色的光芒，整个人一闪便出现在了二十多人布置成的简单防御阵法之前，“去死吧！赤尾狐一族的混蛋！”

　　唰！

　　砰！

　　伴随着志诚的一爪挥下，一个巨大的粉红色旋灵力爪子重重地和那个由二十来人汇聚而成的盾牌撞在了一起。

　　两股力量竟然在这个时候相持不下，甚至志诚还有逐渐陷入劣势的感觉，“哼，这小子的旋灵力太弱了！”

　　他大吼了一声，同时大厅中央雕像上的那一对粉红色的眼睛光芒也是闪烁到了极致。

　　哗！

　　一股气浪忽然从志诚的身上爆发出啦，与此同时，志诚身上的旋灵力直接冲到了地旋境巅峰，这一下，志诚上空的粉红色爪子直接压过了众人，完完全全将那些赤尾狐族的人直接压倒，那个巨盾也是毫无抵抗力的支离破碎。

　　“说了，你们，必须死！”

　　志诚再度抬起自己的双手，一次性同时甩出了两只粉色巨爪。

　　“糟了！”

　　晴琪看到巨爪将抓到众人，整个人的眼睛不敢睁开，而被震倒的诗如看到这一幕，也彻底呆了，不过就在她们觉得她们这一次必死无疑了的时候，一袭白影闪过，同时带着一道仿佛能够划破一切的剑风，瞬间将两个巨大的粉色巨爪给完全斩做碎片，等到众人反应过来的时候，晨风的身影已经挡在了他们面前。

　　“晨公子？”

　　诗如看到晨风，脸上涌出了一阵兴奋的表情，晴琪则是慢慢睁开眼睛，看着晨风背影，精神有些恍惚。

　　“晨风！你打不赢他的，他现在被一个百年前被驱逐出族的赤尾狐前辈附身了，有危险！”

　　晴琪没有被眼前晨风一击即破了志诚攻击的现象迷惑理智，“快跑啊！”

　　“嗯？”

　　就在她想去劝晨风别来管闲事的时候，诗如拉住了她的袖子，然后摇着头，“相信晨公子吧，他一定可以的。”

　　“……”

　　晴琪看向诗如的眼神里充满了难以置信，她不知道诗如从哪儿来的自信会相信一个才认识这么点儿时间的一个陌生人。

　　不过现在其他人注意的焦点，却都是在晨风身上。

　　“我说晨风，你小子真会选切入的时机啊……”

　　附在灵越划天剑里的龙炎无奈地吐槽了一番，“是不是觉得这样很有意思？”

　　“呵呵，增加她们对我的信任罢了，要换做是你，还不是会这样做。”

　　晨风轻声一笑，旋即把目光转移到了眼前双眼泛着粉色光芒的志诚身上。

　　“赤尾狐族怎么会用九尾狐一族的控人狐媚？”晨风一眼便看出了其中的蹊跷，虽说九尾狐和赤尾狐同排行为八大灵兽之中的两个，但是两种狐族实际上特性还是相差甚远的。

　　“小子好眼力，但是这里的事情是我们族里的事情，还劝你不要多管闲事，否则惹来祸端，可不要怪我没有提醒你！”

　　这个附在志诚身上的赤尾狐似乎对晨风的态度并不是那么的恶劣，至少不像遇到赤尾狐那样疯狂至极。

　　“虽然是你们族里的事情，我也没想管，但是他们之中可是有我不错的朋友，我不救可不行。”

　　晨风保持着微笑，“不过首先，我还是先请前辈从别人身体里面出来再说吧。”

　　话音刚落，晨风的双眼瞬间被暗红色所替代，一股强劲的傲印师神识风暴直接将潜藏在志诚体内的赤尾狐神识强行震飞，风暴一闪即逝，而所有人却都完全愣了。


第287章 星瑞之死

　　除了已经倒下完全失去意识的志诚以外，晨风身后的那些人几乎用一种看怪物一样的眼神望着晨风的背影，只有诗如一脸的镇定，她似乎早就从内心完全信任了晨风一样，这种感觉很奇怪，连她自己都说不清楚是为什么。

　　呲……

　　不过还没等所有人从晨风刚刚那一击中缓过神来，一阵东西碎裂的声音传遍了整个大厅，所有人都顺着声音望去，才发现，那尊十几丈高的赤尾狐碧玉雕像竟然开始碎裂，最后当裂缝如同蛛网般大的时候，整个雕像彻底裂开，一只体型足足有十几丈高的赤尾狐慢慢从破碎的雕像里面走出，双眼散发着粉色，充满了魅惑人的神色。

　　“怎么回事？”

　　晴琪扶着志诚，痴痴地盯着那只巨大的火红色狐狸，看着它那赤色尾巴就能知道，这确实是一只赤尾狐。

　　“不可能！我们族怎么可能长到这么大呢？”

　　看着这只赤尾狐，诗如睁大了双眼，“我不信，你不是赤尾狐一族的人！”

　　“哈哈，不是？凭什么就这么断言我不是？”

　　这只巨大的赤尾狐一步步走到晨风面前，眼神却看的是诗如，“就像你们百年前一模一样，只凭外貌来判断我不是赤尾狐一族，还将我直接赶出本族，害我一个人被所有种族之人笑话，四处流浪，最后病倒在此，最后变成了如今的这副样子，活不活，死又不是死。”

　　“你们不是想要迷城石盘的核心吗？”

　　赤尾狐一对粉红色的瞳孔忽然光芒大作。与此同时身上相当于天境前期的旋灵力爆发出来。“想要核心。就必须得过我这一关。”

　　“如果过不了我这一关，你们就陪我一起死吧！”

　　赤尾狐话一说完，一只爪子就直接抓向晨风这边，不过即便那赤尾狐来势汹汹，天境实力的强大旋灵力也让人不由得心一沉，可是就在赤尾狐那爪子即将碰到晨风的时候，晨风直接伸出手掌，一股丝毫不比赤尾狐身上的旋灵力差的天境旋灵力瞬间爆发出来。轻松地便挡住了赤尾狐的爪子。

　　“同时拥有傲印师的符力还拥有天境的旋灵力，小子，你究竟是什么？区区人族怎么可能有这么强的力量？”

　　赤尾狐根本就不相信站在她身前的这个年轻人竟然拥有如此恐怖的力量，不过晨风只是双眼泛着暗红色的光芒，平静地说道：“人族又怎么样？不照样不容小觑，赤尾狐的前辈，我觉得你还是回头是岸吧，虽然我不知道你和你们族人有什么不可化解的误会，不过误会终究是误会，又何必因为这件百年前的事情最后将仇恨转移到后代身上呢？”

　　“小子。你是不会理解当年我对所谓的族是有多么失望的。”

　　赤尾狐盯着晨风，眼里渐渐有着杀气释放出来。“当年发生的一切，都让我永生难忘，小子，今天我必须要在此处作出一个了断！”

　　“既然前辈执意要动手，那我也就不再阻拦了，动手吧。”晨风平静地望着赤尾狐，赤尾狐一双粉色的媚眼也盯着晨风，“小子，你很特别。”

　　“不过再怎么特别，拦我的，还是得死！”

　　赤尾狐猛地后退了几步，旋即身上爆发出赤色火光，同时这些火光迅速在周身汇聚成十数个巨大的火球，慢慢地悬浮在空中，将整个大厅照的通亮。

　　“狐火吗？”

　　晨风平静地看着那些红色的火球，“一上来就拼命，不过一次性能用这么多，还真的让人有些难以置信。”

　　他举起灵越划天剑，“残影灵剑，散。”

　　一声落下，灵越划天剑迅速在空中分散成十几柄泛着蓝光的灵剑，所有的灵剑直接冲向赤尾狐，然后遍布在赤尾狐的周围，瞬间将目标锁定，与此同时，伴随着晨风的瞳孔逐渐化作暗红色，所有的灵剑外面都覆盖了一层湮灭之力。

　　“这感觉……”

　　在晨风面前，这一只实力早不如以往鼎盛的赤尾狐，根本就不是他的对手，赤尾狐将狐火扔向晨风的同时，那十几柄灵剑也随之落下，全都刺入了赤尾狐的体内，不过古怪的是，赤尾狐甚至连躲避都没有去尝试，而那些狐火涌向晨风的时候，他双手同时向外挥去，两股强横的旋灵力直接将狐火震散，至于赤尾狐本身，已经开始被湮灭之火吞噬了。

　　这一场本应该是殊死搏斗的战斗，却仅仅在一招一式之间就分出了胜负，这让晨风身后的那些赤尾狐都有些感觉到不可思议。

　　“你为什么不躲开？还有，为什么不用全力？”

　　晨风走到赤尾狐的面前，眼神里流露出了不少的疑惑，刚刚那么大的间隙，这只赤尾狐完全有躲避的机会的。

　　“躲？呵呵，好不容易能死，我为什么要躲？”

　　这一句话让晨风脸上更是有些不理解了。

　　赤尾狐笑道：“这百年来，我求生不得求死不能，也不可能再出去为自己找新的出路，就这样待在这个地方，苟延残喘，我不是不想自杀，可是终究还是缺乏那个勇气，今天既然出现了比我强的人，也罢，正好求得一死了之。”

　　“为什么这么想死？”

　　晨风看得出来，这只赤尾狐背后的故事，恐怕不是三言两语便能够解释清楚的。

　　“多年前的事情，哪儿还想再提，今天我也只不过是恐吓一下你们，就只是看到你们有本事杀了我，我就直接死掉，哈哈，死了也就不用再终日留在这个阴暗潮湿的地方，日复一日，年复一年的发呆了。”

　　赤尾狐那一双本来散发着惊人杀意的眼睛也缓缓闭上，“呵呵，能死在湮灭之主的剑下，也不是什么值得遗憾的事情了。”

　　“你怎么知道我是湮灭之主？”

　　晨风惊讶地望着赤尾狐，这只原本凶神恶煞的大家伙，此时竟然几乎是勾引晨风出招最后不抵抗的情况下直接迅死，听到晨风的问题，湮灭之力也几乎要将她那庞大的身体彻底淹没。

　　“你叫什么名字。”

　　“晨风。”

　　“呵呵，这种明显的暗红色和根本就不容人讲理的力量，不是湮灭之力又会是神秘？晨风啊，挺不错的名字，我是星瑞，不过如今我已经要死了，这个东西就交给你了。”

　　一枚五彩均匀一个巴掌大的圆球从赤尾狐的身体里面飘出来，最后落在了晨风的手掌心。

　　“这是前辈的灵兽兽核？”

　　晨风惊讶地看着手中的兽核，“为什么要把这么贵重的东西交给我，前辈，按道理来说，我应该是杀掉你的仇人吧？”

　　“仇人？你是让我心甘情愿自愿死在你剑下的人，你以为你之前藏在洞穴的附近我就没有察觉到吗？从那个时候我就发现了你实力完全压过现在早已衰落不已的我，我确实对赤尾狐一族有透骨的憎恶，当你后面的那些崽子告诉我竟然族里到了如今还要来找我索取东西的时候，我确实气的想杀掉他们，可是又有何用呢？”

　　她躺在地上，声音已经越来越虚弱，“我确实不是纯正的赤尾狐血统，但是这也确实不是我能左右的事情，多说也无益，至少我达成了我的目的，这枚兽核交给你之后，你想要怎么处置都行，也算是一点回报吧，终于可以彻底死透了，哈哈……”

　　伴随着这一阵凄厉的笑声，湮灭之力彻底将星瑞腐蚀殆尽，化为虚无，可是晨风握着她的兽核，心里却一点都不高兴。

　　“这究竟是什么情况？”

　　晨风一个人喃喃道，这还是他第一次见到这种外表凶狠的灵兽竟然为了求死，故意装成一副恶狠狠的样子被杀，最后还叫象征着妖兽最为珍贵的兽核交给了自己，这让什么都不知道的晨风觉得心里很憋屈。

　　“嘿，她不过是在你进来之后，知道你完全有实力杀了她，所以故意装狠求死罢了，就是这么简单。”

　　灵越划天剑上的龙炎忽然说道：“因为这个地方早就被下过封印，你竟然没有发现？这个封印明显是用来封住什么东西的，也就是说，星瑞彻底被封印在此处，早已不想活下去，有时候这种孤独百年的人心里负担过重了，就算是你把她放出去，也不见得是一种解脱，倒不如死在一个让自己能够心服口服的人手里了事。”

　　“而你，就是那个让她能够心服口服的人，湮灭之主，晨风。”


第288章 迷雾森林

　　“是这样的吗？”

　　晨风看着赤尾狐之前逐渐消失的地方喃喃道，他现在心里面多少有点混乱，杀人晨风不是没杀过，但是却从来没有经历过这种敌人故意惹起自己的杀意却结果只是要自杀而已的情况。

　　不过他还是调整心情将手中的兽核收好之后走到了诗如面前，“你们都没受伤吧？”

　　“没……”

　　似乎除了诗如以外，其余的人更加提防晨风了，看着这些人紧张万分的样子，晨风不禁一笑，“诸位放心，如果我对赤尾狐族的人有兴趣早就动手了，自然不会等到现在，我现在最想知道的只有我的那个……挚友吧，小玉究竟在哪儿，所以各位不用这么紧张的。”

　　“……”

　　即便晨风出声解释，这些人仍旧有些难以信任晨风，不过晨风也不介意，慢慢走到了志诚旁边。

　　“你想干嘛？”

　　晴琪盯着晨风一副戒备的样子，看着这些天生就警惕性超高的赤尾狐晨风也是无可奈何地一笑，“帮你看看他伤的怎么样了，如果你怕我伤害他的话，我就不动他了。”

　　“你……还是过来看看吧。”

　　晴琪显得有些不好意思，不过想想她也清楚，如果晨风真的想要动手的话，这里的人根本没有一个拦得住他。

　　晨风平静地笑着走到志诚旁边，然后蹲下身子将手放到了志诚的手腕处，同时慢慢闭上了双眼，半晌之后他就睁开了双眼站了起来。“他没事。只不过是身体刚刚承受了太大的负担。所以现在有些疲乏了，休息几天应该就没事了。”

　　“不过你们接下来准备怎么办？”

　　晨风望了他们一眼，“从这里去赤尾狐一族应该还有很长的路程吧？这段时间你们打算怎么过去，路上有可能遇到危险的话。”

　　“要不晨公子跟我们一起去我们族吧，如果你没有其他事情要做的话。”

　　诗如忽然说道：“正好你也想找你所说的小玉，我想这件事情如果是族内的长老的话一定会知道的，如果你也去了之后，就算不能进我们族。在门口等候我去问的话，花的时间也会比较少的。”

　　“我倒是没意见，不过要看各位的意见了，你们觉得呢？”

　　晨风把目光转向赤尾狐族的那些人，他们全都面面相觑，现在志诚这个唯一实力在地旋境的人都已经倒下了，没有人领头的话他们确实会比较危险，左右权衡之后，还是纷纷都点着头，晴琪扶着志诚也没有反对。只是默默地并没有说话。

　　“对了，你们不是要找什么迷城石盘的核心吗？我想大概就在那个箱子里面。拿好了还是快点离开这里吧，毕竟这个地方毕竟是岩豹族的领地，如果周边与他们友好的种族发现他们族死了如此多人，恐怕到时候又免不了麻烦的交涉。”

　　晨风说完之后，晴琪和诗如相识点点头，然后晴琪把志诚交给了族内的一个男子背着，她和诗如一同走向本在雕像之下的那个箱子，如今因为那只被封印的赤尾狐已经死了，这个箱子也露出了本来面貌，看着箱子被打开，然后晴琪小心翼翼地从里面取出了一个散发着绿光的小石头之后，她又把箱子包好，放到了自己的纳戒之中，至于那枚小石头则是交给了诗如保管。

　　看到那枚石头，晨风也没多嘴去问，毕竟猜也能够猜到那绝对就是他们口中的迷城石盘的核心了，虽然没去问，不过他多半也猜得出来，估计这就是一种阵法的核心部件，关于这方面晨风并不是太感兴趣，所以也没有再多想，而是走了过去。

　　“好了吗？”

　　“嗯，现在就启程回家吗？”

　　诗如先是对着晨风点点头，然后望向晴琪说着，看到晴琪点头之后，其余的人也是跟了上来，晨风率先化作惊虹飞回了地面，才发现四周一片漆黑，不过并无危险，才示意众人上来，其余的人看到晨风的动作之后立即纷纷飞了出来。

　　“我们两个带路就行。”

　　晴琪望着晨风只是冷冰冰地说了一句，然后一把将诗如拉到前面，晨风依旧没有在意，他慢慢地走到队伍的最末端，看到两女化作惊虹掠出之后，其余人纷纷跟上，而晨风也毫不犹豫地飞了起来。

　　“喂，晨风，你真打算就这样去赤尾狐一族的领地？你不怕这群疑神疑鬼又狡猾的狐狸把你给骗了？”

　　当所有人都腾空而起的时候，龙炎的声音再度响起，晨风仍旧是一脸的淡定，“我又不怕他们对我耍什么花招，赤尾狐族和我也算是有些渊源了，如果他们真的想对我不利，我也不会吝啬我所有的手段的。”

　　“你所有的手段都经不起赤尾狐那些老狐狸的一巴掌，别忘了，这最起码也是个大族，虽然比我们十大古兽族要第一档次，但是在偌大一个天妖大陆还是有站稳的底气的，你难道想站出来大喊一声，我是沈炔？你认为除了我和你娘还有你的那些真朋友，谁会信你？”

　　龙炎的话也不是全无道理，晨风听了之后轻笑了一声，然后说道：“怕什么，我的身份没有人信，你可是龙族的人，呵呵，到时候大不了让你出来替我圆圆场子呗。”

　　“就知道你想这样做，哎，真的是不知道是你在帮我回族还是我在被你利用。”龙炎显得很是无奈，不过也算是互相开个玩笑罢了，晨风毕竟有着湮灭之主的身份，凡是大族之人想要拉拢还来不及，自然不会选择去得罪他。

　　“诗如，我想问你一个问题。”

　　飞在最前方的晴琪小脸在月光的映照下显得比往常都要认真。

　　“说吧，你比我懂得多多了，今天换你来问我问题了？”

　　诗如睁着大大的眼睛。显得格外可爱。不过越是看到诗如轻松的样子。晴琪就越发纳闷，“你再回答我一遍，为什么那么信任那个叫做晨风的家伙？只是因为他的那种看上去给人第一感觉良好的外貌和气质吗？”

　　“嗯……”

　　诗如把一只食指轻轻地放在嘴唇上面点了两下，眼睛眨了眨，“大概这也是其中一种原因吧，但是最主要的不是这个，我觉得他给我了一种很温暖的感觉，总觉得他一在附近我体内的血脉就会开始轻微躁动。我也不知道这是什么原因，反正就是从来都没有体验过的感觉。”

　　“你不会是喜欢上他了吧？”

　　晴琪看到诗如那眼里水灵灵的样子，低声问了一句。

　　“不会的，虽然我没有喜欢过男子，但是这种感觉绝对和那种情感不一样，如果硬是要说的话，倒是更接近亲情一些。”

　　诗如转过头来，有些较真地解释道。

　　“亲情？竟然会对一个第一次见到的人有亲情的感觉，还是一个人族的家伙，真不懂这是什么情况。这几年就没听你对我们这些朋友说过这种话呢。”

　　晴琪撅着嘴，诗如看到之后立马飘到她身边安慰道：“哎呀。我和你们都是友情啊，友情的价值也是很高的嘛，更何况我也真的和你还有志诚相处的差不多都像是亲人了啊！”

　　“……”

　　晴琪被诗如这么一说，倒是没有抱怨了，其余的赤尾狐族人跟在后面也是一言一语地交流着，时间也是伴随着众人的旅途快速飞逝，不过赤尾狐的耐久力和遁速确实是出了名的好，如果晨风不是足足高出这些人两个境界的话，他是绝对不可能一直在天上以这种高速飞行这么长时间还能继续下去的。

　　一路上，有着晴琪的带路，众人几乎任何阻碍都没有遇到就轻松地到了临近赤尾狐一族的附近，不过在赤尾狐一族附近竟然是一片迷雾森林，浓浓的大雾将整个森林的周围全部覆盖，即便晨风尝试着用旋符力看清迷雾之中的一切，能见度却也是极为有限。

　　就在这个时候，诗如慢慢减速飞到了晨风的身边，“待会儿你一定要跟紧我们，不要走失了，这是本族的护族迷幻阵，如果没有本族人带路想要出去几乎是天方夜谭，而且迷雾之上有超强的禁空禁制，迷雾之上也没办法辨明方向，等我们到了山门口就好了，到时候你在外等候，我们会进去先通知族中长老的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　单是看看就知道诗如所言绝非恐吓，毕竟如此大阵仗的迷雾，可不能和寻常的雾气相比，若是在大阵之中掺杂一些其他的东西，恐怕任何人都难以脱身，可是晨风老是觉得，这迷雾似乎比看起来的可能会更加麻烦，虽然只是晨风自己的感觉而已。

　　带着这种警惕的感觉，过了一会儿，晨风跟着所有赤尾狐一族都慢慢降落在了地面上，同时也开始进入森林，晨风一直都紧随其后，虽然脸色镇定，只不过心里却是丝毫不敢大意。

　　慢慢地，随着深入森林，周围渐渐已经开始有迷雾飘散着，不过带路的仍旧是晴琪，关于这一点晨风倒是一直都看在眼里，虽然说晴琪这妮子似乎对自己并没有任何好感，甚至到了提防到神经质的地步，不过晨风看得出来，这妮子的能力还是非常不容小觑的，恐怕一路上提防着他，不对他示好，多半也是为了这一干族人的安全着想。

　　渐渐的，雾气开始由淡淡的一层逐渐变浓，起先还能看见周围的全貌，现在配合上繁茂的树木遮阴，却是已经开始看不见周围的树木了，而且越往前走，雾气就越发浓郁，甚至有些让人刺鼻的感觉。

　　“奇怪……”

　　随着雾气的逐渐变浓，晴琪一个人嘟囔了一声然后大声喊道：“大家跟紧了，前面的雾气很浓，诗如你也过来，我有话要对你说！”

　　“嗯？哦！”

　　诗如立马答应了一声，然后扭头望着晨风，“你先跟紧他们哈，我过去一下子哦！”

　　“你一定要小心，着雾气好浓的，外面也有很多危险，千万要小心，我马上就过来。”诗如一再强调着。

　　“去吧。”

　　晨风微微一笑，看着诗如开心地走到队伍最前面的时候，他的脸色忽然显得有些阴沉，“龙炎，你有没有感觉到哪里不对劲？”

　　“当然感觉到了，呵呵，我就知道想进去没那么简单。”

　　龙炎笑了起来，“我看你最好还是找个人拉着算了，以防万一嘛！没什么不好意思的。”

　　“我倒是不在乎脸皮的问题，不过呢……”

　　晨风忽然停住了脚步，无奈地说道，“我好像已经……看不见他们了呢。”


第289章 考验

　　看着前面几乎能见度为零的森林，晨风心里确实很无奈，刚刚他明明是睁着眼睛看着前面的人的，可是却前面的人却莫名其妙渐渐消失了。

　　“这……该怎么办？”

　　晨风喃喃道。

　　“你问我？我怎么知道。”龙炎无奈地说道：“你难道没觉着这明显是有人故意让你被这迷雾困住的？”

　　晨风点点头，“感觉到了，可是又能怎么办呢？你不是个铸造大师吗？又被闻天教了不少日子，阵法什么的应该也学了不少吧？眼下这迷雾幻阵，怎么解？”

　　“呵呵。”龙炎的声音略显无奈，“如果要是普通的阵法，或者稍微难一点的阵法我还有点把握解开，但是你要我解这赤尾狐的护族迷幻大阵？如果我说我能行，那就是我在逗你，你说我能行，就是你在逗我。”

　　……

　　另外一边，繁茂的森林里，赤尾狐一族的这些人正在雾中快步走着。

　　“晴琪，诗如！出事了，跟在后面的那个叫晨风的男的不见了！”

　　就在这两女还在聊天的时候，后面忽然传来了一个男性赤尾狐的声音。

　　“什么？”

　　晴琪听到这个消息，立即冲到队伍最后面，所有看了几眼确实没有发现晨风的踪影，而诗如又再一次确认了一遍，仍旧没能看见晨风。

　　“怎么会这样？”

　　诗如的脸色很是难看，“不行，我得去找他。如果在这里迷路了。就算他再怎么强也找不到出来的路的！”

　　“不能去！”

　　看到诗如极其激动的样子。晴琪立马将其拦住，然后认真地望着她，“诗如，如果我们去找他的话，不出所料，今天我们全都会迷失在这片森林里面，永远别想出来。”

　　“可是！”

　　“别可是了，我不是在开玩笑！”

　　晴琪的声音显得有些大。“我刚刚跟你说了什么？今天的雾气有些古怪，难道你听不懂我说的话吗？”

　　“这样大的迷雾，和平常根本就不在一个水平线上，你去了，只会白白增加迷路的人数而已，现在理智的办法就是赶紧回族，让长老用族里控制法阵的东西找到晨风，给他引路。”

　　“……”

　　听到晴琪似乎是带着吼声的发言，诗如怔了一下，晴琪说完慢慢地出了口气。“声音有些大，对不起。可是还是按照我说的做吧，好吗？”

　　“嗯。”

　　诗如缓过神来之后，弱弱地点点头，在理智这方面，她觉得自己还是没办法和一向都非常聪明的晴琪比，“那我们赶紧走吧。”

　　晴琪点点头，然后立马带着诗如和一干赤尾狐的人快步往家里赶，现在他们能做的，只有尽量快速回到族内求助才是真正理智的解决办法了。

　　殊不知，晨风这边，他却是一个人靠在附近的一棵树下好好小憩了一会儿，然后才慢慢睁开眼，伸了个懒腰，“呼……总算是恢复了，接下来该往哪儿走呢？”

　　“我可帮不了你，说实话，在地上走路，我是最不擅长这件事情的了。”

　　龙炎喃喃道：“看你的了，原沈家大少爷，现任湮灭之主。”

　　“你可别这样说我，我听得总觉着怪怪的。”

　　晨风站了起来，一双普通的黑色瞳孔也逐渐开始被暗红色所替代，他扫视着周围，尽可能的让自己看见的东西多一些，不过也只限于方圆一丈左右的距离而已，这样的距离，只能避免自己撞上树，可是想要看清楚道路，却是一件几乎不可能的事情。

　　“这下麻烦了，好像这森林里面压根就没有路啊。”

　　他回忆了一番，确实记得之前即便是来的时候也没有发现什么明显的道路痕迹。

　　走了几步，他仍旧毫无所获，身处迷雾之中，五官被屏蔽了大半，连判断方向都成了一件几乎不可能的事情。

　　“哎，没办法了，只能用那一招了吧？”

　　晨风叹了口气，旋即将湮灭之力扩散到周围数丈范围之内，这个范围之内的一切事物瞬间被湮灭之力化作虚无，旋即晨风脚下运转起神踪步，左右手同时凝聚极其细小的旋符力标记，等到双手凝聚满了标记之时，晨风脚尖一点，整个人瞬间冲向了前方，同时他将手中的旋符力标记也均匀地放在附近的地面上，让旋符力给自己走过的地方标记。

　　同时晨风将速度加快到了极致，神踪步带着晨风以一种极为夸张的速度在周围飞快地运动着，晨风一边在自己没有去过，也就是没有被旋符力标记标过的地方冲刺，一边做上新的标记，而每做好一个标记之后，晨风下一次就能够直接凭借旋符力来感应自己是否在兜圈子，这种看似最为原始最为繁琐困难的方法，却是目前晨风唯一能够做的事情。

　　就这样，晨风一干就是几个时辰，同时他也在卖力的想方设法节省自己的体力。

　　另外一边，晴琪早已带着诗如等人回到了赤尾狐一族的领地，一进入山门，诗如就风也似的冲向了长老所在的房间，不过一间间屋子都找遍了却都没能找到长老的身影。

　　“奇怪，为什么长老全都不见了？”

　　诗如回到晴琪边上，脸上更是急疯了的表情。

　　“估计都在开会，直接到赤尾灵殿去看看吧。”晴琪看着诗如那种激动紧张的表情，自己却很淡定的走向位于赤尾狐一族最中央的赤尾狐灵殿，诗如也立即跟了上去。

　　“族长长老，我是晴琪，现在有要事要禀报，不知道族长和诸位长老现在有时间吗？”

　　走到赤尾狐零殿的门口，晴琪轻轻地敲了敲门，这时候，门忽然自动打开了，等到晴琪和诗如一同走入零殿之后，门又自己合上，两女一进门就看到了数位长老和赤尾狐族的女族长紫月。

　　“发生什么事情了，如此着急？”

　　紫月看到晴琪和诗如心急如焚的样子，微微一笑，“对了，核心找到了吗？”

　　“核心找到了，可是我们带来了帮我们拿到核心就我们的一个年轻男子，不过他现在在迷雾森林里走丢了，我们想请族长想办法救他出来，毕竟他是我们所有人的救命恩人。”

　　“救命恩人又如何？”

　　这个时候，紫月旁边一个盘着白发的老妪杵着拐杖脸色非常难看，“救命恩人也不能随意带入族内，你们还没有办法弄清楚那人的底细，怎么能够随便带他进来？”

　　“乐长老，可是……”

　　“可是什么？假如他随意装作自己是个普通人，装作自己实力并不是强到离谱，而别有心机地进来，到时候很有可能给全族带来灾难你们两个难道不知道吗？”乐长老一脸严肃的表情，然后把目光转向紫月族长，一个容貌与气质并存的成熟女人。

　　“族长，之前我就发现这两个丫头带了陌生人回族，所以我在中途设置了一些迷境将其和丫头等人分开，以保族内安全。”

　　“果然是乐奶奶让晨公子被迷阵困住的！”

　　诗如撅着嘴，“乐奶奶，你知不知道当时那个叫做星瑞的赤尾狐差点杀了我们，要不是晨公子及时赶到……”

　　“寻常人如果毫无目的，又怎会出现在那种地方救你们？他怎么知道你们在那极其隐秘的暗墓里面？”

　　乐长老的话让晴琪和诗如哑口无言，这时紫月开口了，“乐长老的分析还是很有道理的，不管他是否是好人，最起码想要进来，总得经过一番考验的。”

　　“可是我听星瑞和晨公子对抗的时候，她说晨公子是湮灭之主，晨公子也默认了，这也没关系吗？”诗如撅着嘴，虽然她不知道湮灭之主是什么，但是听起来确实很厉害的样子。

　　“什么？湮灭之主？”

　　包括紫月在内，其余的所有长老也全都面面相觑，紫月的眼睛微微一眨，“如果真的是湮灭之主的话，那可就真的是一位贵宾了，不过之前你也说了，是个年轻人是吧？”

　　“没错，看起来二十岁出头的样子。”

　　晴琪在一旁说道：“这个人定力很强，整个人的气质并不像是小人物，虽然湮灭之主该有这种气质，可是这样的年龄实在让人不得不起疑心。”

　　“这样吧，既然他有可能是年轻的新一任湮灭之主，也算是能够进本族了，毕竟千百年前，上一任湮灭之主多少还是和我们族有些渊源的。”

　　紫月说到这里，微微一笑，“索性就让他在迷雾森林里待上一会儿，乐长老负责给他设置障碍，如果看出了他确实是湮灭之主，那么就直接把他传送进来吧。”

　　“只能如此了。”乐长老这一次倒是没有反对，不过她似乎很在意诗如，虽然心里有些担心，却又欲言又止。

　　紫月将这一切看在眼里，不过并没有多问，而是纤手一挥，灵殿之中出现了一个光幕，光幕之上先是一片白色的雾气，渐渐的，晨风的身影竟然出现在了光幕之上，此时的晨风，瞳孔泛着暗红色，周围被强悍的暗红色旋符力所覆盖，表情倒是显得有些轻松。

　　“就让我们看看，新任的湮灭之主，究竟本事如何吧。”

　　紫月微笑着，笑容之中，似乎还夹杂着什么其他的情感。


第290章 灵殿

　　迷雾之中，晨风一个人正在慢慢地四处寻找着出路，虽然这附近早就已经布满了他的旋符力标志，不过他还是没办法找出一个清晰的从这里离开的路线，不过他倒是觉得如果给他足够多的时间，想要从这幻境里面出去说不定还真有可能。

　　他仍旧还是让旋符力慢慢地覆盖在周围一段距离里，然后慢慢地保护着他，同时也起到了探测周围环境的作用。

　　“嗯？”

　　忽然，一脸轻松的晨风忽然顿下了脚步，鼻子微微动了动，然后立即将嘴捂住退后了数步，“迷魂花的味道，呵呵，看来这迷雾森林还真的很不简单。”

　　晨风快步离开了这附近，本来在这种充满雾气的森林之中，一口干净的空气都是颇为难得，如今不仅仅没了方向感，就连空气里面都带着浓浓的毒，这可让晨风心里很是不舒服。

　　不知道又走了多久，晨风已经将周围极大一部分的地面上都放置好了旋符力标记，他也在继续朝着没有做标记的方向走去，他肯定不知道，自己的路线让正在赤尾狐一族灵殿之中的一干人看的眼睛都发直了。

　　“真是个有趣的年轻人。”紫月捏着自己尖尖的下巴，饶有兴致地盯着正在迷雾之中走路的晨风，一旁的那些长老也全都是唏嘘不已，感觉很是不可思议。

　　那个一开始发现晨风并且将晨风隔离进迷雾之中的乐长老更是揉了揉自己的眼睛，“这不可能，他是怎么做到的？”

　　“怎么了？发生什么了吗？”

　　诗如睁着大大的眼睛。她仔细地盯着光幕上呈现出来的画面。只是看见晨风在走路。并没有看出来他有什么特别的地方。

　　这时晴琪慢慢走了过来，然后解释道：“长老们和紫月族长是在惊讶，他为什么可以一步都不走重，知道现在一次都没有兜过圈子，不仅如此，他还在逐渐朝山门靠拢，虽然速度非常慢，比我们进山的速度足足慢了十倍不止。可是若是他继续这样下去，不出十日，绝对会走到山门前来的。”

　　“啊？怎么可能呢，迷雾森林就算是……就算是长老，如果被刻意弄乱了路线，也是找不到入口的吧？”

　　诗如话说到一半，声音变得有些小，一副生怕长老听见的样子。

　　“没错，就是因为如此，这个年轻人才真的很让人意外。不过我们不在那里，只能在族里通过阵法的操控看见他的行进路线。却不知道他究竟是用什么手段做到这一切的，如果他真的不是因为运气好才走到现在这个位置的话，那只证明了一件事情。”

　　紫月娇笑了起来，其余的长老反倒是脸色微沉。

　　“族长，只要有了那迷城石盘的核心，即便是再怎么强大的敌人想要进到本族来也是痴心妄想，既然迷雾森林这个法阵函待加强，眼下所靠的，只有核心了。”

　　乐长老将目光投向其余晴琪等人，晴琪看了诗如一眼之后，诗如立即快步走过去将核心递给了紫月，“这就是这一次拿到的核心。”

　　紫月接过这块绿色的晶石，拿在手中仔细看了看，然后吐了口气，将其递给了一旁的乐长老，乐长老接过之后，只是看了几眼脸色就猛地一变，“这不是真的核心！”

　　“怎么可能！我们明明就是亲手把这个从星瑞前辈的箱子里面取出来的！”晴琪立即冲了过来。

　　“你们先别急，就算不是核心，也可以充当核心用一段时间了，这段时间支撑下去，等我们参加完了沈家大少爷和七彩凤的夙玉的婚礼之后，等我们回来之后，族里也不会有任何的危险，之后再寻找真的核心也不会迟的，至于真的核心究竟在哪里，那就是以后要想的事情了。”

　　紫月的脸色依旧很平静，似乎对核心缺失对问题并不是很在意，或者说是对守护了她们族足足数千年上万年的迷雾森林还是充满了信心的。

　　“那接下来怎么办？”晴琪盯着紫月，想知道她们这位一直心境都非常古井无波的族长想要对正处在迷雾森林之中对晨风做什么。

　　“接下来吗？”紫月将眼神转向乐长老，“既然是想考验这个年轻对湮灭之主究竟是真的还是假的，那么就直接逼他用出湮灭之力就行了，没必要再这样盲目的等下去。”

　　乐长老察觉到紫月的眼神之后，双手结印，似乎是理解了什么，立即将一股旋灵力释放出来，让这些旋灵力透过光幕穿透到控制迷雾森林到法阵之内，不过一旁到诗如和晴琪似乎什么变化都没有看见。

　　“如果是真的湮灭之主，这种程度的考验应该还是能够承受的住的吧？”乐长老的那一张布满皱纹的脸颊微微紧绷。

　　这时，迷雾森林里面的晨风还在乐此不疲地重复着之前所做地事情，不停地使用将旋符力压缩到极小到一部分，在地上做成标记，然后用周身的符力感知着之前做过标记的地方，并且绕过去，他一直都相信，如果往同样的一个方向前进的话，无论是哪一边，都可以让他有机会离开这个布满迷雾的森林，当然，前提是绝对不会遇到别的陷阱或者是阻碍。

　　“我说晨风啊，你就不累吗？”龙炎看到晨风这一起一落的动作，眼睛都花了。

　　晨风苦笑着，“累又怎么样？我可没时间在这个鬼地方耗着，如果再浪费时间下去，我估计等我回去，那个被称为所谓的全天妖大陆第一美女的夙玉，我怕是要被毁了。”

　　“切，当年不是让你和她成亲你都不乐意吗？作死，不死那还怪了。”

　　“……”

　　晨风没有继续回答龙炎的话，脸色反而是比刚刚阴沉了许多。

　　“喂，晨风？”龙炎看晨风这个样子，似乎是生气了的样子，“我只是开个玩笑嘛，别太当真！”

　　“噤声。”晨风的瞳孔忽然比刚刚要红的多，他扫视着周围，“有东西过来了，还是个大东西呢。”

　　附在灵越划天剑里面的龙炎尝试着将自己的暗符力扩散开来，可是偏偏什么东西都看不到。

　　虽然龙炎没办法探查到任何到异样，可是晨风已经将自己背后的灵越划天剑从裹剑布里面抽了出来。

　　由于之前他已经在周围的地面上布置了足够的旋符力标记，一旦附近有东西靠近，他完全能够判断那个东西的方向，即便周围只有茫茫白雾而已。

　　慢慢地，他开始收敛自己的气息，同时也慢慢闭上了双眼，忽然，一袭白影从晨风的身后猛地跃起，不过就在那个东西即将扑倒晨风身上的时候，晨风早就先一步化作残影，出现在了白影的背后。

　　“这是什么？”

　　晨风第一眼看到身前这个东西的反应就是疑惑，只见他正在一个全身白毛的东西后面，最诡异的是眼前这个东西身上竟然完全没有什么气息，就像是，“空壳？这不是一个生物。”

　　就在他迟疑的时候，这个东西再度窜到了白雾之中，消失了踪影，晨风惊疑不定地望着那个东西消失的方向，看来这个东西是这森林里面人为加进来的东西了，就像是傀儡一样。

　　晨风喃喃道，不过这时，他的符力再一次感觉到了周围异样动静，这一次，当那股力量即将和他碰撞到一起之前，他毫不犹豫地将灵越划天剑掷出，将全身上下大量的旋灵力疯狂地注入其中，直接往自己右侧直接刺去。

　　“叮！”

　　晨风刚伸出手，灵越划天剑的剑锋就直接和全身白色，身体足足大过他数倍的白傀儡的拳头碰撞到一起，却发出了诡异到金属碰撞声，不过晨风将剑上的旋灵力直接轰向白傀儡。

　　轰！

　　一声巨响伴随着一圈天蓝色的气确浪扩散开来，将周围的迷雾直接震散，只是不出一会儿，周围的迷雾再一次补充满，周围又恢复浪之前的原貌，可是晨风的脸色却仍旧很难看，刚刚他已经一次性将天境的旋灵力用出了将近八成，可这个白傀儡却根本就没有被伤害分毫。

　　“这到底是什么东西？”晨风盯着暂时没有继续行动的白傀儡，随即将湮灭之力直接凝聚在灵越划天剑的剑锋上，“我就不信刺不破你了！”

　　灵越划天剑的周围包裹着一层浓郁的暗红色湮灭之力，最后全都聚集在白傀儡的拳头上，可是即便是湮灭之力，都没办法把白傀儡伤害分毫。

　　“不可能！”

　　他盯着完好无损的白傀儡，根本不相信眼前发生的事情，这是第一次出现湮灭之力都没有办法腐蚀掉的东西，以前无论目标有多么强悍，最起码也会将对方的力量逐渐化作虚无的，可是这一次偏偏就没有！

　　“哗啦……”

　　就在晨风还没从震惊之中缓过神来的时候，一声水流声蓦地在晨风的上空响起，晨风抬起头来却看到空中突然拨云散雾，一缕光芒从天儿降，旋即空中闪烁起一圈法阵，晨风只感觉到了一阵眩晕，等到他缓过神来，自己已经出现在了一个大殿里，周围围着一堆人。

　　“欢迎来到我们赤尾狐一族的灵殿，湮灭之主。”


第291章 小玉的下落

　　“这里是……”

　　晨风扫视了周围一圈，不过当他看到站在一旁的晴琪和诗如之后，似乎懂了什么，旋即他盯着刚刚那个说话的女子，只见她穿着一身紫色的纱衣，双臂洁白如玉的肌肤若隐若现，整个人有一种高雅的气质，一看便是这里地位最高的人。

　　不过晨风在意的并不仅仅只有这些，还有的便是这名女子身上散发出来的几乎平淡到难以察觉的气息，就凭这一点晨风就可以确定，这名女子的实力多半甚至已经超过了他的母亲晨凝韵。

　　“这里是赤尾狐族的灵殿，我是本族的族长，紫月，刚刚是乐长老将你带到这里来的，湮灭之主。”

　　紫月微笑着将目光投向身边的拄着拐杖的乐长老，晨风看到这个绷着脸，警惕地看着自己的老妪，心里觉得有些不太自在，似乎这个老妪对他的感觉并不是很好，又或者说，虽然没有敌意，却也丝毫不含任何的善意，她望着晨风，慢慢悠悠地张开嘴。

　　“湮灭之主，在这里要想向你说声抱歉，之前你之所以迷路是因为我为了明确你的身份，才特意把你和晴琪诗如她们分开的，之后又刻意让你用湮灭之力和我的傀儡白奎战斗，来检查你身上的湮灭之力，你没有受伤吧？”

　　乐长老绷着的脸说话的时候倒是松了不少，晨风看到乐长老这个样子也算是松了口气，他发现眼前这个乐长老似乎是一个符师，“我没有受伤。毕竟要以赤尾狐的安全为重。我不介意前辈对我的测试。而且我也很欣赏那个傀儡的强悍，确实是生平第一次见到这种特殊的傀儡，只是我有一事想要请教乐长老。”

　　“但说无妨。”

　　“不知道之前我对着那个白色傀儡全力而去的湮灭之力究竟是去了何处？如果只是寻常傀儡，哪怕材质再怎么稀少坚固，也绝不可能不被湮灭之力销蚀掉，按照我的感觉来说，那股力量，更像是被什么东西传走了。或者是吸走了。”

　　晨风的分析，让乐长老那张紧绷着的脸终于又松开了几分，“没错，无论是你的旋灵力，还是之后的湮灭之力，都被藏在我的白奎手臂上的小型法阵转移到了我旁边，保护白奎的同时，也是为了检测你的湮灭之力。”

　　“这样啊。”晨风摸着自己的下巴，这下他也算是理解了自己的湮灭之力为何没能伤到傀儡分毫的原因，不过那个傀儡还确实不简单。只是有着眼前这个实力远超自己的主人，想来傀儡也差不到哪里去。

　　“湮灭之主远道而来。我觉得还是先在本族稍作休息吧，有什么事情，改日再谈，想必今天多数人也已经疲倦了呢。”

　　紫月走到晨风面前，“虽然不知湮灭之主从圣天大陆横跨如此远的距离来到本族有何事想请教，不过一切还是等待明天吧。”

　　“多谢族长的招待，那就依族长之言。”

　　晨风抱了抱拳，这时晴琪和诗如两女走过来把晨风领走，看到晨风走出灵殿，紫月微微笑着，“还真的和那人完全不是一个性格的人呢，这一任的湮灭之主。”

　　“这也说不清，说不定他只是在我们这些年长的人面前表现的比较约束罢了，只不过族长，你看到他背后的那柄剑了吗？”

　　乐长老拄着拐杖，看着紫月说道。

　　“哪一柄？灵阶的那柄佩剑吗？”

　　“不是，是紫黑色的那一柄。”

　　乐长老说道，“那柄剑绝非凡品，也不可能是灵阶的任何武器能够与之相媲美的，不过总觉得那剑的气息很奇怪。”

　　“气息古怪的剑倒是多，湮灭之主又怎么会没有一两柄好剑呢？我倒是觉着他另外一柄看似普通的灵阶剑有些奇怪，呵呵，里面好像藏着什么东西。”

　　紫月微微抿了抿红唇，没人知道她心里究竟在想些什么。

　　“喏，这就是你的房间，如果我们不在的话，你想转就在附近兜圈就行了，最好是不要离这里太远，否则会引起族里守卫的警觉，到时候就不太好了。”

　　晴琪和诗如带着晨风来到了族里一间带着一个小院子的屋子里，整个赤尾狐一族是依山而建的，不过是在半山腰，就像是山被拦腰砍掉了一半，变成了一片平地，让赤尾狐一族居住，山下就是迷雾森林。

　　“晨公子，既然你已经来了，那关于那个小玉的事情……”

　　诗如慢慢走到晨风跟前，她望着晨风，晨风也是平静地一笑，“不急，我明天就会当面去问那个乐长老的，看样子她应该就是你们族最有地位的长老了吧。”

　　“差不多吧……”

　　“那好，你先和晴琪一起回去休息吧，明天再见，一路奔波，也差不多累了。”

　　晨风望着两女，看到她们点头离开之后，他才慢慢地关上屋子的门，现在时间不过只是下午而已，并没有到晚上，不过晨风早早地就躺在了床上。

　　“奇怪……好端端的一只小赤尾狐怎么会不见了呢？”

　　他望着天花板，心里总觉得有些不太对劲，“难道非要我去问问玉素才知道究竟是怎么回事吗？”

　　渐渐地，晨风躺在床上，疲乏将他从思考的状态拉到了睡梦当中，等到晨风醒过来的时候，已经是第二天的上午了，卸掉了一身的疲惫，晨风再度将两柄剑背在身后，然后慢慢地打开门，准备去问清楚关于小玉的事情，不过当他走到院子里的时候才发现诗如已经在院子里的石凳上坐下了。

　　“嗯？晨公子，你醒了啊！”

　　等到晨风走过来的时候，诗如立马站了起来，“昨晚睡得香吗？”

　　“还行。”晨风说道：“倒是诗如，你怎么一大早就过来了？”

　　“带你去找长老啊。”诗如看着晨风气色好多了的样子，自己脸上也笑得很甜，“走吧，去找乐长老，如果那个小玉真的来过这里，那么她老人家是绝对会知道的。”

　　“嗯。”

　　看到诗如这样热情的样子，晨风也是点点头，然后跟着她一路往山崖的边上走去，一路上，晨风看到这附近有很多的房屋，不过这些赤尾狐倒是大多数都没有在族内，大概由于是上午，多数族人都已经出门执行任务去了。

　　走在诗如的背后，晨风看着诗如的样子总觉得有种异样的亲近感，他也不知道这种感觉源自于哪里，自从第一次经过岩石区的时候晨风就是因为这种感觉才找到正被围困的诗如和晴琪的，其实这种感觉，一直都没有从晨风的心里消退。

　　“乐长老……”

　　才刚走到这间建在山崖边上的小屋子前面，诗如也才刚刚张嘴，门竟然“吱”的一声自动打开了，“进来吧。”

　　诗如领着晨风小心翼翼地走到木屋里，却发现，木屋内一片漆黑，只有角落里有着一些散发着光芒的法阵和阵盘，不过一会儿的功夫，整个木屋里竟然自动亮了起来。

　　“我的时间很紧，有什么事情要说就尽快吧。”

　　乐长老将手中的一些石盘之类的东西放在桌上，旋即拄着拐杖走到了晨风和诗如的面前。

　　“乐长老，打扰了，我今天来是想问问，你们族里有没有一个叫做小玉的女孩？”

　　“咳咳……小玉？”

　　乐长老低着头，咳嗽了几声，“让我想想，咳咳……”

　　“你能告诉我她是什么时候来到本族的吗？赤尾狐的分支众多，我不可能全部都记清楚的。”

　　看到乐长老的这个样子，他觉得有些古怪，“是创造之主送她来的，而且不出意外的话，她来的时候应该还只是一只不会化形的幼年赤尾狐。”

　　“创造之主？你是说创造之旋符力的主人？”

　　这一次乐长老就显得有些惊讶了，她吃惊地盯着晨风，同时摇着头，“不可能的，创造之主怎么可能来过，如果她来过，即便是去的分族，我也绝对会有印象才是。”

　　“这样吗？”

　　看到那乐长老的样子倒不像是在骗人，可是他还是有些疑惑，之前她那掩饰性的样子晨风就能够确定，小玉应该就在这个地方，不过玉素来的时候，似乎这个乐长老是真的毫不知情，或者是说？

　　“看来这事情远没有想象的那么简单。”

　　晨风心里嘀咕着，然后笑了笑，“既然乐长老不知道的话，我也不打扰长老了，诗如，我们走。”

　　“哦。”

　　诗如对着乐长老弯腰告别之后立即蹦跳着冲到了晨风身边，跟着晨风离开了这里。

　　看到两人的背影渐行渐远，乐长老的老脸也是愈发难看了几分，“创造之主？难不成她是……不会吧，如果真的是这样的话，那这事情就不简单了。”

　　“看来必须让湮灭之主早点离开这里了，如果再耗下去，迟早会被发现的……”

　　乐长老的眼神，似乎一直都停留在晨风旁边一侧，那一对凹陷在一对厚重眼皮下的眼睛，此时，却逐渐露出了一种异样的锋芒。


第292章 线索全无

　　赤尾狐族中，晨风正和诗如两人并排走在路上，晨风一言未发，心里似乎一直都在琢磨着什么事情，而诗如却低着头，不停地拨弄着自己乌黑的秀发，看起来有些失落。

　　“晨公子，不好意思，没想到连乐长老也不知道那个叫做小玉的下落。”

　　“这有什么不好意思的，本来就是我来寻人，找不到当然不怪你，看来我得去找一下玉素才行。”

　　晨风喃喃道，玉素既然在天妖大陆，多半是要去参加沈炔的婚礼了，这件事情可以在解决了那个假冒沈炔的家伙之后再问玉素就行。

　　“你能带我在你们族里转转吗？”

　　他看着诗如，诗如听到自己有可以帮忙的地方，立马点着头，“当然可以啊，反正昨天才完成的任务，这几天暂时是不会有事情的。”

　　“那就好。”

　　晨风微微一笑，诗如看到晨风那始终温和的表情，心里更是高兴不已，立即带着晨风在自己族里四处转悠着。

　　“那里是演武台，那边是灵技阁，旁边的还有存放丹药之类东西的地方，再往深处就会是藏书阁了。”

　　一路上，诗如不断地指着每个地方，然后对每个地方都进行了一番解释，不过说到底晨风最感兴趣的地方，依旧是类似藏书阁的这种地方，晨风最后也真的让诗如带着自己到藏书阁的第一层转悠了一圈，这里都是讲述着赤尾狐一族简史的地方，或者是一些奇闻异事。倒是没有特别的东西。就连记载着许多天地秘典的东西都没有。这可让晨风的兴趣被浇灭了不少。

　　“诗如，这藏书阁的上一层主要都是些什么类型的书呢？”

　　“上一层啊，嗯……上一层只有我们族内的人才能去的，我只是好奇去过一次，也没有看到什么特别的书啊。”

　　诗如的目光扫了扫周围，“晨公子想去上面吗？想要去上面必须要有我们族内的力量感应才能打开结界，我只去的了第二层，上面更高的地方只有更高等级的人才能去的。”

　　“如果晨公子想去看看的话。趁现在没人，我可以偷偷带你去第二层的。”

　　“算了吧。”

　　晨风放下手中正在看的一本赤尾简史，然后慢慢走到藏书阁的门口，“走吧，不是还有其他的地方没有转吗？再说了，我也不想让你因为我的好奇心被抓到，毕竟带外族人上去总归不好吧。”

　　“哦……”

　　诗如嘟着嘴，然后望着晨风，“那我带你去别的地方转吧！”

　　“嗯。”

　　晨风点点头，很快就跟了上去。不过就在刚出藏书阁门口的时候，志诚竟然正往藏书阁里面走来。等到他抬头看见诗如开心的表情和晨风微笑着的样子时，心里似乎有些不舒服，紧接着他立马走到诗如面前，将她拦住。

　　“啊，志诚，你醒了啊！”

　　诗如看着忽然拦在她面前的志诚，有些讶异，“怎么了？来藏书阁找书的吗？”

　　“没错，忽然想知道一件事情，所以特意来藏书阁想查阅一下典籍。”

　　志诚回答完之后，径直朝晨风这边走来，“晨风，之前的事情多谢了，你救了那么多的族人，也要向你说声抱歉，有些错怪你了，毕竟当时的那种情况，实在有些特殊。”

　　听到志诚的这番话，晨风却是笑了起来，他原本还以为这家伙铁定是看不惯自己来找麻烦的，这样倒也不错，“没事，你能这么说，我也高兴了。”

　　看到两个本来似乎有些不太合拍的大男人站在一起互相笑着，诗如也是高兴了起来，“对了，志诚，你要来查什么东西啊？这么急，你受的伤可是神识方面的，不多休息可不好。”

　　“既然只是神识方面的问题，反倒是方便了，这段时间趁着不做任务，好好在族里静养就是，至于查阅的东西嘛。”

　　志诚那双炯炯有神的眼睛盯向了晨风，“我想查关于湮灭之力，也就是号称旋灵界八大旋符力破坏力之首的湮灭之力究竟是什么样子的，不过……”

　　“既然晨风就在这里，如果赏脸的话，陪我到演武台去试两招怎么样？”

　　“呵呵……”晨风笑了几声，“我是无妨，反正要找的人暂时没有下落，但是你的伤？”

　　“都说没事了！”志诚显得有些兴奋，“我想知道，能够把那么强的对手一招制服的湮灭之主究竟有着怎么样的力量。”

　　“那行，那就点到为止吧。”

　　晨风看着志诚兴奋的样子，自己久久未曾泛起涟漪的心情倒是有些波动了，自从他从绝望之境出来之后，貌似已经很久都没有再好好和人正式的比试过了，虽然眼下的志诚实力可以说是远逊于他，但是无论如何，挑战他还是得接受的。

　　“喂，你们……”

　　诗如有些无奈地看着一拍即合的两人，越发觉得大脑有些混乱了，莫非男人就是这样不打不相识？

　　“跟我来，哈哈，我也懒得去看书了，省的麻烦。”

　　志诚俨然一副要把晨风当做反面教材的样子，一挥手示意晨风跟上，晨风也是笑着立即跟了上去，最后逼得诗如只能乖乖跟在后面，她压根就不知道刚刚那一会儿究竟发生了什么，走出来就被志诚拐到演武台上来了？

　　很快，三人就一同来到了演武台附近，由于大多数人都已经出门执行各种族里的任务，演武台空着的擂台倒是不少，不过志诚毫不犹豫地就选了最中央的一个空的擂台，然后和晨风一同走上擂台，志诚和晨风的出现，显然吸引了剩下的那三三两两的赤尾狐族人的注意，甚至那些在擂台上正在互相训练的人也赶了过来，想要凑凑热闹。

　　“看来你们族已经很久没有来外人了吧？”

　　看到这些人挤过来，晨风随意地说道。

　　“差不多吧，上一次有外人来都是几年前了，我那时候还小，依稀记得好像是个女的。”

　　志诚随意的一句话，却是让晨风燃起了兴趣，“你还记得那个女的长的什么样吗？还有你那时候还小？什么意思？”

　　“我那时候肯定还小啊，我们赤尾狐虽然是灵兽，但是也是兽族的一种，几年就能成年了，所以我们必须在短时间内提升修为来维持寿命，否则虽然比人族活得久，但是不能维持容颜，至于那个女的……哎，打完我再告诉你！”

　　志诚活动着筋骨，“记得是用旋符力，我想见识见识湮灭之力的威力。”

　　“那好吧。”晨风双眼瞬间被暗红色占据，“那就简单地为你演示一下旋符力吧，至于旋灵力，我就不用了。”

　　“好！”

　　志诚笑着从自己的纳戒里取出一杆长枪，将自己地旋境的旋灵力一次性彻底爆发出来，他可不是傻子，对面的晨风可是货真价实的傲印师，就算只是前期，也甩了他足足一大截，如果一开始不拿出全力，不出丑可就怪了。

　　“族长，我要不要去阻止他们，单凭志诚去和湮灭之主对战，实在是太不理智了。”

　　乐长老和紫月站在灵殿之中，紫月依旧保持着那种让人如沐春风的笑容，“不用阻止，湮灭之主会知道轻重的，至于志诚，虽然境界才地旋境，不过也不能小看他，他可是我们族的最年轻的队长，面对这种压倒性力量的强敌，说不定还是一种锻炼呢。”

　　“好吧。”乐长老看着光幕，心里总觉得有些不安，紫月不经意间扫了她一眼，然后慢慢闭上了双眼，再度睁开时，瞳孔里映着的，却是两人的战斗画面。

　　“请吧，志诚。”

　　晨风没有取剑，而是将湮灭之力护于周身等候着志诚的进攻，“那我就不客气了！”

　　志诚直接挑起长枪，将全身白色的旋灵力包裹在长枪之上，“陨星醉月式！”

　　他毫不客气地就牵动周边的天地灵气，随手就对着晨风用处了灵阶低级的灵技，长枪带着破风声对着晨风的咽喉直刺而来，可是就在晨风以为那长枪会直接正面和他相碰的时候，志诚忽然将长枪一挑，在晨风湮灭护罩上挑起一排醉人的涟漪，旋即化作残影出现在了晨风的上空。

　　“嗯！”

　　等到晨风抬起头来才发现，志诚整个人倒立在他的正上方，带着地旋境的强悍旋灵力疯狂地用长枪对着自己的湮灭之力护罩疯狂地如同陨星般密集地刺着他的护罩，让湮灭之力激荡不已，就在这护罩最为脆弱的一刻，眼看整个湮灭之力的护罩即将被志诚的狂轰滥炸刺破，晨风刚想朝上防御，志诚却是嘴角一挑，右手单手握住枪柄，身体往后反常地挪动了一下。

　　“醉月！”

　　随着志诚的一身怒喝，整柄长枪拖着旋灵力划出了一道半月，竟然真的将晨风的湮灭之力构成的护罩给击破了。

　　“最后一刺！”

　　看到湮灭之力的护罩被轮番轰炸彻底破裂，他整个人瞬间一闪，手持长枪对着晨风刺了过去，晨风的头往旁边一挪，右手按在了冲过来的志诚的肚腩上，“你输了。”

　　晨风说完，志诚也笑了起来，结果晨风的右肩衣服竟然蓦地出现了一个小口子，鲜血也从肩头流了出来，“嘿嘿，我也算是伤到你了吧。”


第293章 诗如的反常表现

　　“有意思。”

　　晨风察觉到了肩膀上的伤痕，笑了笑，然后松开了放在志诚腹部的手，“不过你的枪可就对不起了，也许得送去好好修一修了。”

　　“嗯？”

　　退了几步之后，志诚惊疑不定地拿起长枪一看，他的脸色立马剧变了几分，只见枪刃上早已被湮灭之力腐蚀的坑坑洼洼，他这才明白，如果不是晨风湮灭之力撤的早，恐怕他这柄心爱的武器就要彻底废了。

　　“没想到真的这么夸张，我刚刚明明只是稍微碰到了一点湮灭之力而已，没想到竟然会把我的枪变成这样。”

　　志诚看着自己破碎的武器，心里有些心疼，要知道这杆枪可是他最喜欢的武器了。

　　“志诚，你说过，打完就告诉我几年前来的那个人究竟是什么样子的。”

　　晨风提醒了一声，志诚这才收好自己的长枪，深吸了一口气，“让我想想……”

　　“那名女子的长相我不太记得了，当时太小，我至今为止，印象最深的就是她穿着一身白色的衣服，气质很让人喜欢，虽然那时候我还是小赤尾狐，但是记得她是和乐长老说了些什么之后才走的，其他的我是真想不起来了。”

　　“乐长老？”晨风似乎懂了，他若有所思地点着头，然后望着志诚，“多谢，志诚，知道这么多就够了。”

　　“你为什么对上次来的人感兴趣？”

　　志诚觉得有些奇怪，因为晨风似乎显得很兴奋。

　　“因为我有可能认得上次来的那个人，她来了一次之后接着就是我来。觉得很有缘而已。没什么。”

　　晨风极力掩饰着自己对之前发生的事情的关注。不过这时诗如却走了过来，她先是无奈地打量着打完架之后反而在兴奋交谈的两人，之后立马发现了晨风肩膀上的那一道伤痕。

　　“啊？怎么都打受伤了，不是说点到为止吗？”

　　诗如看到晨风右肩上的血口子，立即走过去伸手就想把那附近的衣服拉开看看伤势如何，结果当她的手触碰到沾染了晨风鲜血的衣服的那一瞬间，诗如整个人打了一个寒战，然后用一种非常诧异的眼神盯着晨风。

　　“怎么了？诗如。不舒服吗？”

　　看到诗如这个反应，晨风立马伸手在其眼前晃了晃，诗如却摇着头，然后双手捂住自己两边的太阳穴，“头……头好疼。”

　　“头疼？为什么，这是什么情况？”

　　晨风走到诗如面前，可是诗如看到晨风走近反而眼神迷离地退后了几步，看到这个样子，晨风也没敢再往前走了，而是志诚走过去扶住了诗如。“诗如你怎么了？刚刚还好好的，怎么突然就？”

　　“对不起。我先回家休息一会儿，晨公子，我下午再来找你，再见。”

　　诗如头疼欲裂的样子，晨风看了也是束手无策，毕竟自己一走过去诗如看起来似乎就更加的痛苦，这样的情况忽然发生让晨风真的非常措手不及。

　　这妮子也就丢了一句话就跑开了，志诚也跟了上去，结果只剩下晨风和一群不明所以的人站在这里盯着晨风，“奇怪……”

　　他看到那诗如的样子似乎对他的血反应有些过激了，她竟然敢伸手过来，那就证明本身她是不怕血的，这个样子的可能性恐怕只有一个，“怕我的血？对我血的反应过激？”

　　晨风觉得有些难以置信，“难道是魔血的缘故？”

　　“没理由啊。”

　　他一个人嘟囔着穿过这群围观的赤尾狐族人，慢慢朝外面走去。

　　“晨风，现在眼看着就要没时间了，你就不打算回去？”就在晨风摸着下巴满是疑惑的时候，龙炎的声音忽然再度响起。

　　“还是那句话，单凭我平常的遁速，跨越大陆从这南陆往北陆去，恐怕得花上太多时间，我估计这赤尾狐族总是会有传送阵的，毕竟是十大灵族之一嘛。”

　　“你还在寄希望于这疑心这么重的吃赤尾狐族？”

　　龙炎冷哼了一声，“虽然我们跟他们没仇，但是我就觉得这赤尾狐办事是不是太小心了，这两天看那个乐长老，明显的心事重重的，我估计再过不久，人家就会想方设法下逐客令了。”

　　“再说吧，好不容易能够肯定我要找的小玉一定在这里，我可不能不负责任，到时候小玉出事了，我怎么对得起当初舍命就我的贝清，现在我要做的事情很简单，就是弄清楚这赤尾狐一族几年前究竟发生了什么。”

　　晨风摸着下巴，一边走路一边想着。

　　“你直接想办法去记载赤尾狐一族全事件的地方不就得了，像是之前的藏书阁，里面多半会有的，只不过怎么样进去又不被人发现，恐怕就是非常困难的事情了，反正我们龙族的藏书阁是有专人守护的，这赤尾狐一族的没见有人，反而更奇怪了。”

　　龙炎的提醒让晨风顿住了脚步，“不管藏书阁有没有人守着，既然来了，我也想去藏书阁走一遭，我就不信没办法知道究竟发生了什么。”

　　“你这个疯子，人家赤尾狐一族的长老为了去参加你们家的大婚仪式，全都老老实实聚在族里准备着守卫本族，要是到时候被发现了，你怎么解释？倒不如去问问那个族长，看起来应该挺好说话的才是。”

　　“管不了那么多了，既然乐长老不愿意说，我去问族长也没用，她们当然都是一伙的，与其浪费时间，倒不如去尝试一次，真的被发现了，直接和她们挑明我是来找小玉的就行了。”

　　晨风再度迈开脚步，直奔藏书阁而去，这一次他可是铁了心要弄清楚究竟是怎么一回事，毕竟他确实已经没有时间再耽搁下去了，否则一旦回去的时间太晚，一切都来不及了。

　　一路疾走，晨风很快就来到了藏书阁的附近，他刻意往道路旁的树边绕了一圈，最后瞬间用旋符力将自己的气息隐藏起来，这时，当年在天明院锻炼出来的自然敛息术就派上了用场，眼下只要别人不正眼看到晨风，恐怕是绝对没办法将晨风发现的。

　　走到藏书阁里，经过上午的闲逛之后，晨风立即就找到了通往第二层的楼梯，这时正值中午，藏书阁没有一个人，刚好适合晨风上去，不过就在他想上楼的时候，一个水蓝色的光幕挡住了他的去路。

　　“按照诗如所说的，要想上去，就需要有族里的权限对吗？”

　　晨风神秘地一笑，从纳戒里取出来一枚浑圆的兽核，这是当时赤尾狐星瑞死的时候，交给他的东西，他握住兽核，将自己的旋灵力慢慢地浸入兽核之内，之后顺着兽核，一股青绿色的光芒慢慢和蓝色的光幕相碰，最后真的将光幕融化。

　　“看来真的可以。”

　　他笑着两步冲了上去，来到了藏书阁的第二层，不过晨风想都没想就直接四处游荡，寻找到了通往第三层只有长老才能去的楼层的楼梯，既然第二层凡是族人都可以进来，那么这里就绝对不可能藏有重要的秘史记载，只是第三层只有长老以上才可以上去，这让晨风有些担心自己手中的兽核究竟会不会起到作用。

　　“不知道星瑞的气息能不能通过这层光幕。”

　　晨风深吸了一口气，然后将力量再度注入兽核，青绿色光芒碰到光幕的时候，似乎并没有起什么反应。

　　“看来星瑞现在果然早就不是长老了吗？”

　　哗！

　　随着一身水浪声响起，第三层的光幕竟然打开了，晨风将信将疑地走上第三层，觉得很是奇怪，“难道至今为止，赤尾狐一族没有取消星瑞的身份？”


第294章 尘封多年的事实

　　“志诚，你先走吧，我要到房里一个人好好休息一下。”

　　诗如的闺房门前，诗如正和志诚面对面地站着，不过此时诗如的表情并不好看，看的出来，她依旧还陷在刚刚接触到晨风的血液之后的那种异样感觉里。

　　“那你就好好休息吧，有什么事情记得第一时间告诉我，不要出问题了。”

　　志诚虽然担心，但是眼下自己又不能为她做点什么，只得回头离开了这里，而诗如也是慢慢走回房间，将房门轻轻合上，“怎么会呢？为什么总是有感觉自己有职责终身陪伴着晨公子，为他生，为他死，为什么会有这种奇怪的感觉。”

　　她轻轻地揉着自己的太阳穴，刚刚接近晨风血液的时候，她身上的血液也随之一同沸腾了，这种反常的现象她还是第一次遇见。

　　“职责……”

　　忽然，诗如的脑海之中似乎闪现出了一些画面，那不是在赤尾狐一族，也不是在这南陆，那是个看起来既熟悉又陌生的小山上。

　　等到诗如做到自己闺房里的梳妆台前时，她不经意间朝镜子里的自己一瞥，“这是？”

　　……

　　赤尾狐一族的藏书阁第三层，晨风正在长老专用的楼层翻阅着不同的书籍，不过他虽然找了很久，却依旧没有找到任何一本自己感兴趣的，或者说是对寻找小玉有帮助的书籍。

　　不过晨风看书的速度确实是令人咋舌，几本书拿到手上几乎是不足一分钟就被扫空，单是看着他翻书估计大多数人都累了。

　　“晨风。你发现什么线索了没？”

　　龙炎忽然出声问了一句。

　　“没有。这些书虽然很有价值。单是都不是我想看的，而且很多我都在家里看过了，这赤尾狐的历史比我们家族长上几十倍，单是历史就占了大半，也没什么值得了解的，至于那些重要的书，我可是半点都不想沾，我来不过是找线索的。不是来盗书的。”

　　晨风边翻书边喃喃道。

　　“切，装得有模有样的，我给你提个醒，如果真的有他们想隐藏的历史的话，你倒不如到那种看起来很普通的地方去找，别在这些边边角角翻书看。”

　　龙炎看着也是心急，毕竟这里可不是什么安全的地方，到时候晨风要是被抓，他也完蛋了。

　　“那好，我去找找看。”

　　晨风转个背。走到另外一个书架前，翻看了几本书的大致内容之后。书架里躺着的一本边角有些缺损的书引起了晨风的注意。

　　“没名字？”

　　他发现这本书的前面并没有写什么书名之类的东西，不过当他翻开第一页的时候，上面出现的一个名字就迅速引起了他的注意。

　　“星瑞？”

　　晨风又翻了几页，里面的内容让他越看越惊讶，“星瑞，赤尾狐族第三十九任族长，天生凶猛无比，虽为雌性赤尾，却高大无比，数千年来除初任族长以外，单论体格力量无人能出其右，旋光境蓝阶，因制定族规过严待人过于暴躁，精通九尾狐一族秘术而被怀疑血脉不纯。”

　　“于上位十数载后被全族逼迫下位，之后数十载由至纯血脉，实力与名望并存的赤尾狐圣傲风为第四十任族长，然赤尾狐族繁盛至巅峰时期，被称为赤尾狐圣的傲风族长突然病逝，之前全然无病，却突然得不治之症身亡，所有的矛盾怀疑指向前任族长星瑞，星瑞不堪众人怀疑，被全族齐力抓住，封印至南方岩石区下，永世不得破除封印……”

　　晨风看到最后一句的时候，倒吸了口凉气，不过这书记载的确实比较客观，上面用的字眼不过是“怀疑”而不是肯定，如今星瑞已死，晨风最想不到的就是她竟然是前前任族长，那天在洞穴里面根本就看不出来她的实力有多强，不过气势却是很凶。

　　“嗯？后面怎么是空白的？”

　　晨风翻开书的后面发现书后竟然只剩下几页白纸，等到他摸到书的根部才发现，这本书原本的页面似乎是被撕掉了，虽然纸张撕得非常整齐，不过晨风还是发现了一点点撕扯之后造成的锯齿状的痕迹。

　　“这后面到底写了什么？”

　　他脸色很是难看，“莫非除了这件有可能是近百年赤尾狐最大冤案的后面，还有什么不可外扬的事情？”

　　“有什么不可外扬的事情，也轮不到湮灭之主来操心吧？”

　　忽然，晨风脸色煞白，等他转过身才发现乐长老正拄着拐杖不知何时忽然出现在了他的身后。

　　“乐长老。”

　　晨风放下书本，然后深吸了一口气，漠然地盯着这个不仅外表严肃的可怕，就连内心也非常可怕的老妪。

　　“湮灭之主，你来我族本是我族莫大的荣幸，毕竟千年前便是八大旋符师救世，至今所有旋符师都是受人尊重的对象，如今你如此年轻就被湮灭之力选上，却在我族藏书阁外人禁足的地方看本族秘典，年轻的湮灭之主，你可不要误入歧途啊……”

　　乐长老身上的暗符力逐渐由内而外渗透出来，强度竟然再一次达到了命师的程度，这可让晨风有些哭笑不得了，曾经在宗比时见到那步苍天命师的等级还惊骇不已，如今加上他的母亲晨凝韵，晨风可是一连见到两个命师了。

　　“乐长老，不管你是否相信，我来别的书没有看过，我所寻找的，只不过是关于小玉的身世和一切，她母亲嘱咐我要照顾好她，当年她以命救我，我绝不能忘恩负义！”

　　晨风的声音铿锵有力，丝毫没有被乐长老那压倒性的力量给吓住，对于晨风来说，死亡不会让他恐惧。因为他已经经历过数次生死。如今为了计划中的一切。他已经完全豁出去了。

　　“什么？她，她死了？”

　　乐长老那狭缝中的双眼忽然睁开了不少，那双被暗符力染得深邃如浩瀚夜空的眼睛里闪烁着惊讶于丝丝痛惜，“可恶的星瑞，可恶！”

　　“……”

　　晨风并不知道乐长老那咬牙切齿的样子究竟是为何，他没有将身上的一丝气息流露出来，却仍旧镇定自若的站在原地。

　　“好吧……”乐长老轻点着头，“既然如此。你被那人救了，如今也杀了星瑞，也好，我就坦白告诉你，湮灭之主，你所谓的小玉如今过得很好，她的一切你都不需要再插手了，她的父母是我们族的骄傲，而她，你大可放心。留在本族，绝对不会有任何差池。不过你，还请你速速离开本族，我会给你打开迷雾森林的通道让你出去，今后如若没有要事，最好别再来了！”

　　“多谢乐长老原谅我擅闯藏书阁禁地，我这就离开赤尾狐族，至于族长和诗如等人那边，就有劳长老出言相告了。”

　　晨风抱拳之后，立即走出了藏书阁，然后火速从赤尾族撤走，一路上连头也没有回。

　　而乐长老则是站在原地，手紧紧地握着拐杖，整个人的身体都在颤抖，“没想到，真的没想到，她竟然会被杀死！我的错，当真是我的错，看来我今世是真的没有办法得到原谅了吗？”

　　“喂，晨风，你真打算直接走啊，说好的传送阵呢？你不用了啊！”

　　龙炎看着疾驰向迷雾森林的晨风，觉得有些纳闷，这晨风说走就走的性格貌似从头到尾都没有改过。

　　“呵呵，不走？留在那里等死吗？”晨风快步走入迷雾森林，森林之中倒还真的出现了一条通道，“刚刚那个乐长老可和族长不是一类人，说不定隐瞒着的那些事情连族长都不是很清楚，要不然她没有理由这样逼着我走，大概不仅仅是怕传出去闹笑话，多半也是为了防止族长不开心。”

　　“是吗？”龙炎喃喃道，“我倒是无所谓，不过你可要抓紧赶路咯。”

　　“奇怪。”

　　晨风忽然顿住了脚步，因为他发现在即将要走出迷雾森林的时候，通道忽然关闭了，周围的迷雾再一次将直达外面的道路掩盖住，让他根本就没法辨明方向。

　　“哼，我就知道她不会这么简单就放我走。”

　　晨风冷哼了一声，慢慢地回头，发现一个黑色的傀儡出现在了他的背后。

　　……

　　“晨公子，你在家吗？晨公子？”

　　下午，诗如正站在晨风的房间门口，她试着敲了很久的门都没见里面有反应。

　　“嗯？诗如？你也在这里，对了，那个叫晨风的在这里吗？”

　　诗如转过身看到晴琪站在她背后，“你也是来找他的？”

　　“差不多吧，只不过是因为刚刚我在外面遛弯的时候听族里人说看到晨风风急火燎地冲到族外去了，去问了门卫也是这么说的，觉得他不可能不辞而别所以刻意到这里来看看，怎么？他不在吗？喂！诗如！”

　　晴琪话说到一半的时候诗如忽然脸色一变立即朝院门外冲去，“不行，我要去找他！”

　　“谁都不许走！”乐长老拄着拐杖挡在了院子门前，脸色有些凶狠，“湮灭之主偷看了本族的秘典，刚刚才逃走，你们去了只会让他有可以挟持的人质，关于他，我已经在处理了。”

　　“斗胆问一句，这件事情，紫月族长知道了吗？”

　　晴琪忽然在晨风房门口问了一声。

　　“族长最近要处理的事务太多，她没那么多精力管这些事情，等到她事情少了，我自然会亲自禀明，你们两个小辈，就不要管的太多了，特别是你，诗如，如此不顾大局，四处乱冲乱撞，哪里还像个女子，罚你禁足一月，不许出山！”

　　“长老！”

　　“不要多说了，我意已决，趁着这段不执行任务的时间，好好修炼，这段时间我看你修炼很是懈怠，早就想说你了。”

　　乐长老直接逼得她根本就没办法反驳，只好退了几步，晴琪则是走过来轻轻地扶着诗如，两女都不知道，接下来该怎么办才好。

　　天色渐渐暗下，迷雾森林之中的晨风早已累得瘫倒在地上，晚上的迷雾森林，睁开眼睛和闭上眼睛的感觉是没有任何区别的，他喘着粗气，然后靠在一棵树旁，一边就是早已被他拆掉的黑色傀儡，为了解决这个傀儡，晨风可是下了不少功夫。

　　“姜还是老的辣，呵呵，竟然用这种方法来拖到晚上，让我根本没办法出去，既然让我走，又何必要把我留在这迷雾森林，简直就是不可理喻。”

　　晨风显得有些无奈，不过他可不知道，趁着夜幕的降临，两个人影正在赤尾狐族里偷偷的商量着什么……


第295章 夜幕下的森林

　　夜晚，当赤尾狐一族大部分的人都已经就寝之后，在距离山门不到十几丈的一个墙后面躲着两只小狐狸。

　　“诗如，你是真的铁了心要去找那个晨风吗？长老万一说的没错，他其实就是来偷看藏书阁里的藏书的，那还值得你这么冒险吗？”

　　晴琪化成的赤尾狐那一对大大的眼睛在黑夜里微微反射着月光的白芒，她的对面就是已经化作赤尾狐的诗如，“他不可能是为了那个而来的，我现在有点理解他为什么要找……找那个叫做小玉的人了。”

　　“你理解了？”

　　晴琪有些无奈，“真的是越来越看不懂你了，以前一直都是个乖乖女，现在见到晨风以后，好像每天都离不开他一样。”

　　“我说了啊，是真的，有那种神奇亲近感。”

　　诗如朝门口望了几眼，“我们还是赶紧想办法出去吧，虽然我感觉他还在森林里，但是还是尽快过去比较好。”

　　“你就放心吧，看吧，帮忙的人来了。”

　　晴琪得意地望了望距离门口不远处的地方，志诚以正常的化形成人的姿态慢慢地走向山门口，此时还没有到关门的时候，不过天色倒是已经彻底暗下来了。

　　“嗯？志诚，这个时候来这儿干嘛？”

　　其中一个门卫迎了上去，志诚笑着拍着他的肩膀，“前几天一直都在外面奔波，这几天没有做任务，闲得慌。一天不动都觉得难受。哈哈。所以就过来转转，那啥，今天没发生什么事情吧？”

　　“哦！”

　　旁边另外一个门卫也走了过来，“今天那个叫做晨风的湮灭之主好像是快步下山去了迷雾森林，也不知道怎么地，这么快就走了？我还以为我们族好不容易有外人进来多加点生气呢。”

　　“哎，谁知道呢，人家可是湮灭之主。世上只有八个旋符师，各个都不是简单人，心性习惯当然和我们这些吃饱喝足，修修炼，然后围在一起吹吹牛就觉得日子好过的人没法比了，人家自打被旋符力选上，那么就得一个劲儿的往上修炼，哪儿像我们这样啊，碰到个高阶的妖兽都怕得要死。”

　　之前的守卫摇着头，显得有些无奈。“不过也说不清楚，嘿。我们比他说不定还活的轻松不少。”

　　咻咻！

　　“嗯？什么声音？”

　　两人刚说到来劲的时候回头一看，天黑黑的什么都看不见，火把的光芒也照不出什么东西来，“志诚，你刚刚听没听到什么奇怪的声音，或者说看没看到什么？”

　　“我没看到什么东西啊，也没听到什么声音，你们别是太累了吧？哈哈，好了，我得回去休息了，你们也专心点吧，别太大意。”

　　志诚笑了笑，然后转身就离开了这里，“哎，希望这两个丫头别出什么事情才好，否则我可怎么像几位长老和族长交待。”

　　他在这里操着心，不过晴琪和诗如早就窜到了迷雾森林之中，虽然是夜晚，但是凭借着上天赋予赤尾狐的嗅觉和夜视能力，倒也能够飞快地在森林里面自如地穿梭着，至于领路的，当然就是一向熟悉地形的晴琪了。

　　“诗如，你确定他还在这个森林里面？”

　　晴琪在黑暗的林间飞速地奔跑着，诗如则是紧随其后，“嗯，我确定，因为我能够感觉的到他还在，他的气息还在！”

　　“真是不知道你是怎么感觉到他的，你又不是符师，有没有特别的技巧，奇怪了，要说是女人的直觉，我怎么没有？”

　　晴琪无奈地嘟囔着，之前她倒是有些反对诗如和晨风走的太近，毕竟陌生的强者总是具有很大的危险性和不确定性的，不过经过这两天的相处，她觉得晨风可能只是个普通的男孩罢了。

　　“我也不知道我为什么能够感觉到他再附近，总而言之就是一种很特别的感觉。”诗如快步飞奔着，“对了，晴琪，你为什么要帮我找晨风啊？”

　　“我？你说呢，你一个人晚上就想硬闯山门出来找人，虽然我不想明说，但是迷雾森林的晚上你一个人绝对会被这雾气困住的，即便是我，也没多少信心可以找到他。”

　　晴琪喃喃道，“我可不想你为了一个才认识两三天的男人送了命，所以要来保护你啊，再加上我想抓住那家伙问问他为什么要做出私闯藏书阁的这种事情，明明之前他的一切都还算很好的。”

　　“晴琪，我有感觉，他就在那附近。”

　　诗如忽然对着迷雾森林的某处望去，同时偏离了晴琪往另外的方向跑去。

　　“喂！诗如你别乱跑！”

　　晴琪看她跑走，只能跟在后面，任由诗如在林间穿梭，这下她可真的就不知道路了，在迷雾森林里，一旦思绪被打乱，她就没法再找到回去的路了。？

　　“就在那边！”

　　诗如一脸认真地盯着某个方向，跑动的速度越来越快，她竟然带着晴琪看似毫无方向感地在迷雾森林里快速跑动了半个森林，最后当诗如停下来时，一个靠着树木坐在地上正在小憩的身影从夜里的雾中逐渐出现。

　　“竟然真的找到他了，这简直就是难以置信……”

　　晴琪看着前面坐在树下的晨风，根本不相信自己的眼睛，诗如竟然还真的只凭借感觉就发现了晨风的所在。

　　当晴琪和诗如靠近晨风的时候，晨风也不出意外地睁开了双眼，不过当他看到两只赤尾狐之后多少都有些惊讶，只是诗如和晴琪立马化为人形，站在晨风的面前。

　　“诗如，晴琪，你们怎么来了？”

　　他惊愕地看着两人喘着粗气的样子，立马站了起来。

　　“你还是问她吧，吵着要过来找你。”

　　晴琪指了指诗如，诗如被指着之后小脸蓦地一红，“我是想问晨公子到底发生什么事情了，为什么要不辞而别，我看乐长老的语气不是很好的样子，就有些担心。”

　　“对啊，她说你去藏书阁外人禁步的三层看书，被她抓了，所以你才跑掉的。”

　　晴琪仔细打量着晨风，出了衣服有些破损之外似乎没有什么大的伤口，“我很惊讶你是怎么从她手里逃走的。”

　　“额……”

　　面对这两女的问题，晨风一时半会儿有些不好解释，他深呼吸了一番，“是这样的，我是因为想要找到我所寻找的小玉才来到这里，因为毫无所获，又很担心她，索性就借助星瑞前辈的兽核进了三层，想要看到记载以前发生的那些重要事件的书。”

　　“那只不纯种的赤尾狐竟然可以上到长老的那一层，而且识别标记直到现在还没被抹掉？”

　　晴琪显得有些讶异，晨风则是一笑，“她可是你们前前任的族长，不过这件事情你们竟然不知道？”

　　“族长？”

　　晴琪和诗如面面相觑，诗如喃喃道：“我们应该从来都没有听说过有叫做星瑞的族长。”

　　“这样吗？”

　　晨风长吁了一口气，“哎，我算是懂了，竟然想让后辈将这段历史完全忘记吗？”

　　“怪不得赶我走，不过我也是为了找人才看到关于星瑞的事情，后半部分还没看到呢。”他无奈地嘀咕着。

　　“对了，你们来找我就只是为了问我为什么走？”

　　晨风再次把注意力集中在了两女身上，“晚上这么晚偷跑出来，冒这么大的风险，要是被你们那个乐长老发现了，恐怕就真的不得了了呢。”

　　“我当然不是脑子一热就跑出来的，晴琪也是担心我才跟着我一起来，那是因为我有很重要的事情要告诉你。”

　　不知道为什么，诗如忽然变得认真了起来，她黛眉逐渐紧锁，慢慢地靠近晨风，然后踮起脚尖，微微抵抗飞行禁制，在低空悬浮起来，在晨风和晴琪惊愕的眼光中，将自己的额头和晨风的额头贴在一起。

　　“我想确定，你是不是我的主人……”


第296章 尘封的血契之缘

　　……

　　除了诗如自己以外，听到她话的晨风和晴琪全都有些发愣，特别是晨风，和一个才见面认识两天的女孩子如今竟然额头紧贴着额头，两人的呼吸都能够互相感受到，他也隐约看得到诗如那绯红的脸颊。

　　一丝丝淡香味从诗如身上飘散出来，让晨风有一种身处梦境之中的感觉，不过诗如一直都紧紧地闭着双眼，根本不敢睁眼看着晨风那一对暗红色的眼睛，两个人的动作在晴琪看来，完全是颠覆了这些年来她对诗如的看法，这妮子向来都异常保守怕生，如今竟然能够主动把额头贴在一个男子的额头上。

　　“晨公子，失礼了，马……马上就好了。”

　　诗如的嫩唇微微张开，微微颤抖的声音让晨风更是有些恍惚，不过就在两人都尴尬到了极点的时候，一抹嫣红色的光芒从两人紧贴着的额头之间发散出来，这道光芒让晨风忽然有一种非常奇妙的感觉，他发现自己身上的血液竟然有一丝丝骚动，他能够明显地感觉到诗如的体内有一丝极细微的魔血是和自己一模一样的。

　　“这是……我的血？”

　　他惊讶地盯着双目紧闭着的诗如，在晨风震惊的眼神之中，光芒逐渐褪去，诗如的额头上却出现了一个淡淡的血纹。

　　诗如慢慢落回地面，不过迟迟都没有睁开双眼，等到她睁开眼睛的时候，那其中的迷茫让人有些担心。

　　“晨公子，其实我一开始就有些奇怪。为什么我会觉得你那么的熟悉。那么的有亲切感。现在我懂了。”

　　诗如再一次反常地认真，她盯着仍旧有些恍惚的晨风说道：“我觉得我应该就是你要找的小玉。”

　　“你？”晨风看着那道虽然变得非常浅，但是仍旧存在的血纹，慢慢伸出手，尝试着调动那一道印记，果然，当晨风慢慢尝试着调动那股力量的时候，虽然联系已经被人为破除了大半。可是他仍旧能够感受的到藏于血纹之下他的力量。

　　“看来你真的是小玉了，不过估计肯定已经记不住多年前发生的事情了而已。”晨风喃喃道，“而且我的血契也被人为抹去了大半，不过我体内天生含有一半魔血，这剩下的血纹始终祛除不掉的原因，多半是因为这个了。”

　　“怎么可能呢？诗如怎么会是你口中的小玉，她是和我一起长大的啊！”

　　晴琪满脸难以相信的表情，可是晨风摇着头，显得有些无奈，“我也觉得很是惊讶。没想到千寻万找，最后竟然一直都在我眼前我都不知道。我还以为感觉亲切只是一种缘分，没想到是因为血契的缘故。”

　　“折算下来也有差不多四年左右了，赤尾狐一族按照正常的发育周期，两岁就差不多能够化形成年轻人的模样，心智和生理发育的速度远非我们人族可比，我是在她不足几个月的时候托人送来的，所以这跟你一起长大本身并没有矛盾，只不过……”

　　晨风皱着眉头，“为什么乐长老要瞒着我这件事情，我只是来看看诗如的，又不会随意打扰她的生活。”

　　“晨公子……”诗如看着晨风，已经不知道自己该说什么好了，刚刚的接触让血契又被唤醒了几成，现在她心里又将晨风当朋友，又把他当做主人，已经慢慢有些混乱了。

　　“既然已经弄清楚你就是当年的小玉了，我也算是放心了。”晨风看着还处在混乱当中的诗如，走过去摸了摸她的脑袋，“你就好好在族里生活吧，知道你还健康我就满足了。”

　　“可是，我想知道我的父母究竟在哪儿……”

　　诗如终于说出了自己最想知道的事情，“老是听乐长老说他们去了哪里哪里，但是根本就没有真正告诉过我他们的下落，晨公子，当初是你找到我的对不对，虽然印象不深了，但是经过刚刚激活血契之后我好像隐约感觉的到我的父母都不在了，你能告诉我是不是真的？”

　　“这……”

　　看到诗如皱着眉头，一脸认真的样子，晨风一时有些语塞。

　　“你说吧，我不会难受的，这几年我一直都在想父母，已经算是默认他们去世了，虽然一直都隐隐中有这种预感，但是心里还是不敢确定，你告诉我吧，我需要一个人帮我确定这件事情的事实，不然我一直都抱有一丝期望，这样就会让我总是被困扰着。”

　　“那好吧。”

　　晨风平静地看着诗如，将当年他第一次遇见贝清所发生的一切都告诉了诗如，晴琪和诗如静静地站在夜色的迷雾森林里，细细地听着那些曾经的事情，包括晨风和贝清的相遇，贝清的舍命保护晨风和田颖。

　　“也就是说，我爹多半在这之前就身亡了，而我娘也是在报恩之后，死了吗？”

　　听到整件事情的经过和结果之后，诗如反而再没有像之前那样激动了，在她的眼里，这一切就像是早就知道的梦一样，只不过因为晨风的到来，告诉了她，这个残酷的梦，其实是一件事实。

　　“你其实不用太伤心的，因为……怎么说呢，虽然我才你一定有些不敢相信，但是我还是得告诉你，你娘并没有真正意义上死去，而你的那个同时出生的妹妹，此时就在我们润城，不过她生活在寻常人家，至今有没有化形，恐怕我真的不敢保证。”

　　晨风看着诗如那种惆怅的眼神，心里也算是基本上理解她的感受，毕竟自己的父母也和诗如差不多，都是不知所踪，那个离自己似乎一直都非常遥远的父亲，至今都没有出现过一次。

　　“等等，你说我娘没有真正意义上的死去是什么意思？”

　　诗如听了觉得有些奇怪。都用了死亡之狐火和人拼了。难道还能活下来吗？

　　“她的灵体此时正在另外一个异空间的大陆上生活着。而且是和我娘离得很近，目前也算是寄宿在一户大户人家里，不过可能是因为曾经受过太重的伤，至今都没有办法化形成人，我此次过来，本身也是想告诉你这件事情的，毕竟在这个世界上，有血脉至亲在世。总归是好事。”

　　晨风喃喃道，“我以后就想着，等我处理好我的事情之后，会带你和你的那个妹妹去见见你娘，也算是能够了结了你娘的担心了。”

　　“这是真的吗？”诗如满脸惊讶地望着晨风，“灵体还能够存活在这个世界上吗？”

　　“没错，而且我娘就在那里，具体的事情，以后有时间再告诉你吧。”

　　晨风看着诗如，也就是曾经的小玉。心里总觉得有种说不出来的感觉，当年看着这只小赤尾狐也才一个小红球那么小。双手都能够捧得起来，如今却是已经能够化形了，不过也只有兽族才有可能发生这么大的变化，如果是一般的人，四年多，不过是弹指一挥间的事情罢了。

　　“晨风，接下来你打算怎么做？见到你的小玉了，我也没料到是诗如，可是现在我们都在迷雾森林里，说实话，我也迷路了，到了白天我们绝对会被乐长老发现的，到时候，恐怕我们三个都会有不小的麻烦。”

　　晴琪慢慢走了过来。

　　“接下来我是打算要想办法出去，然后去北陆一趟，因为我的故友，也就是带诗如回赤尾狐族的那个人正在那里打算参加北陆第一族，沈氏家族的婚礼，我想去叙叙旧，顺便蹭过去瞅瞅那婚礼究竟能办多气派。”

　　晨风表情很是淡定，她们可不知道，晨风可不是去凑热闹的，弄不好还得去适当砸砸场子才是。

　　“我们好像也得去吧？”

　　诗如喃喃道，“这段时间族里一直都在筹备前往北陆的传送阵，因为很久都没有启动了，所以需要检修，我记得紫月族长说是要亲自带着我们几个后辈去见见世面，看看那个名震天妖大陆的沈家和他们家最出名的天才剑客沈炔的。”

　　“对啊，据说那个沈炔之前为了躲避七彩凤族的夙玉还特地消失了一阵子，当时连沈家都找疯了四处求人都没能找见他，现在倒是好，莫名其妙的回来了，据说性格变得很是古怪蛮横，有人怀疑他是不是外出的这段时间遇到什么刺激了呢。”

　　晴琪嘟囔着，“不过这一对天妖大陆最引人注目的新人还确实是男才女貌，惹人羡煞，紫月族长就是让我们去看看别人的年轻人是多么风光的，让我们学那个夙玉，只有才貌双全才能嫁个好男人。”

　　“哎，晴琪，你都说了些什么啊？”

　　诗如红着脸捂住了晴琪的嘴巴，晴琪立马将其手掰开，“我又没有说错话，不过我倒是挺好奇的，晨风你应该和沈炔差不多大吧？还都是用剑的，不知道谁更强一些呢？”

　　“呵呵，这一次去，也是非常想和那位站在天妖大陆年轻一辈巅峰的人切磋切磋，如果他同意，我是绝对会和他好好战一场的。”

　　晨风干笑着，心里嘀咕着，“不想打，也得打呢……”

　　“可是你打算怎么去北陆啊？那里那么远，连我们赤尾狐一族想要启动个传送阵都得花这么多的时间，如果你自己飞去，恐怕时间来不及了吧？”

　　诗如忽然意识到了重要的一点。

　　“哎，你说你，为了找小玉去偷看藏书阁，最后现在没办法回我们族里了，如果没有这么心急，说不定还有办法和我们一起去的。”

　　晴琪喃喃道。

　　“对啊！”

　　就在晴琪说完话之后，诗如似乎想到了什么，“我有一个主意，可以帮晨公子去北陆！”

　　“你有办法？”

　　晨风有些意外，平时无论是指路还是出点子，一般都是由晴琪来的，如今诗如倒是先想出办法来了。

　　“晨公子，晴琪，其实经过今天晨公子给我讲的事情之后，我就肯定了一件事情，族里面，或者说乐长老和其他的长老一定在隐瞒着什么重要的事情，而这件事情又是关于我爹娘的，就算是说，全族都瞒着我们这一辈，我觉得我们有资格知道这件事情。”

　　诗如认真地说道。

　　“所以呢？这件事情跟你帮助晨风去北陆有必然联系吗？”

　　晴琪指了指晨风。

　　“有的，我想做出一件这些年来我最冲动的事情，让族里那些瞒着我的人知道，我并不是一直都想被蒙在鼓里慢慢长大的孩子，而是个有资格知道真相的族人！”

　　诗如说道：“我要帮晨公子偷偷用我们族的传送阵去北陆，而我，也要一起去！”


第297章 出人意料的援助

　　“什么？你要和晨风一起去北陆？”

　　晴琪根本就不相信诗如竟然会做出这种近乎疯狂的决定，毕竟在天妖大陆这种离族之后危机四伏的大环境下，直接就跨越整个大陆前往大陆的另一侧，这可不是闹着玩的。

　　“我已经决定了，只有这样我才能亲自去问问当年带我来我们族的那个晨公子的朋友，知道真相的究竟有谁？到时候有了她作证，就算是乐长老乃至紫月族长都不能不告诉我，我的父母为什么会流落到人族的圣天大陆去。”

　　诗如认真地把目光转向晨风，“晨公子，我想办法带你去传送阵，你能带我一起走吗？”

　　“你真的决定要这么做？”晨风看着诗如那认真的目光，接着说道：“我不知道你们的传送阵是传到北陆的哪个地方，但是我觉得多半会离沈家还隔了一段距离，毕竟沈家所划下的统治领域是非常辽阔的，想要穿过这片充满了低灵智高等阶妖兽的领地，可不是简单的事情，哪怕是用飞的，空中的各种妖兽都非常之多。”

　　“我早就已经决定了，所以不怕路上有多么苦，就是怕会拖累到你。”

　　诗如似乎还是没有任何动摇的样子，晨风也是为难，确实要是带着一个人的话，他的效率也算是会慢上不少，不过诗如都愿意为他冒险偷用传送阵了，如果只是保证诗如的安全，凭借自己对北陆的熟悉程度，应该是没有什么问题的。

　　“那行吧。你就跟我一起去。反正迟早你们族长也会带着其余人去往沈家的。我们先走也无妨。”

　　晨风最后还是答应了诗如，这种请求就算是想要拒绝恐怕都不是什么简单的事情。

　　“你们就这样决定要一起离开赤尾狐族了？”

　　晴琪站在诗如身后，听到晨风答应诗如，自己也是无奈，“暂且不说你们怎么样才能解决重兵把守着的传送阵了，现在这个样子，我们连森林都出不去。”

　　“没错，现在最重要的就是想办法从这个地方出去。”

　　晨风的双眼一直都保持着暗红色。只有这样，他才能依稀用旋符力看清周围的一切，不过他还是根本没有短时间从这里出去的思路，对于晨风来说，恐怕最快的方法，也就是直接用出湮灭圣域给自己开路了。

　　“再等下去就要天亮了，到时候再想做什么，恐怕都是不可能的事情了。”晴琪喃喃道：“最近因为族长即将要带我们去沈家的原因，所以族里的监视工作都很严密，我想如果想用一般的方式。是绝对不可能渗透进我们族的。”

　　“那也要试试，虽然会冒很大的险。”

　　诗如现在完全是去意已决。就算是再怎么可怕的艰难险阻她似乎全都无所谓了。

　　“你们完全可以不必冒险，这件事情，我可以帮你们。”

　　忽然，黑夜之中一个穿着紫色轻纱裙的女子慢慢从附近的树林里走了过来，等到她走近三人的时候，他们全都呆住了。

　　“紫月族长？”

　　晴琪痴痴地看着夜幕中全身都散发着一股强大气息的女人，心情已经不是用惊骇能够形容的了，“我们刚刚的谈话……”

　　“你们刚刚的话我已经全部都听见了，年轻人就是容易冲动，你们还真的以为凭你们那点小伎俩，就有办法逃离本族的监控范围吗？”

　　紫月望着晴琪和诗如，这可让两女慢慢低下了脑袋，不敢说话了。

　　“关于诗如身世的事情，其实我也很想知道，不过我发现族里知道这件事情原委的人似乎都达成了一致的意见，他们打算让这件事情继续被掩盖下去，也不知道是为什么。”

　　紫月平静地说着，但是晨风等人却很是惊讶，“连族长都不知道诗如父母的事情？”

　　“没错，我也不知道，也算是被蒙在鼓里的人吧，虽然要说起实力，我是高过那些长老的，但是如果要单论资历，还真的是没有办法和他们比。”

　　“所以说，族长帮我们是因为也想知道这件事情的原委吗？”

　　诗如望着紫月说道：“如果不是族长帮忙的话，我们现在肯定已经被乐长老的法阵发现了的。”

　　“差不多吧，毕竟想知道你父母究竟是什么样子的人，为什么那些知道这件事情的人要刻意隐瞒着我，而我是一族之长，如果和一群长老较劲的话到时候就算是知道了过去的事情也难以避免矛盾的滋生，你们这些年轻人就不一样了。”

　　紫月淡淡地笑着，她继续说道：“我可以带你们到传送阵附近去，至于接下来该怎么突破防守，能不能启动传送阵，完全看你们自己了，我虽然能够祝你们一臂之力，但也不会全权代劳。”

　　“能够送我们到那附近去就已经足够了，多谢族长！”

　　诗如显得有些小激动，不过紫月慢慢走到了晨风面前，用那双略带狐媚的撩人双眼看着他，“湮灭之主，此番我们赤尾狐族能够和你认识也算是一种缘分，虽然按照你所说的，几年前就和赤尾狐发生过交集，但是我却认为，现在才是我们结缘的最佳时期，这一次诗如就交给你了，我相信你能够保证她的安全的，她还小，就麻烦你照顾了。”

　　“嗯，族长可以放心，虽说我是从圣天大陆而来，但是对那北陆确实是无比熟悉，所以她的安全我是可以保证的。”晨风慢慢地点着头，比起那个乐长老，这族长果然要通情达理多了，不过乐长老资历看来不是一般的深厚，否则怎么可能会让堂堂族长都没办法从她嘴里问出事情来？

　　“至于晴琪。”

　　紫月转身看着正不知道该怎么办的晴琪，“你就跟我一起留在族里面吧，湮灭之主照顾一人已是耽误了他的行程。我也不想再给他多添麻烦。”

　　“是！”

　　晴琪微微鞠躬答应了一声。

　　“那好吧。天色也差不多快要亮了。我这就带你们过去，晴琪就跟我一起来吧，湮灭之主和诗如，你们两个准备好了吗？一到那里，想要进法阵恐怕免不了会动手，但是最好不要伤到守卫，湮灭之主，看你的了。”

　　“族长放心。我会控制好力度的。”

　　紫月开始将自己身上的旋灵力渐渐扩散开来，“准备好了我就要把你们传送过去了。”

　　“我们准备好了。”

　　诗如先是望着晨风点点头，然后又转身对紫月说道：“可以开始了。”

　　“嗯。”

　　紫月平静地一笑，单手伸向两人之间，清澈的旋灵力将两人同时包裹，接着他们脚下便出现了一个临时传送阵，一眨眼的功夫两人就消失不见了。

　　“族长，你说他们会成功吗？”

　　晴琪还是很担心诗如的安危。

　　“有湮灭之主在，应该没有问题，我相信他。走吧，我们该回去了。今天的事情，就当做没发生吧。”

　　紫月一挥手，两人也瞬间从原地消失，最后紫月的法术屏蔽也随之撤去，迷雾森林再一次恢复了宁静，不过赤尾狐族的一座高大山峰的山门口附近，两道人影瞬间被法阵带到了此处。

　　“人好多，怎么过去？”

　　诗如第一反应就是看看周围的守卫有多少，不过当她侧脸的时候，晨风蓦地将她拉了回来。

　　“先别急，让我看看。”

　　晨风那双妖异的红眼朝这座山的山门附近看了看，发现这山门前的周围都是一些拥有地境旋灵力的人，地旋境在少数，然后还有三个的天境强者坐镇，这种阵容用来守卫传送阵，如果放在圣天大陆，简直就是一种奢侈的阵容。

　　“人有点多，而且天境的有三个，还不知道山门内有什么人，这样的防守阵容我可能不太好下手，这样吧……”

　　晨风把嘴凑到诗如的耳边低语了几句，诗如立马点点头，接着晨风从背后拔出灵越划天剑，在诗如镇定的表情下扼住了她细嫩的脖子，紧接着，他撕了几块黑布将脸和前额遮住，同时把头发绑起来，将灵越划天剑的剑鞘收入纳戒，看起来就像是他只有一把剑的样子，然后直接带着诗如走上阶梯，踏向了山门。

　　“前面的各位，打开山门，让出一条路来，否则我就让她死在这里。”

　　晨风双眼泛红，同时将自己天境的旋灵力释放于周身，并没有显示他的旋符力。

　　“诗如？你是什么人？竟然敢擅闯本族还敢直接到山上禁地来？”

　　这些守卫看到这个情况都懵了，突然窜出来一个蒙面人挟持了他们的族人，在迷雾森林的包围保护之下，他们还从来没有遇到过这种情况。

　　“我是谁不重要，重要的是，我只是想借用一下你们族的那个传送阵而已，让我用传送阵，我是不会伤害这个小姑娘的，否则！”

　　砰！

　　伴随着一声巨响，整个山门周围地面都直接炸裂，晨风的旋灵力让这些人脸上布满了浓浓的惊骇，特别是那几个天境守门的赤尾狐族人，根本就不相信这会是普通天境中期该有的威压，单凭晨风旋灵力的凝实程度，早已可以和天境后期的人媲美了。

　　“快，打开山门！”

　　“可是……”

　　“别可是了，人命要紧！”

　　其中一个天境的守卫对着另外几人使了使眼色，他们似乎懂了什么。

　　山门果然在这人说完之后，慢慢打开，最后晨风搂着诗如迅速窜了进去，可是就在他刚入山门的时候，里面站着一个穿着黑色长袍的黑发老人，正镇定自若地站在巨大的传送阵前捋着长胡子，“年轻人，冲动可是要付出代价的呢……”


第298章 空间狭缝中的怪物

　　站在晨风和诗如面前的，是一个头发乌黑的老人，不过从其气息大概可以感受的到，应该是一个货真价实的天旋境强者。

　　“前辈，我想你还是先让开吧，我只不过是想刻意来借用传送阵而已，仅此而已，不需要贵族耗费任何资源人力，要是不想让这个小姑娘因此丢了性命，还是先借过吧。”

　　晨风的眼神里包含杀意，同时他刻意将嗓子憋住用一种怪异的嗓音说着话，而周身天境的旋灵力也丝毫没有撤去。

　　“哈哈，我姓利的还从来都没有被人用这种方式吓住过，你胆敢在我们族里这样嚣张，真不知道是胆子大还是没脑子，总而言之，这传送阵，休想用！”

　　“利老！我……我好难受。”

　　诗如做出一脸痛苦的表情，而晨风继续勒紧她的脖子，然后将剑往自己手上一抹，接着细微的符力推到了诗如的脖子上，在利老这边看来就像是诗如被剑划破了一样，一条血线沿着她细嫩的脖子滑下，滴在地上的声音在安静的山门里异常刺耳。

　　“哼！”

　　利老忽然将天旋境的旋灵力一次性尽数爆发开来，一圈气浪竟然强横到足以震飞一切的地步，“放了你，我族颜面何存，我作为一介总队长又颜面何存，给我退！”

　　“自信是好事，可是小瞧对手，却是大忌！”

　　晨风将自己身上强横的旋灵力释放出来，直接和那股气浪悍然相碰，不过天境中期终究不敌天旋境的旋灵力。几乎在触碰的瞬间就支离破碎。可是就在利老脸上刚露出笑容。以为晨风会这样被震飞的时候，他左手抱住诗如，右手朝前一挥，“破风连刃！”

　　一声喝出，晨风的右手带着灵越划天剑往前用一种极端迅速的速度连挥了十数剑，旋灵力化作强大的剑气疯狂地将他前方的空气撕裂，狂躁的力量让这个狭窄而又黑暗的山洞里完全被紊乱的气流所覆盖。

　　轰！

　　十几道剑气将空气蛮横地撕裂成数半之后生生和利老剩余的旋灵力碰撞到一起，爆发出来的可怕力量足以让一个地境实力的人当场被震成血雾。不过当利老以为仅此而已的时候，剩余的剑气裂空而来，毫不留情地斩向他这边。

　　“实力倒是不错，可惜我们俩的境界隔了太多！”

　　他怒声一喝，又是一股旋灵力毫无章法地迎面而来，他似乎根本就不在乎诗如的性命此时被晨风握在手中，看到这一幕诗如也是心里生气却不知道该说什么，族里的大人都是“以大局为重”，哪怕只是为了族里的脸皮也要豁出族人性命。

　　“境界？”

　　晨风黑布下的脸颊咧出一丝微笑，“境界什么的。只要不是隔得太远，都是可以弥补的呢。”

　　“龙炎。”

　　他低声喃喃了一句。灵越划天剑忽然变成了红色，紧接着他脚下神踪步一闪，恰好在利老和剑气硬撼的瞬间弯腰闪过了利老的身子，然后抱着诗如一个转身，对准利老的背后一剑劈下，龙炎的力量和晨风的旋灵力同时爆发出来，化作一道月牙划下，等到月牙刚出，他单脚点地，往后猛地运起神踪步，瞬间闪向了山洞内部，几个跳跃之后就踩到了那个足足能够容纳百人的传送阵里。

　　砰！

　　一声巨响之后，整个山洞都晃了起来，旋即一道黑影窜向晨风，“给我站住，别想启动传送阵，凭借你的力量绝对会出事的！”

　　“给我拦住他！”

　　利老大喝一声，一大群人蜂拥而至，将整个圆形的传送阵直接围住，不过当他们看到诗如脖子上的血时都望而却步了，“别过来，再过来，我真的会动手的！”

　　晨风眼里的杀意让除了利老以外的所有人都呆在了原地，不是他们不想动手，而是晨风那浓浓的杀意就像是一只远古凶兽一样可怕，常处于和平之中的赤尾狐族普通族人根本就没见过这种用鲜血浇灌出来的杀气，单是看着晨风的眼睛，大脑就一片空白了。

　　“一群废物！”

　　看到所有守卫都被晨风的杀气给震慑住，利老咬牙大声喊道：“我告诉你，这传送阵还差最后一点没有修补完成，如果传送，绝对会出现偏差，如果掉到空间风暴里，没人能够救得了你！”

　　“这个就不劳您操心了。”

　　晨风将诗如抱紧，看到这一幕，所有人都懵了，利老大声喝道：“小子，你知道得罪我们十大灵兽赤尾狐是一件多么愚蠢的事情吗？给我把诗如放下，让你走！”

　　“不好意思，人我得带走哦！”

　　晨风憋着嗓子，站在传送阵正中央，心里却默默地跟龙炎对着话，“快点，我拖不了多久了，赶紧告诉我这个传送阵该用什么方法使用。”

　　“别急，马上就好了。”

　　龙炎似乎在剑里也没闲着，不断地回忆着晨风脚下传送阵的手印。

　　“哼！不识好歹的家伙！量你这点实力也没办法启动如此大型的传送阵。”

　　利老等人现在离晨风太远，要想保证诗如安全根本就没有办法再接近他了，只有祈祷晨风只凭天境的旋灵力没法启动传送阵了。

　　可是当所有人都抱着最后期望的时候，晨风竟然单手开始结印，等到他完全成功的结出赤尾狐一族启动传送阵的法印时，所有人都满是惊惧，同时整个传送阵也开始启动起来，晨风身上竟然爆发出了比天境中期更加狂暴的傲印师符力，两股力量交集之中，甚至还有另外一种气息夹杂其中，三种力量混合起来，直接形成了一个巨大的能量旋涡，将整个传送阵生生唤醒。

　　唰！

　　一身巨响之后，整个山洞，传送阵的上空完全恢复了风平浪静，就像是一切都没有发生过一样，那利老的脸色也是在此刻发黑到了极点，堂堂一个天旋境的人带着三个天境以及一大群的地境和地旋境的部下都没能拦住晨风一个天境实力的人，还让他直接把族人给掳走了。

　　“快，去通知族长和族中的所有长老，这件事情，绝对不能就这么算了！”

　　“是！”

　　利老狠狠地一甩袖子便快步离开了山洞，却不知道，此时的晨风正身处在超远程的传送空间里，这里一片昏暗，时不时还有大量的空间躁动在周围跳跃着，这是晨风第一次自己一个人带着一个女孩子到空间走廊里面来，这段路一眼虽然看得见终点，不过在这漆黑充满危险的空间走廊里，一切都是未知数。

　　“晨公子，你还好吧？”

　　站在空间通道里，诗如最关心的是晨风，她是赤尾狐的族人，当然知道这个传送阵会需要多么可怕的能量才能启动，原本晨风能够启动就已经是奇迹了，最重要的是在这之前晨风还为了假装诗如出血亲手割破了自己的手臂。

　　“我还好，不过是气息有些紊乱而已，我们还是赶紧离开这里吧，空间通道开启不了多久就会被解除掉的。”

　　晨风努力调整着自己的呼吸，然后在心里问了一句，“龙炎，你还好吧，刚刚帮了我一把，好像花了很大的力气吧？”

　　“我还行，不过这段时间得好好休息了，再没办法帮助你了。”

　　龙炎的声音有些虚弱，听起来已经没多大力气了。

　　“没事，你好好休息吧。”晨风也显得有些疲惫，刚刚那一下几乎已经将他的力量尽数抽干了。

　　“诗如，待会儿你挽着我的手吧，千万不要和我分开。”

　　晨风望向诗如，诗如立马点点头，然后将晨风的手挽住。

　　“没想到你们的传送阵是利用空间通道过去的，我们得赶紧走了。”

　　刚开始进来的时候晨风就很惊讶，在圣天大陆的时候，晨风从华天国到中域，然后从中域到天明宗也没有经历过空间通道，几乎都是瞬间就传送过去了，不过天妖大陆使用空间通道的原因也很简单，毕竟圣天大陆是个只有人族站绝对地位的地方，而天妖大陆有非常非常多的种族，大陆几乎是圣天大陆面积的数倍，这样的距离，寻常的传送阵是绝对没办法从一端瞬间到另一端的。

　　两人走向这个只有一条路的空间通道，两边全都是一片黑暗，只有这个通道泛着蓝色的光芒，将周围的一片稍稍照亮了些许。

　　“晨公子，好像听族长和利老的意思，这个传送阵还没有完全修好，这样会有什么危险吗？”

　　这空间通道里静的可怕，为了缓和一下紧张的气氛，诗如低声在晨风的耳边问了一句。

　　“具体的我也不太清楚，不过既然没有修复好，可能这个通道会有部分地方比较脆弱吧，小心为上，最好是走快一些，空间之中经常会有很多不干净的东西存在。”

　　晨风迅速带着诗如走向另一端充满光芒的地方，“快，马上就到了。”

　　桀桀……

　　“什么声音？”

　　晨风和诗如马上就要踏出隧道的时候，背后忽然响起来了一声巨大而又沉闷的怪异声音，等到晨风和诗如同时回头的时候，空间之中，一个足足有十个人大的紫色瞳孔忽然扫了两人一眼，两人惊骇之余，忽然被一股巨大的风暴吹向了出口处，最后晕了过去……


第299章 故土，北陆

　　北陆，在一片赤红的土地上，一缕略带热气的微风拂过，周围没有任何的生气和水源，甚至连植物，都异常稀少。

　　不过就在这种赤红土地上，却时不时会有几只野生的妖兽路过，倒是给这一片死寂的赤红土地平添了几分生机。

　　就在这样的一个荒凉炎热的地方，晨风正扑倒在地上，背后几乎被红色的灰土掩埋了大半，看起来就像是被人抛弃在这荒凉赤土上的一个尸体一样，一动不动。

　　半天的时间过去了，他的身体终于微微颤抖了一会儿，渐渐地开始动了起来。

　　“唔……头好晕。”

　　晨风慢慢坐了起来，伸起已经有点儿僵硬的手臂轻轻揉了揉自己的太阳穴，他这才想起来，自己是在空间隧道里面被强行吹出来的，“对了，诗如呢？诗如！”

　　他左右看了看，却没能看见诗如的身影，这可让他有些急了，不过就在他刚欲起身寻找诗如下落的时候，一只小手忽然从地下伸到了他的鼻子前。

　　“晨公子，我在这儿呢……”

　　顺着声音往下一看，没想到诗如正躺在晨风的下面，不过她身上几乎没有沾到多少赤色灰土，而且看起来也挺精神的样子，不过脸倒是一直红着，这让晨风忍不住伸手摸了摸诗如的额头，“你没事吧？”

　　“没事，但是……晨公子能够稍微挪开一些吗？”

　　诗如显得很是害羞，等到晨风看清楚的时候，才发现自己竟然正压在诗如的腿上。连忙站了起来。“不好意思。”

　　“我没事的。刚刚如果不是晨公子抱着我，我早就直接被摔了数下了。”诗如脸上的殷红慢慢褪去，不过她似乎看起来还是有些不自在，两人沉默了许久，她又说道：“晨公子，刚刚我们在被挤出隧道之前看到的那个东西……是什么呢？”

　　诗如这么一说晨风才想起来，刚刚离开隧道的前一秒，确实看到了一个不折不扣的巨型怪物在那空间狭缝当中游荡。他永远也不会忘记那一对单是一只眼睛就足足有十人以上那么巨大的东西，而且还不知道和那只怪物隔了多远。

　　假如不是在他们面前眼睛就有十个人的身体那么大，那么真的眼睛恐怕足足有一栋房子的大小，若是眼睛所占面积大的怪物就已经很可怕了，如果是那种眼睛占小比例的怪物，恐怕刚刚的那只大东西会有足足数千丈乃至万丈那么高大，这是一个何等可怕的生物，晨风也从来没从任何古籍当中看过类似的介绍。

　　“也许就是空间狭缝当中的怪物吧，如果我们旋灵界正常的界面不出现问题，那种东西是不会影响到我们正常的生活的，放心吧。”

　　晨风当然没有把自己的推论告诉诗如。毕竟这件事情连他都觉得非常可怕，当然不是诗如一个小女孩能够承受的了的事实。刚刚倘若他们再慢上一点，说不定真的就被那个出现的东西给吞进去了。

　　“这里就是北陆吗？”诗如看着遍地的赤土，觉得气氛有些不太对劲，虽然时不时会有低灵智的妖兽路过，不过这样沉闷的氛围却让人感觉到很是压抑。

　　“这里离沈家还有不短的距离，看来是那只怪物经过时候的飓风把我们的终点稍稍吹偏了一些，这里叫做赤色战场，是一片经常被用来当做族于族之间大战的地方，我们继续往北面走就行了，速度要快，这个地方不安全。”

　　晨风拉起诗如，然后将她扶了起来，环顾四周，尽是一片荒凉的景象，曾经的一切都历历在目，他轻笑了一声，自己之前还总是在这一片战场上面驰骋，那种种族之间刀剑相向，成百上千人互相厮杀，鲜血迸射的感觉，他已经忘记了大半，相比以前，血性也褪去了太多，现在的沈炔，早已不是以前的沈炔了，不过若是有人招惹他，杀人他还是完全不会犹豫半分的。

　　“你现在能飞吗？”

　　回味了一番曾经在这里驰骋沙场的感觉之后，晨风侧脸望了望诗如。

　　“好像还不行吧，倒是你，晨公子，之前消耗了那么大的力量，又被空间飓风给冲出来了，你的身体现在需要休息。”

　　诗如看着晨风，脸上尽是担心的神色，只是在这一片荒凉的赤色大地上，她总觉得心里有种非常不舒服的感觉，只想快点离开这里。

　　“我们先用丹药恢复一下体力，等药效起作用了再飞吧，这片地域最好是能离多远走多远，这里常年征战，死的人不计其数，有人说这赤色的土壤是千年来被鲜血染红的也说不一定，但是至少有一点可以确定，这里冤死惨死的人甚多，不愿自行消散的灵体也有不少，如果遇到那些强横有些的灵体，以我们现在的状态是绝无可能顺利逃脱的。”

　　晨风说话的时候，一直都在打量着周围，他在尽力回忆这附近的方位。

　　“惨死战士的灵体？”诗如听到灵体这个字眼就浑身打了一个寒战，“那我们还是走吧。”

　　晨风点点头，领着诗如快步往前行走着，对这附近他大概还有一些印象，很快就辨明了方向毫不犹豫地加快了步伐。

　　赤红色的土地上，两个人几乎在这片平原裂土上暴露无遗，也正是因为这个原因让晨风和诗如都感觉到很是不安，时不时都会有一些食腐性的妖兽虎视眈眈地看着他们，等待他们死亡之后，将他们的尸体一点点的撕扯掉，然后直接吞入肚中，饱餐一顿。

　　“晨公子，看来你对这个地方好熟悉啊，这么空旷的荒原你都可以分辨出方向来，好奇怪，你不是圣天大陆来的吗？”

　　诗如跟在晨风的身旁就像是跟在晴琪身边的感觉一样，总觉得十分踏实。

　　“只是在这里待的久了，一花一草一木，哪怕是地上哪里有着一条裂缝，或者说是裂开的地面下有着多么宽的峡谷，我都记得，不过数载已过，人都已经变了，这里常年作为战场，地形多少还是会有些变化的。”

　　晨风深吸了一口气，这片土地上弥漫着浓烈的血腥味，恐怕也只有曾经经历过无数场厮杀的晨风才能如此淡然的在这里走着，与之相比，圣天大陆的人，似乎要幸福了太多。

　　在天妖大陆上，没有人会像圣天大陆的人族那样，一旦自己累了，就可以去城市乡村里各种娱乐，因为在这片高灵智妖兽主宰的大陆上，是不存在城市的，种族便是一切，也不会有天明宗那样的不分地域不分高低贵贱只要有实力有天赋就能够去的大型宗派。

　　还记得他小时候，曾经想办法自己用家里的木头捣鼓出来一只小木马，结果被母亲发现之后，很快就给没收了，因为作为资质远不如那些天生就拥有各种特殊能力的妖兽的人族，想要在这片大地上长久生存下来的唯一法则就是不断地苦修，让自己越来越强。

　　可是即便如此，整个天妖大陆上，也只有沈家成功了，除了沈家和各个大族之间深厚的交情以外，恐怕依赖的还是人族的可塑性。

　　就像眼前的诗如，虽然四年就可以化形成为人类模样的女孩儿了，看起来也有二十岁左右的样子，而且出生四年便可以达到地境实力，这是很可怕的一件事情，人族最早五岁才能开始锻炼旋灵力，四年下来一共九年，最多也只能像沈炔这样冲到灵境中期，这之间的差距可见是多么的巨大。

　　但是沈家的成功讲究的是厚积薄发，妖兽虽然强大，而且成长速度超群，可是到了地旋境巅峰的时候，人族的优势就出现了，大多数妖兽想要在天境以上继续往上走，每一步都迈的异常艰难，而人族再难也不会有妖兽的那种艰难，更何况，沈家一直都拥有最为优秀的血统，这也是为什么七彩凤族愿意将自己族千年来最有才华和美貌的女子嫁给沈家大少爷沈炔的最大原因。

　　沈家天境以上的强者数量，是在整个天妖大陆都首屈一指的，这也是晨风最为自豪的事情，不过当年的一切，如今看来不过是浮华一瞬，虽然目的地是沈家，却不知道自己真的到了沈家之后，该用怎么样的一种态度面对早已变了的一切。

　　“晨公子，前面好像有什么东西在接近。”

　　就在晨风还在一个人回忆着当初的事情的时候，一旁的诗如忽然拉了拉他的衣袖。

　　“……”

　　他抬起头，看着地平线上正在飞速朝这边奔跑的队伍，大概有数十人左右，晨风先是有些警惕不过当那群人接近的时候，晨风却反常地笑了笑，也没打算躲避那群人，而是迎面走了过去。

　　“晨公子，他们……是什么种族的？”

　　看到那离自己这边越来越近的一群野兽般咆哮着的野人，最后将他们团团围住，全都发着野兽般的嚎叫。

　　“这些人，是赤土兽族的战士。”

　　晨风咧嘴笑了起来，“曾经的手下败将罢了……”


第300章 旧友辉雷

　　“曾经的手下败将？”

　　诗如有些不理解晨风的意思。

　　“也是我最好的兽人朋友呢。”

　　当这群身材高大但是看起来非常笨重的原始人将他们两人团团围住的时候，晨风轻笑着把目光转向了其中的一个围着蓝色围巾的兽人。

　　“你是叫辉雷，没错吧，都长这么大了，小时候还那么矮来着。”

　　晨风笑望着那个比自己足足高了半个身子的巨人，这个赤土兽族的巨人听到晨风的话之后显得非常惊讶。

　　“小东西，你是什么人，为什么知道我的名字？”

　　巨人那一对眼睛死死地盯着晨风，整个队伍里，只有他的围巾是蓝色，其余人戴的都是白色的围巾，他们上身粗壮的肌肉全都露了出来，只有下身穿着简陋的衣裤，看起来还非常破旧，在诗如的眼里，这些人除了笨重巨大以外，还散发着一阵阵血腥味和臭味。

　　“大哥，别听他的，嗯嗯，一闻就知道是人族的家伙，人族都很阴险，会被他骗的，你看这家伙，身上一看就没有什么肥肉，肯定好吃，直接扛回去烧了吧？”

　　“不过这么瘦，我怕还不够塞牙缝的，旁边那个母的也一并带回去吃了。”

　　“你们敢，我可是赤尾狐族的人，你们要是敢动我，你们全族就完了！”

　　诗如竟然直接拔出了自己的剑，她挥舞着长剑，想要尽可能的把周围这些散发着恶臭味的巨人给赶走。

　　“大哥。她说她是赤尾狐族的。我们还是不要吃了吧？听起来好厉害的样子。灭全族耶。”

　　旁边的几个大个子用一种厚重的声音嘟囔着，“要不就只吃那个男的吧，这几天这片地区安静的很，都没人来，弟兄们都饿了。”

　　“动手吧！”

　　咻！

　　就在这群大个子即将动手的时候，一道破风声响起，所有赤土兽族人脖子上的围巾全都应声破碎，而等到他们反应过来的时候。晨风的剑早已停住，他们几乎只听见了声音，连晨风的剑影都未曾看见。

　　“如果你们想死的话，我可以奉陪，不过我想你们应该不会想白白送命吧？”

　　晨风的微笑此时此刻在这群赤土兽族的人眼里显得格外恐怖，而那个带着蓝色围巾的兽人晨风倒是没有对他动手，他的围巾依然安然无恙的留在了自己的脖子上。

　　“你的剑法，怎么有种似曾相识的感觉？你是谁？为什么会知道我的名字？”

　　辉雷那双巨大的眼睛盯着晨风，他总觉得晨风的气质非常像自己以前见过的一个熟人，可是一时半会儿就是没有办法回忆起来。

　　“这把剑。你认识吗？”

　　晨风将灵越划天剑松开，灵越划天剑慢慢漂浮了起来。然后轻盈地悬浮在了辉雷的面前。

　　“这把剑飞起来了啊！怎么可能，用旋灵力可以把东西把这么轻的东西控制好吗？”

　　旁边的一群兽人小声嘀咕着，不过看得出来，他们仍旧非常忌惮晨风，刚刚晨风的那一剑几乎把他们一开始的信心瞬间给斩没了。

　　“这难道是……”

　　辉雷揉着脑袋，渐渐地，他的脸上涌现出了浓浓的震惊，“我想起来了，这把剑是沈炔的！这是炔兄弟的剑，怎么会出现在你的手上！”

　　“你说呢？”

　　晨风一挥手，灵越划天剑飞了回来，同时自行收入他背后的剑鞘里，可是那辉雷的表情忽然变得异常凶狠，“给我把他围起来，竟然敢抢夺炔兄弟的剑，他是我们的恩人，坚决不能让他活着离开这里！”

　　“可是……可是我们打不赢他啊大哥。”

　　这群之前凶狠的兽人全都一脸胆怯的样子，晨风的气息早已完全压过了这些人，根本就不是他们努力就能够战胜的对手。

　　“辉雷，如果我告诉你，我就是沈炔呢？”

　　晨风平静的望着辉雷，“当年我在这片赤土战场征战的时候，有一次也是像这样被你们围攻，也是同样的方式让你们退却，不过那个时候你还小，看到我的剑会悬浮之后，非常感兴趣，吵着想学，我们就是这样认识的。”

　　他说到这里的时候，辉雷的脸色已经变得很奇怪了，他看着晨风的那双眼睛，真的有种特别的感觉。

　　“再之后的日子里，每一次我来打仗，杀掉的妖兽，过来骚扰我们沈家的那些兽族，尸体全都是被你们带走的，也正是因为这样一个特殊的关系，让你们从此成为了我得意的帮手，每次都能多多少少帮到我，不是吗？”

　　晨风望着辉雷，眼里的真诚，似乎开始打动这个看起来傻傻的大个子兽人了。

　　“不！不对的，炔兄弟已经回到沈家了，你不可能是炔兄弟，你个骗子，我怎么可能相信你这个只拿着灵越划天剑的骗子呢，你明明就和沈炔长得完全不一样！”

　　辉雷咬着巨大的头，他那张天生就长得凶恶的脸，再一次望着晨风，可是那种感觉确实让他很是迷茫。

　　“你认为现在的那个沈炔感觉怎么样，是沈炔吗？”

　　晨风看着辉雷，眼神里没有一丝杂念。

　　“我没见到沈炔，不知道他这几年失踪之后怎么就忽然回来了，只是听说了而已，到时候见到了他，就绝对可以确定你是假的了！”

　　辉雷显得有些动气，晨风知道，之前自己曾经跟他说好了，每个月都要见一次面，一起好好喝一次酒，结果这一别就是数年，还是不辞而别，他心里自然烦闷，也许在辉雷的世界里，最要好的人族朋友，只有他沈炔一个。

　　“大哥，你怎么不承认啊，你不是看到他了，不过那个沈炔根本就不认识大哥你了，还教训了你一顿，说他是沈家大少爷，没时间陪我们这些臭臭的低劣种族！你还在家生了一个月的闷气呢！而且还……”

　　“够了别说了！”

　　辉雷这次是真的生气了，他大吼了一声，然后愤怒地看着晨风，“你既然说你才是沈炔，我不管这世界上有没有什么改变相貌或者是抢夺别人容貌的方法，也不管这几年你做了什么，你需要给我一个让我信服的答案，那时候，你为什么不辞而别！”

　　看着一向老实的辉雷发怒，晨风心里其实也是很惭愧，不过世事常常不如人所愿，他开口说道：“当年我还不想和人成亲，也不想做什么七彩凤族的女婿，只想想办法暂时摆脱掉这种强求性的婚约，因为我一向都不喜欢受人束缚，这点你是懂的。”

　　“所以之后，我为了示威，一路冲向万妖虎王的巢穴，想要和万妖虎王大战一场，然后装死躲一段时间，结果意料之外的是，我在万妖虎王的巢穴里踩到了一件奇怪的东西，晕了过去，醒来就发现自己是这副模样了，这件事情说来神奇，不过旋灵界如此之大，什么神奇的事情没有？这些年没能如约对月共饮，真的是很对不起。”

　　晨风抱着拳，“再者，如果我真的是骗你，你心里知道，以我的实力，完全没有欺骗你的必要，也没有必要在这里陪你们闲谈，我只是在说实话而已，辉雷兄。”

　　“……”

　　听到晨风的解释，辉雷深吸了一口气，胸中的怒火确实消退了不少，他如今已经是赤土兽族的下一任族长接班人了，虽然他确实在同族同辈人里算是出类拔萃的一个，可是如果不是沈炔这些年来不歧视他们这些小族的身份帮助他，恐怕他也不会围上这个象征着权力的蓝色围巾。

　　“不管你说的是不是真的，你说吧，你为什么向我解释这些？”辉雷望着晨风又扫了一下晨风旁边早已呆住的诗如，“你们需要帮忙吗？”

　　“现在确实需要一些帮助。”

　　晨风喃喃道，“我需要你们给我指路，这附近的风景已经和几年前完全不一样了，想来也是战乱将这附近的土地都炸得地形变动，虽然尚有一丝印象，可是为了防止万一，又刚好碰上常年都在赤土战场附近打猎生活的你们，所以想让你们带我们两个走出赤土战场，我要回沈家了。”

　　“好，我带你出去，不过你得答应我一件事情。”

　　辉雷认真地盯着晨风。

　　“说吧，力所能及，决不推辞。”

　　“如果你真的是沈炔，等你回去将那个假的沈炔给解决之后，一定要陪我好好喝一杯！”

　　“没问题！”

　　晨风笑着答应了辉雷的请求，辉雷也是在此刻笑了起来，“哈哈哈，兄弟们，走吧，带着这位兄弟，一起往赤土战场的出口走！”

　　“哦！”

　　一群赤土兽族的同胞同时呐喊着，这种气势，让这个充满死气的老战场，再一次点燃了新的希望。

　　“喂，晨公子，你编的好像真的啊，早就听说这群赤土兽族的兽人比较笨，憨厚老实，看来是真的啊，我都差点相信了。”

　　诗如把脸凑到晨风耳边，悄悄地说着，生怕被前面被晨风的一番话弄的激情燃烧的兽人听见，“话说，晨公子，你……不可能是沈家大少爷吧？”

　　听到诗如的疑问，晨风跟着这群兽人快步奔跑了起来，然后神秘地笑了笑，“谁知道呢？”


第301章 近在迟尺

　　赤红的大地上，一群兽人之中正簇拥着一对长相清秀的男女快速地飞奔着，这群人正是晨风等人，自从之前晨风说服了辉雷之后，辉雷就一直带着晨风和诗如在赤土战场上飞速往战场的出口，最接近沈家的方向告诉奔跑着。

　　虽然这群兽人也有地境旋灵力的境界，不过由于他们对旋灵力的操控能力非常低下，又迫于体型庞大，即便是地境实力的辉雷都没有办法飞行，只能带着晨风和诗如在这片荒原上面奔跑。

　　在这段时间里，晨风自然也没闲着，他一直都在和辉雷交谈，想要尽可能的了解北陆如今的种族割据情况和近几年发生的大事。

　　按照辉雷所描述的情况，如今的北陆也算是发生了翻天覆地的变化，当年沈炔还没有离开北陆的时候，北陆一直都有着许许多多的小种族在离沈家较远的北陆南部地区游荡着，时不时就会到赤土战场这边向赤土战场北面和沈家较为友好的那些中小型的种族挑衅。

　　于是这赤土战场最为界线，自然而然就成为了一个非常大的战场，常年都会发生大大小小的战争，虽然说一般的磕磕碰碰，小范围的摩擦，沈家作为北陆最大的种族之一是没兴趣也没有精力去管的，但是一旦变成大规模的战争，沈家就会派人马出来压制南部的那些种族，以此来守卫住北部这些位于沈家南方的中小种族的安全。

　　这些种族平时一直都会寻求沈家的庇护，但是一旦沈家面临的危险接近，这些种族反而是位于沈家前方天然的壁垒。也是发送战争信号的警示区。

　　至于晨风。也就是当年的沈炔。经常被族里派出来领着人马去镇压小种族的大规模战争，这也是沈炔战斗经验同辈之中几乎无人能出其右的重要原因。

　　不过经过这几年之后，这些位于北陆最南部的一些小种族竟然开始有逐渐结盟的趋势，他们似乎不甘于被区区人族压制在极小的区域里生活，毕竟大多数妖兽种族都是非常喜欢扩张领土的，他们一结盟，原本稳定的局势又开始逐渐紊乱了起来，沈家也因为寻找沈炔而消耗了大量的精力。才让这个联盟的势力越发膨胀。

　　身处北陆的，还有八大古兽族之中的两个和十大灵兽族之中的一个，分别是八大古兽族之中的七彩凤族和玄武龟族，以及十大灵兽族之中的树灵族，这些种族除了七彩凤族一直都和沈家交好以外，玄武龟族和沈家的关系有些暧昧，时而疏远时而紧密，至于树灵族则是属于那种高傲的灵兽族，他们似乎从来都不屑于和其他种族交好的样子，甚至对身为人族的沈家还有些排斥。

　　对于北陆最南部的那些小种族的联合。这三个种族里除了七彩凤族会帮助沈家以外，其余两个种族根本就是一种隔岸观火的态势。似乎想看沈家的笑话。

　　如今大致的态势也就是如此，也就是说麻烦已经转成了那个小种族集合起来的联盟，这倒是让晨风觉得有些棘手，不过这可不是晨风该担心的事情，毕竟那个假的自己还没解决掉呢。

　　晨风和辉雷的交谈也是让辉雷心里对晨风的信任越发加强，倒是诗如一直都在旁边默默地跟着，她一直都很在意晨风最后说的那句话，什么叫做“谁知道呢？”

　　在她的眼中，第一眼看到晨风的时候就知道他绝对不是普通人，莫名其妙就出现在岩石区，还救了他们帮助他们解决了衰弱求死的星瑞前任族长，晨风的每一次行动都带有很强的目的性，可是却从来都不会让帮助他的人感觉心有不甘，反而是自愿帮助他的。

　　按照晨风的说法，他本来只不过是一个中小国家的小城市族长的外孙，可是年仅二十来岁竟然拥有如此强悍的实力，这一切真的只是归功于湮灭之力吗？恐怕如果真要比起来，晨风说不定真的比她们这些女孩子心中最崇拜爱慕的那个沈炔要强了太多。

　　“前面就是赤土战场的出口了，我们不能再往前走了，你想去沈家的话，沿着这条路一直往前，翻过一座山，绕过几个中小种族之后差不多就到了，这些路这些年变得不多，我们就不继续陪你们了。”

　　辉雷指着北方，然后拍了拍晨风的肩膀，“加油吧，我希望你所说的都是真的，我也祝福你，可以把假沈炔，亲手干掉！”

　　“多谢，我一定会给你带来好消息的，辉雷兄，保重！”

　　晨风笑着对辉雷抱了个拳，然后把目光转向诗如，“诗如，我们走吧，去沈家。”

　　“好！”

　　诗如乖乖地点着头，“可是你必须得告诉我，你真的是沈炔吗？”

　　这一次，诗如的眼神非常认真，从她的眼里，晨风看得出来那种求知欲，他也明白，自己对于诗如来说，意义绝对不是只有曾经的血契那么简单，除了血契之缘以外，他们更像是很好的朋友，也是连接着诗如和她失散亲人的唯一中继者。

　　感觉到了诗如真诚的眼神，晨风也懒得再卖关子了，他笑了笑，“我告诉辉雷的那些全部都是事实，没有一个字是假的，而我确实就是真的沈炔，只不过已经和以前那个自由自在驰骋沙场，傲视群雄的沈炔，完全不一样了。”

　　“因为在我的神识里，还潜藏着另外一个人的记忆。”晨风笑着说道：“也就是我现在这个名字的那个人的记忆，所以现在的我，更像是强行被一种秘术将两个灵体挤成一个形成的神识。”

　　“竟然会发生这种事情，这实在是……”

　　诗如摇着头，“太难以置信了，如果不是真的了解你的人，真的不会相信你是真的，而现在回来的那个沈炔是假的。”

　　“这些我也知道，但是即便再难，我也不会任由那个假沈炔乱来的，走吧，前面可以飞行了，直接去沈家吧。”

　　晨风微微一笑，和辉雷道别之后，就飞了起来。

　　“小姑娘，你相信他吗？”

　　看见晨风飞起来，辉雷低声对诗如说道。

　　“怎么不相信，因为我知道，他绝对不会骗我的。”

　　诗如的小脸非常认真，“所以我一定要跟着他一起，帮助他证明自己的真实身份！”

　　话音落下，诗如也化作惊虹飞了出去，只剩下辉雷站在原地，跟着一群族人，仰望着两道惊虹，“呵呵，加油吧，等着你喝酒呢，沈炔。”


第302章 玉素去哪儿了？

　　自从晨风和诗如两人告别赤土兽族的辉雷等人之后已经足足过了三天，这三天的时间里，晨风一直都领着诗如，凭借着自己数年前的记忆在这片既熟悉又陌生的土地上方飞行着。

　　一路上，他们经过了大量大小不一的种族，也跨越了不少的山河湖泊，这些曾经经过了无数次几近厌烦的风景，如今在晨风的眼里看来却是格外的亲切，不过由于急着赶往沈家，他们的速度已经非常快了，看到这些东西的时候也就是走马观花的速度而已。

　　“前面有好多房子，那是不是沈家？”

　　枯燥的飞行了这么长的时间之后，诗如忽然对着远处一指。

　　“看到了，不过这些建筑好像不是沈家的，几年没有回来，不知道为什么这里会变成这样，就像是个城镇一样，奇怪。”

　　浮现在晨风等人面前的是一圈拥有大量房屋的建筑群，在晨风等人的这个高度刚好可以看得到，在建筑群的中央有着还有着一圈厚重的围墙，围墙之中就是那传说中的沈家族群了，要说大小，可是至少有二十个晨家那么大。

　　“我记得当初沈家周边没有这么多的建筑群才对。”

　　晨风喃喃道，“我们先下去看看吧。”

　　“好吧。”

　　诗如倒是挺好奇的，这是她第一次来到离族这么远的地方，而且也没见过一个种族周围的房屋会有如此之多，等到两人同时降到地上的时候，晨风带着诗如走到这些建筑物附近。打量着这些房屋。不过就在晨风刚欲靠近这个类似于城镇的建筑群的时候。几个人忽然围了过来，挡住了晨风和诗如的去路。

　　“你们两个是什么人？年纪轻轻的，是不是在天妖大陆迷路了，来沈家寻求庇护来了？”

　　其中一个没有什么头发的男人鄙夷地扫了晨风一眼，“如果是来抱大腿的话，你就别再多想了，你也看到了，沈家附近的人已经太多了。已经再容不下更多的人了，没有多余的地盘可以占了。”

　　晨风淡定地望着这几个男人，然后说道：“不好意思，我是去沈家找沈炔有事的，不是来跟你们抢地盘的，这个你们可以放心，不过我只想打听几件事情，不知道你们有没有时间回答呢？”

　　“喂，都给我过来。”

　　之前那个没什么头发的男人对着身边的数人招呼了一声，他们全都凑到了一块儿。似乎要商量什么事情。

　　“听见没有，这个人可能是认识沈家大少爷的朋友。千万别惹他，不管是不是真的，宁可信其有不可信其无，好好招呼着，说不定我们的地盘就不会离沈家这么远了！”

　　“那我们就让别人来在我们外围做房子不就得了，这样我们就不是离沈家最远的了嘛！”

　　“你个傻子，我们现在踩得就是沈家划定的线，已经没有空余的地方可以供人做房子了你知道吗？”

　　“请问你们几个商量好了吗？”

　　晨风看着这几个神神秘秘的人磨磨蹭蹭的，觉得有些古怪。

　　“诶，哈哈！小兄弟，你有什么要问的尽管问，我们知道的绝对会全部都告诉你，毕竟我们都是人族漂泊在这天妖大陆对吧，嘿嘿，互相帮助，互相帮助！”

　　刚刚还脾气不好的少头发男人现在就变得成了一副奉承的样子。

　　“既然这样，你们就告诉我，这沈家周边为什么会出现这么多的建筑吧？你们都是些什么人？为什么在沈家所画的势力范围里做房子居住，还把沈家周边变成了一个类似城市一样的地方？”

　　晨风的语气并不算好，因为在他看来，这些建筑占住了沈家周围大量的空地，原本当初他就是极为反对在这些空地上做房屋的，毕竟预留一定的空地可以让想要对沈家不利的敌人暴露无遗，有了这些建筑，随便来一个会遁形的人都能轻易接近沈家，这可不是开玩笑的事情。

　　“嘿嘿，我们都是人族，在天妖大陆上漂泊没有定居之地，早就盼着天妖大陆能够有一个像圣天大陆那样的城市了，有了城市，里面又都是人族，这样多好？我们都在这里寻求沈家的庇护，想要在沈家的势力范围之内安居乐业，虽然沈家没有承认，但是他们也没有反对啊，还会收取我们供奉的灵石呢！”

　　这个男人接着说道：“我们现在把这个地方叫做沈城，嘿嘿，沈家为中心嘛，再加上我们又不是完全围着沈家的，沈家周围还是有一定距离是相当大的空地的，不会对沈家造成影响啊！”

　　“灵石？”

　　晨风忽然想起来自己的戒指之中还有十几万的灵晶没有用，至于灵石却是早就不知道扔到哪儿去了，倒是灵晶，如果卖的话，绝对可以卖上不少的灵石。

　　“那好吧，我知道了，沈城是吧？”

　　晨风深吸了一口气，“诗如，我们走，直接去沈家吧。”

　　“哦。”

　　诗如看晨风的脸色似乎不对劲，立马点了点头，然后跟着晨风飞上了空中。

　　“喂，你还没问我名字呢！我想住靠里面一点的位置啊！”

　　“哎，你就别喊了，没看到这人脸色不对劲吗？不过我们好像也没说错什么啊？”

　　……

　　沈家周围是一圈用天妖大陆最坚固的玄武钢炼制的城墙，除了厚重以外，还有极强的抗击打能力，可谓是最强大的防御围墙了，不过就在城墙的门口前面数十丈远处，晨风和诗如从空中降落，走在了通往大门的阶梯上，这里一圈确实像刚刚那人说的一样，全都是空地，最近的房屋也离城墙数十丈的距离远。

　　“晨公子。怎么看你好像不高兴的样子。”

　　诗如虽然不敢多嘴。但是看到晨风一脸阴沉的样子确实心里有些担心。她还是第一次看到晨风如此盛怒，不过晨风很快就调整好了心情，深呼吸了几次之后就恢复了往常的镇定。

　　“没什么，刚刚有点不舒服罢了。”

　　晨风摆摆头，刻意将走路的速度减慢到寻常人散步时的速度，一步步地朝着沈家城墙大门走去，这个阔别将近四年多的地方，他终于是回来了。不过心情却没有预想之中的畅快，他现在的心情就像是城墙外围几十丈远的那密密麻麻挤成一团的房屋一样，一团乱麻，甚至还有些生气。

　　“晨风，你不会是因为那些房子阻碍了视野才这么气冲冲的吧？我倒觉得你们沈家的话就算是挡了这么些视野也不会有危险的。”

　　许久没有说话的龙炎倒是开口了，“沈家还真的是气派，玄武重铁这种可遇不可求的东西竟然拿来做城墙，也不怕被人扣了拿去做武器。”

　　“我们和你们龙族不一样，少了一部分视野，就多了许多危险。这其中的种种，根本就不是我一时半会儿可以解释的清的。我生气不仅仅是因为这个，还有很大一部分是因为喜欢做老好人的那三长老和五长老趁我不在压过了我的反驳意见，最后把沈家搞成这个样子，心里不可能畅快。”

　　晨风调整着呼吸，“算了，反正已经回来了，这些事情，还是等我把那个‘沈炔’给解决掉再说吧。”

　　他领着诗如走向城门口，门口除了一张张崭新的面孔以外，还有一个晨风非常熟悉的老门卫，他穿着一身黑铁重甲，站在两纵列地境实力的门卫只见，把守着城墙大门，拥有地旋境的旋灵力，单凭气势就已经让走过来的人有些胆寒了。

　　“沈奕？都当上队长了？”看到老熟人，晨风的第一反应当然是笑着走了过去，不过只是小声叫了一声门卫队长的名字。

　　“那两个年轻人站住，这前面可是沈家的内族了，闲杂人等一律不许入内，如果你们是客人，告诉我你们的来历，我自会派人去通报！”

　　沈奕大手一伸，黑甲之中蕴含着极为强悍的气势，不过那一张脸上，皱纹倒是多了几条。

　　“我是湮灭之主，请直接通报创造之主，当然，如果她在的话。”

　　晨风的语气十分平和，那种超凡脱俗的气质自然而然地散发出来，给沈奕的第一印象就是非常的不同寻常，不过他身为多年守卫沈家大门的卫士，自然不会因为这一点就信任晨风，“请出示一些证明，否则我不会随意请人的。”

　　呼！

　　沈奕话音刚落，一条暗红火焰被晨风单手甩出，这一长条火焰被召出之后直奔晨风后方的空地上而去，触及的地面尽数化作粉碎，而且全过程，没有任何声音，也没有破坏的动静，就像是地面上的一层土凭空消失了一样。

　　“这样行吗？”

　　晨风拍了拍手，沈奕的眼中充满了浓浓的震撼，他也没有想到，自己眼前站着的竟然真的就是那传说中的八大旋符师之一的湮灭之主。

　　惊骇之余，他立即礼貌地微微点头，“可以的，不过湮灭之主，可能要让你失望了，创造之主不在沈家，据我所知，更不会在天妖大陆，而是在圣天大陆的一个超级宗派里做客卿长老才对。”

　　“不在沈家？”

　　晨风的表情这下难看了，“不可能啊，她在信里明明说了自己是在沈家来着……”

　　“湮灭之主？你还好吗？确定只是来找你所说的创造之主的？”

　　沈奕说道：“如果你真的想要进来的话，我想凭阁下湮灭之主的身份，如果我向族长或者是哪个长老禀告一声的话，进去做客应该是毫无问题的。”

　　“不，暂时还是算了吧，我改日再登门拜访，多谢了，沈奕。”

　　晨风顺口就说出了沈奕的名字，等到他反应过来的时候，脸都被自己吓白了。

　　“你……阁下为何知道我名字？”

　　沈奕满脸意外地盯着晨风，可是晨风只是挥挥手，“没什么，只不过是听到熟人说过门卫队长沈奕的名字罢了，改日再见，诗如我们走。”

　　还没等沈奕回过神来，晨风就拉着诗如急忙化作惊虹飞离了沈家，看着晨风飞走的影子，沈奕更是莫名其妙了，他把自己的黑甲头盔给卸了下来，一脸诧异地望着空中，“这是见鬼了？我今天才被提拔成队长的啊！他是听哪个熟人说有我这个队长的啊？”

　　“我得赶紧去告诉族长，湮灭之主可不是个普通人！”

　　沈奕似乎意识到了什么，他立马回头，“你们给我把门看好了，我去通知族长一趟马上就回来！”

　　“是！”

　　……

　　沈家巨大的族群中央，一个花园式的高档暖岩制成的屋子里，一男一女正面对面坐在沉香木制成的木桌旁，端着茶杯细细抿着灵茶。

　　“沈天啊，这段时间你也别太累了，找了这么久，儿子总算是自己回来了，你还一个劲的担心要给他找媳妇，哎，头发都给急白了。”

　　女子如果单论外貌，也顶多只有二十五六的样子，不过那种成熟的气质韵味确实是一般的小姑娘没办法比拟的，她看着自己的丈夫一脸疲惫的样子，很是担心。

　　“你说怎么不急，那夙玉哪儿一点不好了，七彩凤族，十大古兽族里面和龙族差不多的大族，人又生得机灵乖巧，气质又好，长得又是公认的天妖大陆当之无愧的第一，这小子就为这事出去这么些年总算是回来了，这次回来还不是磨磨蹭蹭弄了这么久才又开始着手婚礼，上次出了那等事情，弄的七彩凤族那边很是没面子，我这次不下点狠功夫怎么对得起他们？”

　　沈天一脸的无奈，“回来了倒是回来了，就是这几年就像是完全没有修炼一样，呼，气死我了，还是天境后期，族里无论是小辈还是老辈，都跟我说这孽子变了一个人一样，嚣张跋扈，让他出去带兵历练，直接把人家黄沙蛇半个族都给屠了，手段血腥残忍，气死我了。”

　　“好了好了，你就别嘟囔了，儿子不回来你又念他回来，回来了你又念他的以前，反正不管他怎么样，都是我儿子，大不了不让他当族长不就得了。”

　　“娘，这话怎么能够这样说呢？”

　　一个身材与气质并存的青年走到了桌子边，轻笑着，“我总不能让爹一直都在沈家族长的这个位置上累着吧？放心吧，我和那夙玉成亲之后，绝对会开始专心修炼的，总有一天会让你们二老满意，踏踏实实地当上族长……”


第303章 七彩凤族

　　“族长，沈奕有急事求见。”

　　当沈炔正站在沈天和白莹身旁刚说完话的时候，一个下人走了过来。

　　“沈奕？这个时间点不是要在门口守卫吗？怎么有时间过来找我。”

　　沈天没有理会沈炔所谓的要当族长这几句话，而是手一挥，“让他进来吧，最近喜事临门，麻烦也是不胜枚举，哎。”

　　沈炔当然看出了沈天那种不愿意搭理自己的表情，不过他倒是没有多说话，而是静静地站在一边，等待着沈奕过来。

　　“打扰了，族长，我有一件很重要的事情要汇报一下。”

　　等到沈奕走到三人面前之后，他第一件事情就是直接开口汇报事情。

　　“说吧，这里没外人，什么事情让你都慌慌张张的，不正常啊。”

　　沈天靠着椅子，看着沈奕急匆匆的样子，似乎绝对真有些不对劲，按照平常的情况来说，沈奕是不会轻易就离岗亲自汇报事情，还紧张成这样的。

　　“族长，今天忽然来了一个很奇怪的年轻人，他自称是湮灭之主，也像我展示了一下湮灭之力，那种力量确实很奇特，不过是不是真的湮灭之力，凭我的判断能力很难辨认，但是他一来就说要找创造之主，可是创造之主分明是在圣天大陆的，听我说创造之主不在之后他立马就走了。”

　　沈奕快速地说着，“临走的时候还叫出了我的名字，我根本就从来都没有见过他，更加奇怪的是他还带着一只赤尾狐族的小女孩。虽然他们没做什么就走了。但是我想还是把这事情告诉族长比较好。毕竟假如那个年轻人真的是湮灭之主的话，那这件事情就不简单了。”

　　“湮灭之主？年轻人？”

　　沈天随意摸了摸下巴，“别是个会变戏法的骗子吧，要不然干嘛直接就跑了呢？”

　　“沈天，你还记不记得四年多以前在北陆的海边看到的那种暗红色的光芒。”白莹忽然说道。

　　“记得，怎么不记得，那时候沈炔才刚消失不久，就出现了那等天地异象。后来听人说是湮灭之主出世了，嘶……莫非那个年轻人真的是湮灭之主？”

　　沈天还是摸着下巴思考着，可是这个时候沈炔走过来说道：“不管那个人是不是湮灭之主，如果有所图的话，势必会再来到沈家的，到时候我替爹娘试探他一下不就得了吗？”

　　“也行，不过不许乱来，自从你这次回来之后已经乱来过很多次了，湮灭之主可不是你能乱来的对手，到时候他是真是假。我自然能够分辨出来，你们就放心吧。既然是八大旋符师，我们就得好生照顾，毕竟历代的旋符师，基本上是不会出现坏人的。”

　　沈天慢悠悠地说着，然后挥了下手，“沈奕，你就先回去吧，这件事情我知道了，到时候会妥善处理的，放心吧。”

　　“是。”

　　沈奕抱拳应了一声，然后迅速从屋子里面退了出去。

　　“我也先告辞了。”

　　沈炔打了个招呼便随着沈奕一同离开了沈天和白莹，看着他的背影，他们这一对当父母的，也不知道该怎么办。

　　“成天好吃懒做，也不知道这孽子一天到晚是怎么混过去的。”

　　沈天还是一副恨铁不成钢的表情，“如果再这样下去的话，我真担心有一天沈家会被这家伙给害了。”

　　“你乱说什么呢，他现在才二十来岁，就让他多锻炼几年啊，你要知道，每次我们想问他这几年去哪儿的时候他都不愿提及，那就证明这些年他确实受了不少苦，儿子回来也有不久了，你怎么还是这样。”

　　白莹撅着嘴，“反正他不管怎么样都是我儿子，怎么样我都喜欢！”

　　“真是胡闹！”

　　沈天叹了口气，“劫数啊，沈家该有的劫数啊，就是可怜了这夙玉了，嫁给他，我真的觉得有些对不起七彩凤族的人，要是能选，我宁可夙玉是我孩子，天生就听话。”

　　“懒得跟你说了，哼！”

　　白莹似乎对沈天看不惯沈炔的脾气忍耐到了极限，她冷哼了一声就走开了。

　　不过在远离沈家的天空中，晨风正和诗如慢悠悠地飞在天上，不知道在想些什么。

　　“晨公子，其实你刚刚可以进去的，为什么不进去看看呢？”

　　诗如侧脸问了晨风一声。

　　晨风显得很苦恼，他一直都在揉着太阳穴，“只有我们两个进去，里面的所有人都对我们不熟悉，即便是我对他们再熟悉也没用。”

　　“我总不可能直接冲过去大喊一声我才是沈炔，然后被人当疯子围住，然后那个假的过来打脸吧？”

　　他喃喃道，“如果玉素在就好了，最起码不至于孤立，如果单单只有我一个人的力量，是没办法证明我是沈炔的，但是哪怕多一个创造之主都要好些。”

　　“那我们现在去哪儿？”

　　诗如说出了晨风最苦恼的问题。

　　“先去七彩凤族吧。”晨风喃喃道，“最起码得有一个人肯相信我，我想去见见那个十几年没见的夙玉，她是这一次的核心人物，我不能因为自己没办法证明现在那个沈炔是假的而让她和假沈炔成亲毁了一切。”

　　他辨认了一下前往七彩凤族的方向，“走吧，去七彩凤族，我也只是儿时曾经见过她几次，也不知道现在长成什么样了，不管她信不信我，至少得给她提个醒让她警惕一下。”

　　“嗯。”

　　诗如点着头，她一直都乐意默默地跟在晨风的后面。

　　两人的速度也是陡然加快，迅速开始朝七彩凤族的方向进发，这一走又是两日。经过快速的飞行之后。两人终于是到达了七彩凤族的群山脚下。大多数天妖大陆的大种族都喜欢依山傍水而建，而这七彩凤族也毫不例外，因为这群山之中的种族，每一座山峰都是天然的放置结界阵眼的地方，很是方便。

　　“到了，前面估计禁飞，我们得下去走。”

　　晨风带着诗如慢慢从天而降，最后落在了七彩凤族的族门之前。七彩凤族的族门，显然就没有沈家那般夸张了，不过毕竟是大族，他们靠的是群山的遮掩，作为天然的围墙，而所谓的族门则是在一处山峰之间及其狭窄的峡谷之中，道路蜿蜒曲折，可以说是天然的壁垒了。

　　沿着峡谷走了相当长的一段距离之后，晨风和诗如才来到了真正的族门门口，在七彩凤族的族门之上。有两尊飞舞的凤状雕像，两只迎面而来的七彩凤汇成了一个族门。看起来别具一格。

　　“这位朋友，你是来七彩凤族做客的吗？”

　　一个长相俊逸的七彩凤族男子走到了晨风面前，相当有礼节的微微弯腰，看到这名男子的相貌之后，晨风轻笑了一声，“七彩凤族果然男女相貌各个都是十分标致，真的是名不虚传，我是湮灭之主，晨风，冒昧前来，只是有重要的事情要告知贵族的夙玉姑娘。”

　　“湮灭之主？”

　　除了这个男子以外，旁边所有人都满脸的惊愕，“尊贵驾临，我这就去通知三小姐。”

　　“嗯。”

　　晨风看着这个人急忙冲向远处，他忍不住笑了笑，“没想到夙玉也是三小姐，我都没什么印象了，和我一样，我在晨家也是排行老三的。”

　　“晨公子也是排老三的？我看你这样成熟，还以为你肯定是家里的老大呢。”

　　诗如喃喃道。

　　“我可做不了老大，我最多也就喜欢领兵征战四方，要说细致入微的去管理一个家族，不管我做不做得好，我都会觉得很约束我的自由，太烦。”

　　“湮灭之主，三小姐如今即将出嫁，近期不宜接见阁下，还望海涵，不过族长仍邀请阁下去族中做客，不知阁下是否愿意。”

　　那个俊俏的七彩凤族男子很快就走回来说道。

　　“不宜见人吗？可以理解，好吧，那我就先打扰贵族一番了。”

　　晨风点着头，这一次他答应了进七彩凤族，这个地方可远比那个谁都不认识他，他却认识所有人的沈家要舒服多了，在沈家就像是哑巴吃黄连一样难受。

　　“这位想必是赤尾狐一族的朋友吧？”

　　这个俊俏的男子指了指诗如，诗如也是礼貌地打了个招呼，“我的确是赤尾狐一族的，暂时和晨公子同行。”

　　“那好，两位请。”

　　他伸出手做了个请的动作，晨风和诗如相视点点头，然后就跟着他走了过去。

　　在进七彩凤族之前，他们三人沿着这条狭长的峡谷走了一段时间，到了最后，峡谷的尽头，忽然给了晨风一种豁然开朗的感觉。

　　“哇！这也太……太厉害了！”

　　当诗如看到七彩凤族里面的状况时，她长大了小嘴，看着眼前浮现出来的七彩凤族的一切都觉得难以置信。

　　“呼……”晨风抬头盯着峡谷尽头处的七彩凤族的内景，深深地呼出了一口气。

　　只见在群山环绕之中，一座巨大的空中岛屿悬空浮在群山中央，而在悬浮而起的周围则是一圈无尽的悬崖，深不见底，只有一条狭长的大道通向悬浮在群山中央的空岛，强大的法阵散发着七彩的光芒，将整个空岛托起，时不时会有几只七彩凤在空岛之巅环绕飞行，七彩色的尾巴拖出七彩的光芒，看起来如同仙境一般美妙。

　　而阳光从空中洒下，将这片位于群山环抱之中的岛屿照的明亮，看起来非常的漂亮，只是唯一让晨风和诗如觉得难受的地方，就是那独木桥般通向悬浮在无尽深渊之上空岛的大道，如果掉下去，恐怕后果不堪设想，毕竟这一圈深渊里，绝对有禁飞的大型禁制。

　　这样一座包围在天然屏障和大型上古阵法之中的建筑，确实让人赞叹不已，即便是晨风，恐怕都不得不为之惊叹，这种巧夺天工的岛屿，恐怕比当年天明宗上空的天明院空岛还要难得数十倍，四处都是七彩凤的七色虚影，看的晨风真的是眼花缭乱。

　　“七彩凤族，不愧是八大古兽族里的一方巨臂，这样惊世骇俗的建筑，恐怕也只有这样有上古资历的种族才配拥有了。”

　　晨风赞叹道。

　　“真的，跟他们一比起来，我们赤尾狐一族的族群，确实大有不如。”

　　诗如摇着头，她原本以为赤尾狐族前方的迷雾森林就已经非常了不起了，结果跟这里一比，简直就是小巫见大巫了。

　　“这有什么，也不过和我们龙族平分秋色而已。”

　　龙炎在晨风的剑里嘟囔着，言语之中充满了酸味，晨风也没理会他的吐槽，直接就继续朝前走去。


第304章 一同守望着的明月

　　七彩凤族的峡谷之中，晨风和诗如正在一个七彩凤族的族人的带领下来到了通往悬浮岛的唯一一条空中大道前，面对这两边深不见底的深渊，第一次来到这里的诗如还显得有些害怕。

　　“两位请小心，这条路虽然还算宽敞，但是最好还是尽量走中间，毕竟两边的悬崖非常深，而且拥有几乎无法抗拒的飞行禁制，还是安全为上吧。”

　　这名七彩凤族的男子非常客气，他领着两人一路走向悬空岛，跟路上的一些守卫打过招呼之后就走向七彩凤族的建筑群里。

　　走在七彩凤族的街道上才发现这里也相当于是一个小型的城市，只是城市之中全都是本族之人罢了，这一点倒是和沈家的内部几位相似，毕竟同为大族，族里面的人数早已到了一个非常庞大的地步，而正因为如此，才慢慢让族里变成了一个小型的城市面貌。

　　“那边就是我们族的迎客楼，马上就到了。”

　　帮晨风和诗如带路的这名男子朝悬空岛接近中央的一个大型建筑指了指，晨风和诗如也望了过去，晨风发现这里的建筑屋檐上都会有七彩凤族的雕塑，建筑风格也别具一格，和沈家那种普通人族常见的房屋总有些不一样。

　　等到他们两个被带进大厅的时候，才发现大厅的最内侧正有一名穿着淡橙色轻纱裙的头发银白的女子背对着两人站立着，似乎早就在等待着晨风和诗如的到来。

　　“族长，我已经把湮灭之主和赤尾狐族的客人带来了。”

　　“辛苦了。你先下去吧。”

　　族长的声音非常温柔。虽然听起来声音不大。但是却能够给人很不错的印象，等到那名男子退下了之后，这位身着橙色轻纱的族长也是终于慢慢地转过了身子，当晨风看到族长的第一眼，竟是微微怔了一下，因为他万万没有料到，那一头白发之下，竟是一张非常唯美的面容。

　　虽然不及玉素那般让人忘记一切。但是搭配上满头披散打理的非常完美的银发，和那一双温柔似水的眼睛，以及那碧蓝色的瞳孔，确实让人有种赞叹的感觉。

　　“你好，我便是七彩凤族的族长千离，阁下就是新任的湮灭之主？意外的有些年轻呢。”

　　她微笑着打量了晨风一番，却将目光停滞在了晨风背后的两把剑上，似乎对这两把剑都颇感兴趣的样子。

　　“族长好，和族长相比，我确实是年轻了太多。不过我确实是湮灭之主，这位是我赤尾狐族的朋友。诗如。”

　　“登门拜访，多有叨扰，抱歉了。”

　　诗如微微弯腰，对着千离鞠了个躬，倒是让千离赞叹地点点头，“不错，赤尾狐族的小姑娘一向都挺讨人喜欢的。”

　　“两位小友先做吧，这是我们七彩凤族的迎客厅，你们随意就好，不必拘束。”

　　千离慢慢走到大厅内侧的一个座椅上坐下，晨风和诗如也随之在一旁和千离面对面坐下，看到他们落座，千离才慢慢开口，“两位远道而来，想必应该是有什么事情吧？之前听说，湮灭之主是要找我孙女玉儿？”

　　“孙女？”

　　晨风先是一愣，然后立即反应了过来，“没错，我确实是来找夙玉姑娘的，而且事情十分紧急，如果能够见到她的话，我必须得告诉她一件十分重要的事情。”

　　“十分重要的事情？”千离盯着晨风，“不知道是什么事情？可否由我来代为告知，想必湮灭之主也知道了，玉儿近期将要出嫁，最近不宜见人，还请见谅。”

　　“可是这件事情十分紧要，如果可以的话，我是否能够不见夙玉姑娘，而是隔着房门告知一二，这件事我觉得还是单独告诉夙玉姑娘较为妥当。”

　　晨风的眼神十分认真，他当然尽可能暂时只让潜在的最大受害者夙玉先知道这件事情，无论她是不是相信，总归心里多少有些防范，可是假如把事情告诉了千离族长让其转告，恐怕麻烦就来了。

　　“嗯……”

　　千离似乎显得有些为难，她的那种表情晨风不是看不出来，而是晨风根本就没法眼睁睁地看着无辜的夙玉被送到假沈炔手中毁了，到时候可就不是沈家失信的问题了，就连夙玉的名誉都会被假沈炔给毁的一干二净。

　　“这样吧，今天天色已经晚了，不介意的话现在本族休息一夜，明日我再给你答复，你看怎么样？”

　　“那好，我就在此打扰一宿了，不过此事之重要，真的不容小觑，还是希望千离族长能够通融，多谢了。”

　　晨风站了起来，诗如也立马跟着晨风站起来，而千离也是站起来点点头，“我会好好考虑的，两位现在族中四处参观一会儿，我即刻便会派人带你们去住处就寝，族长尚有许多事情需要我处理，我就不奉陪了。”

　　千离话音刚落，整个人就蓦地消散，完全消失。

　　“晨公子，你为什么不直接告诉这七彩凤族的族长你才是沈炔，不能让他们的夙玉嫁给假沈炔啊，我看着都急死了！”

　　诗如嘟着小嘴，似乎对晨风的耐性很是不理解，假如换做是她发生了这样的事情，早就忍不住了。

　　“越是到了这个时候，越是不能够着急，否则一定会让沈家和七彩凤族都陷入极大的麻烦当中，我现在只有等所有的条件都凑齐了才能揭发一切，现在确实还不到时候，再说了，我还完全不了解那个假沈炔的背景呢……”

　　晨风喃喃道：“假如他只是无意中取到了我的身体倒还好说，但是假如是故意的……”

　　他沉默了一会儿，如果这个占据他沈炔身体的人是故意为之的话，那么他手中的沧海神印以及一切的一切都和这人逃不了干系，而如果这个人和沧海神印有关系，这就意味着他很有可能和梦海蛟龙有着千丝万缕的联系，对方来头巨大，自己当然不能轻举妄动。

　　“算了，不管晨公子是为什么不能够一直忍耐，只要是你决定的事情，我都会相信一定是有道理的。”

　　诗如认真地点了点脑袋，不过还未等两人出去转悠欣赏一下七彩凤族族内的风景，一男一女两个七彩凤族的族人就走过来要领两人去客房。

　　“走吧，先好好睡一觉，明天再做打算，如果真的连完全不认识我的夙玉都联系不上的话，那就真的没办法了，只好硬着头皮去沈家死磕了。”

　　晨风无奈地低声在诗如耳边说着，其实他心里又何尝没有担心过呢？

　　“一切都听你的。”

　　诗如眨着眼睛，跟着晨风走向七彩凤族为他们准备好的客房，等到天色逐渐暗下来的时候，晨风才和诗如分开，不过他们俩的房间是紧挨着的，假如诗如出了任何问题，晨风都能够及时发现。

　　晨风一个人坐在昏暗的房间里，并没有开灯，他现在半躺在床上，根本就没有心思修炼或者是睡觉，他的床另一头有着一扇窗户，刚好能够依稀看见升上峡谷上空的一轮明月，自从离开晨凝韵，从绝望之境出来之后，晨风已经好久都没有像这样好好在床上休息过了。

　　他微微闭上双眼，不自觉地将自己的旋符力扩散了开来，想在这个七彩凤族的峡谷里好好地翱翔一番，看看这个地方的夜晚，也可能顺便感知一下这七彩凤族的大概实力，只不过让他失望的是，除了那些低阶的族人以外，其余的族人几乎每家每户都有着禁制，旋符力一旦进去都会被发觉。

　　就这样，晨风的旋符力游荡着，游荡着，忽然蓦地和另外一股符力触碰到了一起，这让晨风的脸色猛地煞白一片，整个人也直接从床上翻坐了起来。

　　“怎么回事？这种感觉难道是？”

　　……

　　“呀！”

　　七彩凤族的中央，一个造型精美的房间里，传出来了一名女子的惊叫声，这声惊叫立即吸引来了周围不少的女守卫。

　　“三小姐，发生什么事情了吗？”

　　“没事，没事，只是不小心踩到自己的脚了，嘻嘻。”

　　这名女子吐了吐粉舌，可是内心却早已激荡不已，她刚刚确实是感觉到自己被一种极其熟悉的力量碰到了，她站在窗边，远眺着那一轮皎洁的明月，而在七彩凤族的另外一边，晨风也看着空中的明月。

　　两人几乎同时开口说了一句。

　　“这里怎么会出现创造（湮灭）之力？”


第305章 夙玉？

　　“错觉吗？”

　　晨风躺在床上，再一次仔细地用旋符力在刚刚碰到另一股力量的四周转悠了一会儿，可是却毫无所获，“真的是错觉？刚刚的旋符力怎么不见了？”

　　他觉得非常奇怪，刚刚确实是感觉到了创造之力的气息，可是一瞬间就不见了。

　　“难道玉素在这里？”

　　晨风摸着下巴仔细地回忆着，“好像玉素确实是说帮助朋友找沈炔的，那这个意思就是说玉素的朋友其实就在七彩凤族，现在玉素就在这里吗？”

　　“看来明天必须得找千离族长问清楚了。”

　　找了几圈依然毫无所获的晨风，终究还是放弃了寻找，将湮灭之力收了回来，然后静静的睡在床上。

　　此时另外一边，七彩凤族中央的一处房屋里，一道倩影正在窗户旁捂着自己的胸口，一副惊魂未定的样子。

　　“湮灭之主？他怎么来了，为什么要跑到天妖大陆来？难道有什么急事？”

　　她自言自语地喃喃道：“这么远来到七彩凤族又是为了什么？还是我即将出嫁的时候，实在是太奇怪了吧？”

　　她走到床边，轻轻坐了下来，“希望最好不要有事，要是能够让他去参加我的婚礼就好了……”

　　夜色越来越深，与此同时，整个天妖大陆也逐渐陷入了睡眠当中，不过沈家的某个房间里，正有两个人面对而立，其中一个人正是“沈炔”。

　　“说吧，你带来了什么消息？”

　　沈炔显得有些不耐烦的样子。

　　“是这样的。上头让你这段时间注意一点儿。他前些日子接到消息。湮灭之主曾忽然造访南陆，这段时间又不知为何一路向北，到了沈家附近又匆匆离去，行踪有些反常，你最好是当心一点。”

　　黑暗之中的另一个人用嘶哑地低音说着。

　　“这件事情没什么大不了的，湮灭之主在这个时间点来天妖大陆说不定只是巧合而已，他来沈家也只是在城门口站了一会儿就匆匆离开了，真要说有事。我也不会怕他，他一点都不了解天妖大陆，年纪也比我年轻几岁，我倒是觉得这种人，随意打发就行了，不必太在意，我现在可是真的‘沈炔’，从头到尾倒是，呵呵。”

　　沈炔似乎对那人的提醒不以为意，可是那人还是最后说道：“只是提个醒而已。这段时间是最关键的，千万要和七彩凤族联姻成功。一旦失败，我们就功亏一篑了，话就这么多，不爱听也就算了，我撤了。”

　　咻……

　　黑影附近忽然卷起一阵黑洞，扭曲之后就彻底消失了，而沈炔则是一笑，“我可是真的沈炔，根本就什么都不用担心，哈哈哈哈！”

　　夜晚的时间，一晃而过，等到太阳升起的时候，晨风也醒过来站在窗边迎接着新的一天，他伸了个懒腰，然后直接就背起寂鸣和灵越划天剑出门来到了诗如的房门前敲了敲门。

　　“诗如，醒了吗？今天还有很多事情，该起床了。”

　　晨风轻轻敲了敲门，不过等待了许久都没有反应，忽然，一双小手从晨风的背后伸出来捂住了他的眼睛，但是立马就松开了。

　　“晨公子，你站在我门口干嘛呢？”

　　晨风转身一看，诗如竟然先一步起床了，他忽然一笑，“看你是不是睡的很死，想偷偷进去欺负你啊。”

　　“啊？”

　　诗如先是疑惑地张大了嘴，可是当她想象到什么画面的时候，脸立马羞红了一片，“晨公子，你……还有这个癖好吗？”

　　“呵呵，怎么可能，只不过是开个玩笑罢了，这段时间一路奔波也是苦了你了，本来好不容易族里没有任务可以好好在族里休息的，却是把你拖出来这么累。”

　　晨风看着诗如，想到她曾经还是那么小的小赤尾狐的时候，他心里倒是感慨颇深。

　　“我没事啦，如果不是晨公子带我出来，我绝对看不到这么多风景的，长老和族长都总是嫌我还太小，不能随便出远门，这样也看不到这样的大好河山了。”

　　诗如甜甜地笑着，“对啦，我刚刚其实就是去看千离族长的，她刚刚也告诉我了，让我过来告诉你，她已经答应你昨天的请求了，她说让我们直接去七彩凤族这个悬浮岛的中心位置，她会在那个门口等着我们。”

　　“那好，我们走吧。”

　　晨风一听到千离答应了让他和夙玉说话，这样自然是再好不过的事情了，他连忙跟着诗如一同穿过七彩凤族的各个街道来到了七彩凤族的中央建筑群，也就是族里地位最高的一些人居住的地方，在门口，晨风和诗如果然见到了七彩凤族的族长，千离。

　　“你们来了，那我们就走吧，我带你去见玉儿。”

　　千离看到晨风和诗如的时候微微一笑，她带着两人毫无阻碍地进入了这个全族守备最严密的地方，然后一路向里走去。

　　“湮灭之主，待会儿我会安排另外一个独立的议事厅给你，我会带玉儿过来见你的。”

　　“族长答应让我和贵族的三小姐见面了？”

　　晨风有些讶异，他还以为千离真的是带着他去夙玉的家门口隔着门窗交谈。

　　“当然，既然昨天湮灭之主也都说了，是非常紧急的事情要告诉玉儿，那么我当然没理由太过执著于在她即将出嫁的这段时间把她管的太严，反正都是在族里，也不可能出什么差池。”

　　千离的语气十分平和，不过晨风还真的没有料到仅仅是一个晚上，这位七彩凤族的族长就真的同意了他和夙玉的会面，这可是个非常大的好消息。

　　“族长放心，我说的事情对三小姐确实很重要，绝对不会无故耽搁她的时间的。”

　　晨风跟在千离的身后，千离很快就带着他们拉到了所谓的议事厅，其实看起来就是一个大厅而已，大厅的四周有许多透明的玻璃，从屋外可以直接看到屋内的一切，看来这个临时决定的议事厅也是经过了缜密思考的，倘若晨风在大厅里做出什么对夙玉不利的事情，他们第一时间就可以上前阻止。

　　“你们先在此处稍等片刻，我先出去了，玉儿很快就会过来的。”

　　千离几乎是说完话的瞬间身体就逐渐凭空消散，最后消失而去。

　　宽敞明亮的大厅里，诗如站在晨风的身侧，看起来似乎有些激动，晨风当然看出来了诗如那番激动的样子，“怎么样？很激动吗？”

　　“当然了，早就听说过，七彩凤族的三小姐夙玉有惊世容颜，嘻嘻，看来我今天要比晴琪早一步看见了！”

　　诗如兴奋的样子让晨风不禁一笑，不过他还真的十几年没有见过夙玉了，虽然老是听人说漂亮，但是却总是因为各种事情缠身没法与其会面，今天也算是阔别重逢了。

　　咚咚……

　　“请问，我可以进来吗？”

　　过了不一会儿，一道女子的声音就从门外传了进来。

　　“请进。”

　　晨风的声音非常的平缓，不过淡定之余，他似乎觉得有什么不对劲，知道门吱的一声响起的时候，他忽然喃喃道，“奇怪，我怎么好像觉得这个声音好熟悉？”

　　等到一个身着白色轻纱裙，身姿曼妙，脸上还用白色轻纱蒙住下半边脸的女子走到晨风面前的那一瞬间，晨风整个人都懵了，他看着那双温柔而又包含情感的眼睛，竟然真的呆住了，这一刻，那双眼睛是多么的熟悉，可是又变得非常的陌生，饶以晨风的定力，他还是很久都没有反应过来。

　　直到过了好一会儿，晨风才慢慢闭上双眼，深呼吸了一番，然后重新睁开双眼，“好久不见，不知道我是该叫你玉素姑娘呢，还是该叫你夙玉姑娘呢？”


第306章 夙玉与沈炔，晨风与玉素

　　看着站在眼前即便是用轻纱蒙着下半边脸依旧那么美的玉素，晨风无奈地笑着摇了摇头，“其实我早就该猜到你就是夙玉的，不过一直都不敢肯定，我曾经一直都在努力让自己相信，玉素和夙玉其实不会是同一个人，她们只不过是有一定的共同点罢了。”

　　“那真的是让你失望了，晨风。”

　　夙玉笑着靠了过来，随之而来的，是一阵清幽的香味，让人闻了不禁有些陶醉。

　　“原来你们两个认识啊！”

　　诗如看到一见如故的两人，惊讶地张大了小嘴。

　　“这位是……”

　　夙玉将目光移向诗如，她的瞳孔里微微有着清澈的光芒在流转着，“小玉？你都长这么大了？”

　　“我……”

　　诗如被夙玉这一声小玉给叫懵了，看到她这副样子，晨风立马揉了揉她的脑袋，“这就是当年我救你之后，将你带回赤尾狐族的人。”

　　“啊？是夙玉姐姐，晨公子不是说是创……”

　　“嘘！”

　　就在诗如差点说出来的时候，夙玉做了个噤声的动作，紧接着她就用旋符力给两人传音道：“关于我创造之力和玉素的事情，你们先不要说给我的族人或者是天妖大陆的人听，否则我会有麻烦的，原因以后再告诉你们。”

　　晨风和诗如同时点点头，不过晨风继续说道：“昨天晚上其实你就已经发现我了吧？”

　　夙玉看着晨风，笑着点着头，“我还有些惊讶呢。为什么你会过来。不过我在圣天大陆用的一直都是玉素这个名字。而且刻意把我这两个名字撇得很清了，早就料到你会惊讶的。”

　　“惊讶吗？”

　　晨风摸了摸下巴，“倒不如说是意外的惊喜吧。”

　　“惊喜？”夙玉有些不明所以，她原本以为晨风会对她的双重身份非常惊讶的，结果晨风竟然说了惊喜二字。

　　“对了，我之前接到过圣天大陆来的消息，好像是说你在宗比的时候遇到了危险被吞入了死亡虫洞，你是怎么从里面出来的？”

　　夙玉忽然想起来了什么。“之前天明宗给我的消息是问我有没有办法把你救出来，但是我能够感觉的到，你一直都是没有事的，加上我也没有办法从族里出去，所以才迫不得已只能祈祷你能够平安无事了。”

　　“这件事情也是说来话长，以后有时间再告诉你吧，我觉得现在最重要的不是之前的那些事情，而是目前你和我面临的最大的难题。”晨风深呼吸了一番，“瞒了你这么久，也算是到了该告诉你的时候了。”

　　“什么事情这么神秘？”

　　夙玉睁大了双眼。一脸好奇的模样，“不会是什么奇奇怪怪的事情吧？”

　　“当然不会。我要说的事情是……其实呢，我才是真正的沈炔。”

　　“……”

　　晨风说完之后，夙玉的表情有些发怔，不过毕竟是创造之主，她很快就调整了情绪，“什么意思？你才是真正的沈炔，晨风，你是认真的吗？”

　　“我知道一时半会儿让你接受是一件不太可能的事情，不过这确实是真的，我也没有精力刻意跑这么远来骗你。”

　　晨风没有对夙玉那种表情感到意外毕竟这反而是他意料之中的事情。

　　“你的意思是现在在沈家丝毫没有人质疑的那个沈炔，连他父母都认不出来的沈炔是假的吗？”夙玉认真地盯着晨风，“这件事情希望你好好的解释一下，究竟发生了什么。”

　　“当然，一切我都会告诉你的。”

　　晨风镇定地将整件事情的来龙去脉全部都告诉了夙玉，无论是当年他去万妖虎王躲避婚约，还是来到晨家一片空白之后一路走过来的一切，全都讲述给了夙玉，夙玉也是听得越发出神，直到晨风说完一切，夙玉还沉浸在晨风这些年经历的故事之中。

　　“没想到会有这种事情，但是听起来，确实好像感觉一开始的那个玉石太巧合了，那绝对是有人事先就设置好的陷阱，让你变成如今这个样子，可是究竟会是谁呢？而且总要有目的吧？”

　　她陷入了沉思，要知道，在整个旋灵界里能够将人的灵体以如此夸张的手法隔空传送整个大陆并且将其压缩到另一个人的神识当中，这简直是一件难以想象的事情，这样的手法，恐怕放眼整个旋灵界，能够做到的人都是屈指可数，不过这倒是给寻找那个背后的人的工作减少了不少麻烦。

　　“你……相信我？”

　　晨风问了她一句，夙玉则是点点头，“凭什么不相信你呢？你又没有必要骗我，不过我之前就听说现在在沈家的那个沈炔，脾性顽劣，心里想的尽是些疯狂的事情，本来我族里还在为这事情担心，总不能让我随便就嫁给那种人吧？现在看来，不过是所有人都被蒙在鼓里罢了。”

　　“没错，所以我这一次来才是要好好的跟你商量一下，关于今后的对策。”

　　他摸了摸鼻子，“我有一个想法，不知道你有没有意见。”

　　“说吧，现在我才刚知道你的事情，而你应该也已经经过深思熟虑了，我相信你。”

　　夙玉看着晨风，“就是不知道以后该叫你什么，晨风？还是沈炔。”

　　“我可以叫你夙玉，因为你本来就是夙玉，但是呢，你还是先叫我晨风吧，在我找回自己的身体之前，我是不会叫回沈炔的。”

　　晨风喃喃道。

　　“那好啊，不过那样我的成亲对象，是不是应该是你呢？”

　　“额……”

　　晨风是彻底被夙玉的这句话给问倒了，他脸上尽数为难的神色。

　　“嘻嘻，好啦。我不逗你了。知道你现在要处理的事情一大堆。过了段时间之后还要继续陪着我去找其他的旋符师呢。”

　　此时的夙玉和之前的玉素相比之下要活泼了太多，确实让晨风有些招架不住，不过对于她来说，一个人要轮流转换两种性格倒是挺不容易的。

　　“好吧，我就先告诉你我的想法吧。”

　　晨风扫了周围一圈，“这件事情你暂时不要告诉你们族内的人，避免引起不必要的麻烦，你先还是按照成亲的正常流程走。不过千万要小心那个沈炔，不要让他伤害到你就行了，至于我，明天就前往沈家去尝试摸清楚他的底细，在正式婚礼仪式高朋满座那一天到来之前，一定要沉住气，等到了那个时候，我就会站出来揭穿一切的。”

　　“在那之前，只要想办法弄清楚了那个沈炔的底细，等到关键的那一天。我会直接告诉来做客的所有来宾，他的真实身份。这样的话，也算是对我们沈家和你们七彩凤族的负面影响降到了最低吧。”

　　夙玉仔细地思考了一番，“听起来确实不错，如果直接就告诉沈家和我们族的人，恐怕他们信不信是一方面，还会让那个假的有所警觉，到时候再想揭穿他的身份就很难了。”

　　“如果你没有意见的话，那就这样做吧，你还是继续等待着婚礼到来的那一天，而我，明天就动身开始计划。”

　　晨风将手又放到了诗如的头顶，“不过诗如就麻烦你婚礼的那一天带去沈家了，没问题吧？”

　　“我是当然没问题啊，她现在是叫诗如对吗？”

　　夙玉温柔地看着诗如，“你愿意留在七彩凤族陪我一起到时候再去找晨风吗？”

　　“只要是晨公子说的，我是一定会听的，而且夙玉姐姐人这么好，我留在这里可以说是求之不得的事情了。”诗如乖巧的样子惹得夙玉一阵怜爱，“那好，你就留在我这儿吧，正好让我有个伴，免得我一个人待在族里，这么长时间，可算是把我憋死了。”

　　“真希望这件事情早些了结，我真的是在族里待不住了。”

　　夙玉一副可怜巴巴的样子望着晨风，“我的自由就看你的了，既是湮灭之主，也是沈家大少爷的晨风。”

　　“呵呵，我也希望这件事情早点了结，让我恢复正常的生活，我想也差不多该把这个最大的麻烦给解释清楚了。”

　　晨风说到这里，脸色变得有些许惭愧，“对了，我还有一件事情想对你说。”

　　“说呀，反正回去也是闷在屋子里，好不容易见到个大熟人可以陪我聊天。”

　　夙玉白净的脸上显露出一丝忧郁，看起来，她也是被逼无奈才和不太熟悉的沈炔联姻的。

　　“那个……”

　　晨风挠了挠头，“对不起，夙玉，当年我确实是因为太年轻，不想被婚姻束缚才……”

　　就在他说到一半的时候，夙玉走到他面前，轻巧地用手指点住了他的嘴唇，然后慢慢地靠近晨风，让晨风的心跳都有些加速，直到她的嘴唇靠到晨风的耳边，夙玉才接着说道：“其实你不用解释的，我都知道，不过经过之前的这一切，我也切实的一路看到了你从跌入低谷直到超越以前的过程，我觉得呢，你人其实真的挺不错的。”

　　“如果换做是别的人，要想像你一样，到了一个陌生的环境，失去了曾经拥有的一切，从天境实力跌到一无所有，又一直拼搏到如今实力和我几乎对等的地步，这一切我看在眼里，也真的很佩服。”

　　夙玉松开手指，退后了几步，微微一笑，“所以我相信你，也尊重你的一切决定，就像我们的诗如一样。”

　　她望着诗如，两女对视着微笑着，看到夙玉如此平静可人的样子，晨风也越发安心下来，其实他一直都不用担心夙玉会束缚自己的自由，只是以前的他实在不了解夙玉罢了，如今的他，已经成长为了一个比曾经的沈炔更加强大的男人，而也算是终于理解了，夙玉的魅力所在。

　　一个在优越环境中成长起来却能够心智成熟，待人平和，长相又堪称惊世容颜的女人，确实在晨风的眼里，非常的完美。

　　“以后不要叫我晨风了，听起来生的很，要不你就叫我小风吧。”晨风笑着说道：“这样也算是真的成为了好朋友了吧？”

　　“嘻嘻，听起来不错，不过你总不能叫我小玉吧？”夙玉扫了诗如一眼，“听起来怪怪的。”

　　“那我该叫你什么呢？以前我们虽然是朋友，不过只是因为旋符力将我们重新联系在了一起，现在又多了一层羁绊，也算是逃不开的缘分了吧？”

　　晨风微笑着，当年他虽然逃过了婚约，却没能逃过以另外一个身份和夙玉的另外一个身份再一次的相遇，所谓造化弄人，正是如此吧？

　　“我觉得呢，干脆你就学我家人，叫我玉儿吧。”

　　夙玉的笑容，确实是发自内心的灿烂，“小风，很高兴重新认识你！”


第307章 又一次的别离

　　七彩凤族的中央建筑之内，千离正站在一个窗户旁边，轻轻地闭着双眼，不知道在想些什么。

　　这时，一个身材普通的中年男子走了过来，看得出来，他的表情略微显得有些心急，“母亲大人，玉儿进去和那个湮灭之主谈话已经有将近一个多时辰了吧？这会不会有些不妥呢？”

　　站在窗边的千离慢慢睁开双眼，在那双眼睛里，似乎总是有着数不尽的秘密。

　　“夙元，你就放心吧，你的宝贝女儿是不会出问题的，那个湮灭之主我看得出来，并不是什么坏人，只是年轻罢了，而且他的实力也算是和玉儿持平，不知道具体是孰强孰弱，但是你女儿是绝对不会吃亏就是了。”

　　千离转过身来，平静地看着她的儿子，“你一向都过于担心她了，其实按照玉儿的性子，一般是不会出事的，什么事情她都自有分寸，要我来说，她比你要懂事多了。”

　　“母亲大人说的倒是没错，我在她这个年纪，确实远不如她，不过我也只有她这一个女儿，我没有本事，天赋一直都非常差，直至如今却还只有天旋境的实力而已，也没有办法继承七彩凤族的未来，所以一切的希望都寄托在了她的身上，最近既然已经决定要成亲了，真的不想再出什么差池。”

　　夙元的脾性看起来十分的温和，几乎没有多少威严，在他自己看来，自己在夙玉的世界里。只能做一个慈父，而不是一个叱咤风云的大人物。

　　“你就别多担心了，有我看着。是不会有事的，自从上次玉儿跑出去那么久没有回家，虽然她一直都不愿意告诉我们原因，但是今天和湮灭之主交谈了这么久这一点我就可以肯定，她一定在做非常有意义的事情，否则也不会认识湮灭之主这等大人物，虽然如今的湮灭之主还是个和她差不多大的年轻人。可以今后他必定不会平凡。”

　　千离侧脸又看了一眼窗户。

　　“走吧，我们一起过去，顺便带你去见见那个年轻的湮灭之主。”

　　“好。”

　　夙元答应了一声。然后就跟着千离慢慢地走向之前给夙玉和晨风提供的议事厅，不过此时的议事厅里，晨风依旧还在和夙玉叙旧，原本以为千离不会给这么多时间给晨风。没想到竟然让晨风和夙玉聊了这么久。就连绝望之境的事情，晨风也告诉了夙玉，让夙玉听得出神，更是一副长见识了的样子。

　　“湮灭之主，玉儿，你们话说完了吗？”

　　两人就像是永远有着说不完的话一样，不停地交谈着，不过就在他们正入神的时候。千离的声音让他们停止了讲话，晨风和夙玉也是相视着点了点头。

　　“已经好了。千离族长。”

　　晨风应了一声，然后将门打开，不过第一眼就看到了夙元，他一眼就能猜到这夙元的身份，所以立即退了几步，让千离带着夙元走了进来。

　　“啊，爹，你怎么来了？”

　　夙玉惊讶了一声，“平常这个时候你不是还在做文书工作吗？”

　　“文书工作？”

　　晨风的心里嘀咕了一声，并未说出声来。

　　“呵呵，既然听说大名鼎鼎的湮灭之主来到了我们七彩凤族，当然得过来看看，不过倒是比想象之中的年轻好多呢。”

　　夙元扫视着晨风，旋即伸出手来，“我是夙玉的父亲夙元，今天阁下驾临本族，我没有出门迎接，真的是抱歉了。”

　　“夙元前辈客气了，论起辈分，我不过是个晚辈，又怎么敢劳驾前辈前来迎接呢？”晨风平静地将手和夙元的手握在了一起，“我叫晨风，希望夙元前辈和千离族长还是直接叫我晨风吧，这样听起来比较自然融洽。”

　　“哈哈，当然可以，今天和玉儿说话说完了之后，不知道你有什么打算？”

　　夙元盯着晨风，“要不还是在本族住上一段时间吧，正好一周后便是玉儿的大婚，如果你可以来参加，那真的是再好不过了，如果时间不紧的话，你可以在本族待到那个时候再离开，这样正好让我们一起去沈家的婚宴。”

　　“不好意思，多谢前辈的盛情邀请了，不过我即日便要前往沈家，我还有事情要去处理。”

　　晨风直接就拒绝了夙元的邀请，不过夙元只是微微笑着，“既然你有事，那我也不强人所难了。”

　　“爹，让我陪晨公子去我们族里四处走走吧？他初次到来，总不能让他就来给我说些事情就走了啊。”

　　就在这时，夙玉忽然过来说了一声，她接着同时对千离投去了期望的眼神，两个长辈看到夙玉这个样子，实在是有些为难，特别是夙元，对于他来说，在夙玉真正嫁出去之前，最好是变故越少越好，但是眼下来了个湮灭之主，简直就是让他两难的一件事情。

　　“去吧，不过要早些回来，不要逛得太晚。”

　　千离只是思考了一会儿就在夙元之前做出了决定，这可让做父亲的夙元有些尴尬，他只能望着夙玉点点头，夙玉这下可真的是花容绽放了，她兴奋地看着晨风，然后立即带着晨风和诗如一同走出了议事厅，看着夙玉兴奋的样子，千离只是闭上了双眼，一头银发披肩而下。

　　“这段时间还是第一次看到玉儿这么高兴的样子，看来她一定和那个晨风的关系非常好了，哎，真不知道这个时候让她跟着湮灭之主一起逛街游玩，究竟是好事还是坏事。”

　　夙元无奈地摇着头，“最近沈家那个沈炔依旧没法让人安心把玉儿交到他手上，关于沈炔变坏的传闻也是愈演愈烈，若不是因为我没用，又何必让玉儿嫁出去寻求沈家的帮助呢？”

　　“你就别自责了，一切都是玉儿愿意的，假如她说出一个不字，我也是绝对不会强求她嫁给如今的那个沈炔的，要说以前的沈炔是天妖大陆的天之骄子，人中之龙，那么现在那个沈炔，不过是个普通的纨绔子弟而已，我又怎么会忍心呢？”

　　千离那平静的脸上，终究还是露出了一丝感伤，“眼看着那个日子就要到来了，如果不尽快得到帮助，单凭如今的七彩凤族，实在是……”

　　“哎，只能祈求玉儿嫁过去之后能够过得好了，其余的，我真的是没有资格再去要求了。”

　　夙元也是无奈，不过此时的夙玉和晨风，还有他们的诗如，却都在七彩凤族的街道上转悠，不过这一次，晨风和夙玉的组合倒是吸引了族里不少人的注意，只是这些人的关注重点不是在夙玉身上，而是在晨风身上，晨风来到七彩凤族的第二天，几乎全族都知道了湮灭之主的到来，都想一睹湮灭之主的真容。

　　“你们七彩凤族还真的是热闹啊……”

　　晨风看到周围密密麻麻的人群，眼睛都快被晃晕了。

　　“嘻嘻，他们也就是今天因为某人的‘驾临’才出来看稀奇的。”

　　夙玉嘻笑着，她的目光不自觉地移到了晨风背后的两柄剑上，“你以前不是只背着那个传说中的灭剑寂鸣的吗？怎么又多了一柄，那个也收不进纳戒？”

　　“这倒不是。”晨风之前并没有跟夙玉解释里面有活着的龙炎的灵体，放入纳戒会把龙炎的灵体撕碎，所以夙玉才不知道缘由，不过他为了避免灵越划天剑这柄带着沈炔以前征战沙场的佩剑被人给认出来，可谓是包了一层又一层，还用自己的旋符力加固了一圈，一般人是绝对不会知道这里面剑的原样的。

　　“具体的原因呢，我就先卖个关子，到时候你肯定会知道的，这可是我的杀手锏之一呢。”

　　晨风神秘地笑着，不过此时此刻的龙炎肯定憋在剑里面都懒得对晨风吐槽了。

　　“杀手锏吗？呵呵，那我可就要好好期待一番了，我确实想知道，这几年你是怎么样让自己的实力再度恢复到巅峰状态，直接超过我的。”

　　夙玉的笑容，在晨风看来也许真的是最漂亮的笑容了，这几年来，他一直都在追逐着力量，其实反过来看看，所有的脚印都离玉素并不远，直到如今直到玉素就是夙玉，从当初的躲避，一直到追逐，最后一起在街上散步，这番过程，确实让晨风颇有感触。

　　只可惜，快乐的时光总是短暂的，三个人在七彩凤族繁华的街道上转了半天之后，还是迎来了这个世界的夜晚，三人也是一路走到了夙玉所居住的位置。

　　“今天转的很开心，真希望以后还有这种机会。”

　　夙玉望着晨风，脸上显得非常满足，看起来，她真的已经在房间里面闷了太久，哪怕是对族里的一切，都已经有些眷恋了。

　　“一定会有的，我们还要一起去寻找其他的旋符师呢。”

　　晨风淡淡地笑着，“玉儿，明天清晨我可能就会离开了，诗如就交给你了，等着我，我一定会把一切都查清楚，弄清楚那个沈炔的底细，绝对不会让你被他害的。”

　　“我相信你，也会一直等着你的，一周后，我们再见，约好了，以后还要一起去寻找旋符师的哦！”

　　夙玉高兴地伸出了自己的小拇指，晨风也是伸出小拇指，和她的小拇指勾在了一起，“我会努力的，放心吧……”


第308章 沈炔，你不认识我了吗？

　　次日清晨，当七彩凤族的人们才刚刚苏醒的时候，晨风就已经站在了七彩凤族峡谷出口处，而站在他面前的，正是夙玉的父亲，夙元。

　　“湮灭之主，你会参加六日后小女的大婚吗？”

　　夙元抱着拳问道。

　　“当然，这一场天妖大陆堪称最为盛大，也是全大陆这段时间最为关注的焦点的婚事，我自然不会错过，夙元前辈，我就先告辞了。”

　　晨风答应了之后，夙元也是说道：“那就再见了，期待下一次的见面。”

　　“嗯。”

　　他应了一声，接着就双腿轻蹬，直接化作惊虹一人向着沈家的方向飞去。

　　就在夙元刚想转身回族的时候，他忽然意识到了什么，“奇怪，湮灭之主不是旋符师吗？身上背着两把剑做什么？”

　　这边，晨风飞上空中的时候，再一次恢复独自行动的他，如今可以直接用旋符力和旋灵力同时做动力，遁速比之前要快上了太多，不过不让诗如和他一同来的原因自然不是因为会让他行动的速度变慢，主要是为了诗如的安全，这一次来到沈家，恐怕每一步都面临着巨大的危险。

　　只用了将近一天多的时间，在第二天的正午时分，晨风就赶到了沈家的那厚重的城墙之前，再一次出现在了城门口，这一次，沈奕第一眼就认出了晨风，立即迎了上来。

　　“湮灭之主？这一次还是来找人的吗？”

　　“不，这一次我是来拜访的，我想拜访一下沈家。也想看看沈炔。毕竟他不是已经回来了吗？”

　　晨风装作一副非常期待的样子。“几年没见，正好叙叙旧嘛。”

　　“原来阁下认识我们大少爷啊？”

　　沈奕似乎还真的相信了，他连忙说道：“那我这就带你去见大少爷吧。”

　　“不用事先通报一下的吗？”

　　“不需要的，上次我们族长就已经说了，下次阁下再来的话，就直接带你进来做客，我们沈家还算是比较好客的，你远道而来一趟不容易。跟我来吧。”

　　沈奕招了招手，接着就带着晨风往沈家里面走去。

　　“没想到这湮灭之主的身份这么好用。”

　　晨风心里嘀咕着，这段时间基本上走到哪儿都是靠一个湮灭之主的称谓才能像现在这般顺利，否则的话，恐怕单凭一个普通的青年形象来到这天妖大陆，想在夙玉大婚之前赶到这里，简直就是天方夜谭，所以晨风直接一反平常的低调作风，一路高调的用湮灭之主的身份四处打通道路，轻而易举地就找到了夙玉和小玉。眼下的最后一步，就是查清楚这个沈炔的背景了。

　　一路上。晨风习惯性地跟着沈奕往沈家内部走着，周遭的一切晨风随意瞟了几眼之后就再也没刻意去看了，这里还是像以前一样，几乎没有任何的变动，恐怕这就是所谓的物是人非了。

　　“这个时候大少爷应该是在练功场和二小姐进行康复训练吧，我带你去看看，不知道能不能找到他们。”

　　“康复训练？什么意思，有人受伤了吗？”

　　晨风有些惊讶，不过看到沈奕摇摇头，心里总算是放松了，要是他妹妹沈佳受伤了，这可是他不能接受的事情。

　　“大少爷自从失踪几年回来之后，他现在虽然是天境后期的实力，但是却没办法将全力施展出来，而且剑术也是从此一蹶不振，还忘记了许多事情，所以每天都会花上大量的时间进行剑术的修习，希望通过他以前最为擅长的剑术来找回那些遗失的记忆，而二小姐就一直都在他身边陪练，毕竟二小姐的剑术就是当年的大少爷教的。”

　　沈奕满脸可惜的表情，“哎，想当年，全大陆都知道我们沈家出了一个天才，还是一个在剑术上出类拔萃，自行创造过许多地阶，乃至天阶以上剑技的天才，当年族长也十分欣赏他，大把灵石的给他拿去收购各种剑技，最后练成了能够单凭剑术便能越级挑战的高端剑客，如今一个失踪，也不知道是发生了什么，连这最重要的东西都被丢掉了。”

　　“他难道一点儿手感都不剩了吗？”

　　晨风虽然不屑于听这些话，但是还是笑着迎合道，“我之前还向他学过几招，说不定能帮助到他呢。”

　　“啊？那真是极好了，其实我早就看到阁下背后两样被包住的东西了，一看就知道是剑吧，被这样细心包裹着的剑，一看就不是凡品。”

　　沈奕欣喜地点着头，“前面马上就要到了，呵呵，这下我们少爷的剑技就有救了！”

　　“我只能说是尽力吧，毕竟我的主要能力还是旋符力的。”

　　晨风也没想给沈奕太大希望，只是微微抬头看了前面的练功场，沈家的练功场在整个家族里四处都分布着，并不是非常的集中不过眼下他们来到的则是属于沈炔和沈佳专用的练功场，这个场地占地足有五亩地这么大，应该说已经算是一个大型练功场了，这样大的场地里，一切应该说是应有尽有了。

　　当两人走到练功场的时候，刚好看到了正在互相用木剑对剑的沈炔和沈佳两人，不过他们很快就注意到了晨风和沈奕，立即停下了手中的对练，向这边走了过来，晨风看到“沈炔”的那一刹那，尽力克制住自己的情绪深呼吸了一番，然后强行逼出了一个笑脸。

　　“奕叔？这位是？”

　　沈炔打量了晨风一眼，当察觉到晨风身上那种凛然剑气的时候，沈炔的脸色变得有些古怪了，不过当他和晨风四目相对的时候，晨风眼中的那抹镇定，更是让他觉得很是惊讶。

　　“呵呵，这是湮灭之主，就是八大旋符师之一，湮灭之力的拥有者，也是被湮灭之力承认的人，咦？不对啊，你怎么不认识他？”

　　沈奕先还在笑着解释，但是他忽然意识到了什么，他满脸惊讶地望了望沈炔，又看向晨风，晨风则是皱着眉头走到沈炔旁边，“沈炔兄，你真的不认识我了吗？刚刚听说你忘记了以前的部分事情，没想到竟然把我都给忘了？”

　　“这……”

　　沈炔一脸为难的表情，“我真的不记得了，不过我如果当年真的有这么有实力的朋友，我当真是无比荣幸！”

　　晨风不经意间眯了眯眼，将眼神望向了沈佳，“你好，你就是二小姐吧，当年沈炔兄经常向我提起你，还告诉过我你五岁的时候还在你哥哥床上睡觉尿床的事情呢。”

　　“我！”

　　沈佳在听到这件事情的时候，整个人的脸嘭的一下就红了，她狠狠地咬着牙，一脸娇怒的表情，狠狠地瞪了沈炔一眼，“哥！这事儿你怎么告诉别人了，你真的是！呼，气死我了。”

　　“我不记得了啊，有这件事吗？”

　　沈炔一脸茫然，就像是完全忘记了这些琐事一样，这一切晨风都看在眼里，不过让他感到放心的是，沈佳还像以前那样活泼可爱，他的这个妹妹，以前一直都是自己惯着，久而久之少不了公主脾气，几年不见，脾气似乎要好了许多，不过活泼的那一面还是没有泯灭掉。

　　“哎，既然沈炔兄不记得我了，我也只好拿点儿真本事让你相信我了，当年沈炔兄教过我一招半式，我至今仍旧记得，要不，我陪两位到练功场去试试？不介意吧。”

　　晨风爽朗一笑，他现在唯一想做的，就是利用这个假沈炔假装失忆的弱点，好好的嵌入沈家的生活，找到办法在沈家合理的住下，这样才有办法查清楚眼前这个沈炔究竟是从何而来，不过唯一有一点晨风可以确定的是，眼前这个沈炔的身体，绝对就是自己的，只不过被一个陌生的灵体占据罢了，这也是为什么即便是沈炔的父母都没办法认出来的最大原因。

　　“我当然不介意，正好可以陪我练练手，让我们重新熟悉熟悉。”

　　沈炔看起来似乎很快就接受了晨风是他旧友的这个事实，在晨风看来，这只不过是这个沈炔习惯性的行为罢了，这段时间，想必被动接受了很多关系才是。

　　“我就不陪你们了啊，城门还得我去守着呢。”

　　沈奕向三人打了招呼之后便笑着离开了这里，看到沈奕离开，沈炔伸出手，“晨风兄，请吧！”

　　“好的。”

　　晨风笑着点点头，然后就一副云淡风轻的样子走到了练功场宽敞的场地之内。

　　沈炔和沈佳只是互相望了一眼，然后什么都没说，就径直和晨风一同走向了练功场。

　　“还是和以前一模一样，就是看起来旧了些。”

　　晨风一眼望去，这个他曾经经常泡在里面的地方，倒是激起了他不少的回忆。

　　“不知道晨兄当年学的是我哥的哪一招呢？能不能演示给我看一看。”

　　沈佳并没有让沈炔过来，反而是自己一走过来就是一副想要测试晨风的样子，估计她多半担心晨风其实就是个趁着“沈炔”失忆假装是朋友的骗子罢了，可是当晨风站在练功场上，淡然的伸出右手的两根手指的时候，沈佳忽然愣住了。

　　“来吧，沈炔兄弟交给我的第一招，化旋灵力为剑气的基本功，双指气剑。”

　　一道天蓝色的剑刃蓦地从晨风的双指上凝聚而出，看到这一幕，沈炔和沈佳都愣在了原地，而晨风只是一笑，“看好了……”


第309章 潜入成功

　　宽敞的练功场里，晨风站在沈佳的面前，而沈炔则是站在一旁观摩，不过他和沈佳的眼神都非常惊讶，他们的目光全都锁定在了晨风右手食指和中指并拢后凝聚出来的天蓝色剑气上。

　　“二小姐，拔剑。”

　　晨风用凝聚出来的剑气直指沈佳，沈佳愣了一会儿，然后立马把自己的佩剑拔了出来，她深吸了一口气，然后摆好阵势，一身青色的衣裙随风摆动着，俏丽的脸颊逐渐变得严肃了起来，“来吧。”

　　咻！

　　沈佳话音刚落，晨风就化作一袭白影直冲向沈佳的方向，还没等沈佳反应过来，晨风的剑气就直接毫不犹豫地挥向了沈佳的右臂，等到沈佳反应过来，她猛地回退了几步，用佩剑挥出，刚欲和晨风的剑气相碰，晨风便是一笑，诡异地改变了剑气挥动的轨迹。

　　叮！

　　忽然，沈佳直接将佩剑的剑柄的一端毫不犹豫地剁向了晨风改变轨道的剑气剑刃上，发出了一声刺耳的碰撞声。

　　这阵声音让沈佳的脸上再度浮现出了一层异样的惊讶，不过她没有放松警惕，继续防守着晨风的每一道攻击，不过晨风的表情非常淡定，但是每一剑攻击的角度都极为刁钻，让沈佳根本就没有任何反击的机会，两人就这样不间断地挥劈砍刺轮流交替，叮叮声不绝于耳。

　　只不过一旁“沈炔”的脸色倒是越看越发阴沉，他心里似乎在计量着什么，不过并没有说出来。

　　这一边。在晨风近乎狂轰滥炸的攻击下。沈佳额头上豆大的汗珠也是越发密集。她的眼神当中也终于开始浮现出来一种钦佩的表情，可是最让她觉得不可思议的是，晨风用的只不过是用旋灵力凝聚出来的剑气罢了，而她所使用的可是货真价实的灵阶宝剑，这之间是没有可比性的，更夸张的是，她能够感觉的到，晨风根本就没拿出实力来。

　　“这种感觉。的确好像哥的剑法，真的，太像了。”

　　沈佳心里的这种感觉越浓烈，她就越觉得非常奇怪，不过借着她的分心，晨风直接将食指和中指上的剑气往上一挑，沈佳手中的长剑叮的一声被直接挑飞，与此同时，晨风几乎是瞬间就出现在了沈佳的背后，“残影灵剑。”

　　咻咻咻咻……

　　几乎是瞬间。十几道剑气凭空被晨风用旋灵力凝聚出来，将沈佳的身子围成一圈。而她的佩剑也是在此刻应声刺入地面，等到晨风收起右手上的剑气时，他慢慢地走了过来，看着一脸惊愕的沈佳，“二小姐，承让了。”

　　“妙极，实在是妙极。”

　　一旁的“沈炔”一边点着头一边喊着，“没想到主用旋符力的湮灭之主竟然有如此惊人的剑术造诣，当真是令人万分佩服！”

　　“沈炔兄过奖了，这和当年的你比起来，不过是在班门弄斧罢了。”

　　晨风平静地摇着头，可是沉默了许久的沈佳忽然说道：“不，晨公子，你的剑术造诣真的让我感到十分惊叹，这根本就不像是你所说的被我哥教出来的，反而像是你自己悟出来的一样，如果真的是我哥教你的，那我只能告诉你，你的剑术已经超过当年的大哥了。”

　　“呵呵，二小姐真会开玩笑，我怎么可能有天妖大陆第一大才子沈兄那么强呢？”

　　他摇着手，“这一切不过是小打小闹，不足挂齿。”

　　“残影灵剑这一个由我哥亲手依据天阶灵技改编的剑技，你都能用的这样炉火纯青，发动速度简直快到看不见，要知道我哥剑术最值得外人称道的就是快速的攻击，节省了大量的法印结合的时间，而你真的已经将这一切优势发挥到了极致。”

　　沈佳的表情很认真，“我觉得你真的已经非常厉害了，我哥究竟教了你多久，你怎么做到这一切的？”

　　“这……”晨风显得有些为难，他没想到最难忽悠的竟然是自己的亲妹妹。

　　“呵呵，只是碰巧喜爱剑术而已，并不是因为别的，而且长时间练下去，即便是你哥短时间教的剑技，也能好好利用起来的。”

　　晨风的解释在沈佳看来非常的空洞无力，她几乎每天都在努力想要学会并且超过沈炔，可是这么多年下来，从来都处在沈炔的水平之下，即便她如今也已经到了天境前期，却依然没有勇气说自己能够在火力全开的沈炔面前撑住十个回合。

　　“你刚刚所用的一切确实都有我哥的那种剑术的风格，而且竟然能够用剑气凝聚残影灵剑，这实在是到了很强的地步，不过你说你是湮灭之主，为什么会有天境中期的旋灵力？”

　　沈佳盯着晨风说道：“如果同时拥有旋灵力和旋符力，而且都到了非常高的地步，这已经很了不起了吧？”

　　“只是两种力量一同修炼，一同进步而已，并不算是多么了不起的事情。”

　　看着沈佳的那种表情，晨风只能继续解释着，“我觉得竟然现在沈炔兄已经忘记我了，倒不如这段时间让我来教他剑术，这样在想起我来的时候也能修炼，不知道两位是否答应。”

　　“让你来教？”

　　沈佳黛眉微蹙，她从晨风整体的气质上似乎感觉到了一股非常熟悉的气息，不过她的目光最终还是定格在了晨风背后全都用布裹住的两柄剑上，不过她没办法看到里面的剑是什么样子的，自然也就更加的感兴趣了。

　　“我倒是觉得这个提议挺不错的。”站在一旁一直默不作声的沈炔走过来，“两个男人对练，总比一男一女对练，顾忌的要少的多吧？”

　　“哼……”

　　沈炔在说完这句话的时候，晨风明显能够看得出来，沈佳微怒地冷哼了一声，她似乎对沈炔刚刚说的这句话非常在意，晨风倒是一笑，他自然知道沈佳生气的道理，要知道在以前他亲手教导沈佳的时候，是不会对沈佳是女孩子这种事情顾虑的太多的，因为沈佳以前和她哥哥沈炔，可是亲密无间的一种关系。

　　甚至外界都有传闻，这兄妹两人似乎就像是情侣一样亲密，其实不然，在晨风看来，沈佳和自己如此亲密的原因只有一个，那便是父母的忙碌让她没办法得到充分的亲情，所以比较依赖性格随和的自己而已。

　　“晨兄，现在也差不多到了休息时间了，要不先别练了，跟我和妹妹去吃点东西再来吧。”

　　沈炔看晨风和沈佳都没有管他，他再度说了一声，“练剑要消耗大量的体力，不吃饱可不行。”

　　“哼，哥，我们早饭不是才吃了不久吗？怎么又要吃饭了，以前你不是说，作为我们修炼旋灵力的修炼者，饭可以用旋灵力来代替，而且更加的健康，可以顺便疏通经脉，但是剑却不能不练，短时间的松弛，长期下来就会变成习惯性的懒惰，这些不都是你自己说的吗？”

　　沈佳撅着嘴，脸色看起来很不好，她似乎对现在沈炔的任何举动都非常的生气，或者说是气急败坏了。

　　“二妹，你不能这样说啊，我现在的力量还没有完全恢复，等我吃饱了，说不定总能想些事情出来呢？”沈炔看起来就像是个痞子一样，完全对沈佳的气话无动于衷，甚至没打算过来劝劝，这让站在一边的晨风看了表面平静，心里却是越来越想捏死眼前这个假沈炔了。

　　“二小姐，既然沈炔兄确实是饿了，而且他又没完全恢复力量，补充一些食物我觉得还是有必要的，你还是消消气，跟在一起吧，我有很多事情都想问问你呢。”

　　让晨风走出来帮那个沈炔说话确实不是一件易事，可是经过这些年的历练，晨风的定力早已经变得非常强大，所以才能在沈佳面前为了那个沈炔而谦卑恭敬的说话，“我想沈炔兄现在让你生气，经过一段时间恢复之后，说不定反而能够让你惊喜的。”

　　“……”看着平和谦虚的晨风，沈佳就觉得自己的怒火瞬间被浇灭，再也燃烧不起来了，只是看了几眼，沈佳就觉得，眼前这个湮灭之主，当真是一个非常完美的人，虽然沈炔曾经告诉过他，越发完美无瑕的人，带人平易近人，就越有种危险的感觉，不过沈佳不仅仅没从晨风这里感觉到危险，反而是和沈炔对比之下，显得太好了。

　　“既然晨公子都这么说了，那我就也一同过去吧。”

　　沈佳不情愿地走向晨风，然后和晨风并排站在一起，沈炔见势反而自己加快了脚步，丝毫没有注重待客之道的意思，一个人往用餐的地方走去。

　　“对不起哦，晨公子。”

　　看到沈炔这样，沈佳也是为难，“自从我哥回来之后他就变成这样了，时而正常时而疯癫时而待人和善时而凶恶，不仅脾性古怪，而且剑法也几乎忘光了，不知道是为什么，又不让人给他看看是不是哪里病了。”

　　“其实这些完全都不担心的。”晨风神秘地笑着，“无论时间过了多久，一个人，该是什么样子的，他总归是什么样子，总是不会改变的……”


第310章 诡异黑影和十字标记

　　“晨公子此言是什么意思？”

　　沈佳觉得晨风的话听起来似乎非常奇怪，“总是不会改变的？”

　　“哦，我的意思是，沈炔兄虽然现在心性和以前大不相同，但是他的本性是总不会改变的，迟早有一天会找回本性的。”

　　晨风连忙解释了一声，心里却是七上八下的，现在可不是让沈佳知道自己真实身份的时候，他深呼吸了一番，看到沈佳若有所思的点点头之后，总算是松了一口气。

　　两人跟随着一路疾走的沈炔，来到了沈佳的用餐地点，这里是一个专门给沈家上下数千人供给食物的专用地点，而沈炔和沈佳则是有着自己专属的房间用餐，一路轻车熟路地来到了房间之后，沈炔自己一个人就直接坐下，然后就呼唤下人过来点菜，而沈佳依旧无奈，只能不停地向晨风对沈炔的鲁莽的待客之道抱歉。

　　沈炔和沈佳的专属用餐房间不仅仅周围的装潢极为华丽，就连桌上的碗和筷子都是用碧绿灵玉雕琢而出，里面所蕴含的天然灵气，仅仅只是握在手中就能够感觉的到沁透心脾的清凉灵气之感，更不用说这用顶级的灵木制造出来的餐桌了，清香四溢，让整个房间都充满了天地灵气。

　　这样奢侈的一切，在沈家几乎随处可见，并不是说沈家真的钱都多到完全用不完的地步，而是因为在天妖大陆这个巨大的大陆上，只有沈家一个代表着人族成为了超级大族，许多在人族看来十分宝贵的东西。大多数妖兽种族都是不屑的。

　　当这些用食材兽类做出来的佳肴被一盘盘端上餐桌的时候。晨风许久没有兴起的食欲却是在此刻被打开了些许。似乎他记得上次吃东西就是在绝望海滩，易安老人和奉奉为他捕捉的异世海鱼，那时候鱼肉的鲜美之感，还深深的留在晨风的记忆里，因为那是他最为艰难的时期吃到的唯一的东西。

　　其余的几年里，晨风大多数的时候都在用旋灵力充饥，现在几乎都要忘记食物的味道了，不过坐在他对面的沈炔。早已经开始狼吞虎咽起来，吃东西的动作和表情都极为浮夸，特别是吃那些烤兽腿的时候，就像是自己有獠牙一样撕扯着兽腿上的烤肉，让晨风看了很是奇怪。

　　“晨公子，你也吃吧，不用客气，族里平常食物都多得过剩了，一般的族人为了修炼都很少进食的，这些食物不吃丢了也可惜。尽量吃吧。”

　　沈佳看向晨风的眼神恰好被沈炔看到了，沈炔嘴里还含着大块的肉。嘴上全都是油水，“晨兄，你现在有妻室了吗？”

　　“额……”晨风刚想伸手去夹这些年来吃的第一块肉，他的手就僵住了，“呵呵，沈炔兄，我还没有呢，为什么忽然问这个？”

　　“过几天不是我成亲的日子吗？你觉得我妹妹怎么样？呵呵，如果觉得我二妹不错的话，说不定可以和我一起来个双喜临门。”

　　“哥，你都在说些什么呢！”

　　沈炔的这句话可是直接就把沈佳给说的小脸一阵通红，“晨公子将来可是必定会位列最强八大旋符师的湮灭之主，怎么可能会看上我呢！”

　　“咳咳……”

　　晨风也是被彻底给沈炔的这句话呛得不断地咳嗽，沈佳可是他的亲妹妹，成亲？怎么可能，他无奈之下只好说道：“不好意思，虽然我确实觉得二小姐无论是长相还是能力性格都非常好，只可惜我已经有喜欢的人了。”

　　“这样啊，那还真的是可惜了，只不过不知道是哪家的女孩能够有这样的运气被晨兄这样实力又强又有才华还拥有湮灭之力的人看上呢。”

　　沈炔一边大口吃着饭一边喃喃道。

　　晨风并没有回答，这个问题他自己都没有去刻意想过，但是说自己有喜欢的人了多半的原因都是担心沈佳这妮子真的因为自己的剑技而喜欢自己，这就麻烦了，到时候就算是想要解释，恐怕都是无比困难的事情了。

　　“……”沈佳坐在晨风的旁边，一句话都没有说，但是她偏偏时不时都要看晨风几眼，让晨风觉得多少有些不太自在，而坐在另外一边的沈炔却是只顾着自己吃东西，根本就没有关注沈佳的奇怪举动。

　　“奇怪，哥一般大多数事情都会全都告诉我，以防到时候朋友来到他不在的时候好让我照顾才对，从来都不会把湮灭之主这么重量级的朋友不跟我说啊，而且这个晨风的习惯和动作，还有那种剑术，简直就是……和我哥一个模子刻出来的，为什么会有这种奇怪的感觉呢？”

　　沈佳心里不断地琢磨着，她觉得晨风这个人的到来很不可思议，偏偏是在沈炔大婚的时候到来，如果真的是沈炔的挚友，被沈炔教导了那么精湛的剑术之后而结成的朋友，应该是至交，沈炔一回来应该就会来到沈家探望，怎么会等到这个时候才来呢？

　　原本应该是最温馨的吃饭时间，此时气氛反倒变得愈发古怪了几分，沈炔是自顾自的大吃大喝着，而晨风则是慢慢地细嚼慢咽，心里不知道正在捉摸着什么事情，至于沈佳，基本上没怎么吃饭，而是一直都把注意力集中在晨风的身上，这样古怪的气氛一直持续到沈炔把这一桌饭菜全部扫光，最后下人过来收好饭菜才结束。

　　“下午有什么打算？继续修炼吗？”

　　沈佳见沈炔一脸因为饱食就心满意足的表情，就开口说道。

　　“哎，修炼做什么，这件事情什么时候做都行，反正我们有的是时间，天赋放在这儿嘛！我们现在最重要的是带着晨风兄弟好好在族里转转啊，沈家这么大，晨风兄弟应该还没来过吧。”

　　沈炔笑望着晨风。不过这边晨风倒是非常镇定。他总觉得这个沈炔看起来很不一般。至少这些外表的性格，绝对不是他真正的性格。

　　“我确实还没好好转过沈家，今天就直接去了练功场。”

　　“那好吧，我们就一起陪着晨公子在族里转转吧。”

　　沈佳这一次倒是没有反对沈炔的提议，而是答应了之后，率先站了起来。

　　“晨兄，走吧。”

　　沈炔看沈佳起身，他才站起来让晨风跟上。不过这时，晨风心里忽然响起了龙炎的声音。

　　“晨风，你小心一点，这个家伙好像不是人族的灵体，我能够依稀感觉的出来，他是某个兽族附在你身上的。”

　　“我知道了，不过最近要让你苦一段时间了，可能有些闷，不过这五天之内我暂时不会再和你交谈了。”

　　晨风刻意走在沈炔后面一段距离，避免自己身上和龙炎进行的符力交谈被察觉。

　　“放心吧。反正憋不久我就能够出来了，呵呵。”

　　龙炎说完之后。晨风背后的符力波动也随之彻底消失。

　　“晨公子，你有事吗？赶紧跟上来吧。”

　　沈佳回头见晨风已经落后有一段距离了，旋即喊了一声。

　　“嗯，马上。”

　　他只是略微扫了扫周围，发现并无异样之后就跟了上去。

　　三个人很快就来到了沈家的大街上，就像晨风所预料的那样，他的到来让这些族人都非常好奇，就像前几日和夙玉转悠的时候一样，被像看怪人一样盯着，就是心境却大不如前了，和夙玉在一起逛街，得到的是快乐，可是和这个沈炔在一起，只会让自己心里愈发烦闷，因为他发现，如今这个沈炔已经将他当年所创造的良好人际关系破坏殆尽，路上几乎没有人愿意待见他了。

　　一个下午下来，三个人在路上谁都没有开心的笑过一下，晨风表面平静，心里却是越发烦闷，而沈佳一直都是绷着脸，进行无声的抗议，抗议沈炔如今人缘散尽的现象，可是沈炔却装作全然不知的样子，哼着小曲，走路都是一弹一弹的丝毫没有一个大家族少爷的形象。

　　直到天黑之后，晨风被安排好了房间，三人才分开，沈炔最先离开，沈佳告诉了晨风周围的建筑之后也随之走开，只剩下晨风一人站在房间之内，他打开灵力控制的灯具，并没有准备坐下来的意思，反而是站了一会儿，将门合上，把灯熄灭之后人再一次走出了房间。

　　只是这一次，晨风显得格外小心，他左右望了望，旋即朝着左边快步走了过去。

　　对于沈家的构造，晨风不能称之为熟，应该称之为烂熟于心了，他轻车熟路地很快就用最保险的路线走到了当年他居住的院子附近，只不过就在他非常接近院子的时候，他忽然顿住了脚步，双瞳泛红，整个人被旋符力直接包裹，一缕旋符力从他的额头上飘了出来，迅速冲到了沈炔的这个高墙大院里，和他想象之中的一模一样，沈炔是没有打开这个院子里的结界的，因为这个结界只有他能够有办法打开。

　　晨风的那一缕旋符力，在渗透入沈炔的院子之后，立即就找了个非常隐秘地地方藏了起来，同时晨风自己也在暗处，将自己的旋符力中的暗符力部分盖在体表，这样他敢保证，就算是有人过来了，也绝对没法看见他，毕竟他可是在天明院专门学过自然敛息术的。

　　接下来就是枯燥的等待时间，直到半夜，晨风都没有发现一丝关于这个沈炔有价值的信息，不过就在晨风打算苦等一宿的时候，一个黑影忽然闪向了房间，当黑影停在沈炔房门前的一刹那，躲在墙里黑暗处的那缕晨风的旋符力看到了黑影的右臂，那上面标着一个十字标记，颇为诡异。

　　可是，就在晨风想要跟着黑影一同走入沈炔房门的时候，却被一股强有力的反斥力冲了出来。

　　“这里竟然多了一道额外的结界？”


第311章 查无此纹

　　晨风的一缕极难被察觉的旋符力漂浮在沈炔的房门前，感觉得到那个结界的强劲，他急着试图用湮灭之力突破结界进去，因为结界的破漏很容易会被房间里面的两人发现，如果真的被发现了，晨风可就多半是没法逃过一劫了。

　　在搜寻了周围依旧没有发现结界任何的薄弱处之后，晨风最后还是收回了自己的旋符力，然后回到了自己的房间，放弃了对那个未知黑影的探查，不过他回到自己的房间，依旧没有忘记好好的回忆一番，那个十字形的纹章究竟代表着什么意思。

　　“好像在我离开之前是没有使用这种纹章的种族的吧？”

　　他躺在床上，仔细地回忆着，“应该不会有漏记的才对，看来多半是后来才成立的组织，一切都只能看明天能不能找到关于这种纹章的记载了。”

　　静谧的夜晚里，晨风并没有马上睡觉，而是盘坐在床上，开始修炼着自己已经到了天境中期的旋灵力，吐纳天地灵气，进行着久违的经脉呼吸，让自己许久没有修炼的身体继续恢复着状态。

　　不过在这个时候，沈佳的房间里，灯还亮着，她手里正拿着一本古籍，细细地翻阅着，直到深夜也没有任何要睡觉的意思。

　　“还是没有找到关于沈炔哥症状的病，奇怪，这到底是为什么呢？一个人活了二十多年，只是短短四年就能够让他从头到尾彻底改变吗？”

　　沈佳在自己看到的位置放了一枚精致的树叶书签，然后合上书，将其放在了自己房间里的书架上。伸了个懒腰。“晨风。这个人实在是太可疑了。”

　　“明明我从来都没有见过这号人，也从来都没有听哥提起过这个人，再加上湮灭之主不是四年前才刚刚出世的吗？”

　　沈佳捏着下巴，“这一切的时间点都发生在四年前，是不是太巧合了一些？”

　　她忽然意识到了什么，然后倒吸了口凉气，“不对，四年前湮灭之主出世的那一天我还和爹娘一起在海边看过那一片被暗红色染红的天际的。那个时候哥已经销声匿迹一月有余了，按理来说，他在此之前是绝不可能认识我哥的，他在骗我们！”

　　“可是他的剑法又怎么解释呢？”

　　沈佳关上灵灯，靠在了床边，月光透过窗户，洒在沈佳细腻的脸蛋上，隐隐照出她的不安。

　　“一个能够将哥的剑法用的炉火纯青，却又不实际上不可能认识哥的人，还知道关于我的事情。难道他是谁派来的阻挠我哥婚礼的？”

　　她忽然得出了一个奇怪的结论，“可是不对劲啊。湮灭之力选上的人怎么可能会做出这种损人不利己的事情的呢？”

　　沈佳一个人不断地推测着，不过由于白天过于疲倦，躺在床上不一会儿，她就终究还是敌不过沉重的眼皮，最后睡了过去。

　　同样是一轮明月，恐怕整个天妖大陆的人，都在这样的月光下有着各自的心事吧？更不用说沈家和七彩凤族两支大族的人了。

　　等到日月交替，太阳从东方徐徐升起的时候，晨风的房门忽然吱的一声被打开，修炼了一宿的晨风吐出一口浊气，站在小院子里活动了一下筋骨之后就折断了院子里一棵小树的树枝，一如既往地开始了自己每天早上的晨练。

　　全神贯注练剑的他，没有意识到一个女孩子走进院门没锁的院子正在他的不远处看着他舞剑。

　　直到足足一个时辰过去，晨风才停下了手中的剑舞，稍稍拭去额头上的汗水，看到了一旁站立良久的沈佳。

　　“二小姐，不好意思，我一般练剑的时候不太喜欢中断，还望见谅。”

　　原来他并不是没有看见，而是看见了，却没有主动过来打招呼。

　　“你和曾经的哥很像，当年他也是每天早上必定会起来练剑，而且也不愿意被人打扰，不过你为什么不用自己的剑，而要用树枝呢？”

　　沈佳慢慢地走了过来，她看着晨风手里那根细小的枝条，轻轻地问了一声。

　　“我的剑不到万不得已的情况下，不会轻易拔出，况且剑只不过是兴趣而已，我主要使用的，还是自己的旋符力。”

　　“呵呵，既然如此，不知道晨公子能否向我展示一下，你旋符力的威力呢？”

　　沈佳笑了笑，她的眼神直直地盯着晨风，似乎有些别的意味蕴含其中。

　　“当然可以，不过还请二小姐稍稍退远一些。”

　　晨风算是被沈佳的那种眼神看的心里有些毛毛的，他心里嘀咕着：“这小丫头看来越发难对付了，没想到四年不见，心机变得这么深。”

　　看到沈佳连忙退后给他让出位置，晨风松开了手中的枝条，使用旋符力将其控制着悬浮于空中，双眼也开始逐渐被暗红色所占据，接着，他只是一挥手，一抹暗红色的火焰就凭空在枝条上面燃起，瞬间将枝条以及周围的空气瞬间燃烧殆尽，连灰都不剩，看到这一幕，沈佳忍不住往那一团湮灭之火扔去了一枚旋灵力凝聚的标记，结果在旋灵力还未接近湮灭之力的瞬间就完全和沈佳失去了联系，最后被湮灭之火化为虚无。

　　“不愧是湮灭之力，只是这么一点点的力量就不容小觑啊。”

　　沈佳那一双大眼睛仔细地盯着这一团湮灭之力，不过晨风双眼暗红色褪去的瞬间，这团火焰也随之散去。

　　“除了湮灭之力以外，其实我还有一件事情很感兴趣。”

　　沈佳似乎非常想从晨风的口里问出点什么东西来，“晨公子背后的应该是剑吧？为什么那两柄剑都要用布匹包的那么严实还不放到自己的纳戒里面呢？”

　　面对着沈佳一大早上来就接二连三的问题，晨风还真的是觉得这妮子很难缠了，“这两把剑对我来说都有非常特殊的意义。所以我才这样做。纯粹只是兴趣而已。不过如果二小姐想看的话，现在暂时不行，也许等到沈炔兄办完大婚之后，就能够给二小姐详细地解释了。”

　　“这样啊。”

　　沈佳若有所思地点点头，“今天晨公子准备做什么呢？待会儿去教我哥做康复训练吗？”

　　“当然可以啊，不过我有一事相求，不知道能否满足我？”

　　晨风说道：“也不是什么难事，只是想看看最新的各大种族势力的纹章统计书罢了。最好的最新的。”

　　“纹章统计书？”

　　沈佳大方的点着头，“当然没有问题啊，最新的最详细的我可以现在就去帮你找，不过我们的藏书大殿恐怕你进不去，要不你就先去练功场吧，我哥应该差不多已经到了。”

　　“那行，我即刻就去。”

　　听到沈佳愿意拿来给他看，晨风也算是安心了，两人一同走出院子，互相告别之后就一个去帮晨风拿书。晨风则是去练功场教导沈炔练剑。

　　晨风这一次依旧是很快就辨认出了道路，很快就来到了练功场。可是直到他来的时候，才看到沈炔正嘴里叼着个馒头，悠闲地边吃早饭边站在了练功场的门口，根本就一完全没有睡醒的样子，看到他身上明显开始出现的肥肉，这样糟践自己辛苦锻炼出来的身体，晨风心里也算是再怎么生气也只能忍着不发火，而是和他打了声招呼。

　　“沈炔兄，今天就换我来教你剑法吧，今天我们就用真剑学习吧。”

　　他单手一招，远处武器架上的两柄普通的地阶长剑就飞到了他的手中，沈炔也是握紧了手中的剑，“行，能够由晨兄担任我的临时老师，当然是再好不过了。”

　　晨风和沈炔同时拿着剑，晨风几乎就在开始的和瞬间就用神踪步闪到了沈炔的身后，不过沈炔条件反射般的回首就是一剑砍下。

　　“嗯？”

　　让沈炔无比惊讶的是，在他长剑挥下的瞬间，晨风竟然再一次消失了，等到他缓过神来才发现，晨风已经将剑伸向了他的脖子，沈炔趁着晨风还没有完全接近，直接和他对砍起来，武器碰撞的声音连番响起，同时两人也开始加快了速度。

　　两人对剑扬起的天地灵气的气浪，让整个练功场变得躁动不已，同时沈炔所用的剑法也越来越诡异，根本就不是和晨风一个路子的，引出沈炔真正的剑法之后，晨风和他两人对剑对的越发激烈，等到沈佳走过来看到两人近乎疯狂地一招一式来来往往，就像是狂风暴雨一般的对剑，她的神情也是呆滞了。

　　“这种剑法，不对啊，为什么我哥会这种怪异的剑法？”

　　她惊讶地不仅仅是沈炔的剑法，还有那在风暴般的剑雨里巍然屹立丝毫不甘示弱的晨风，发现晨风所用的招式全都是沈炔曾经的招式，两人的对比非常鲜明，对于她一个从小习剑的女孩子来说看的再清楚不过了。

　　“叮！”

　　伴随着一声巨响，当晨风猛地将长剑挥向沈炔的时候，沈炔用剑一挡，两人的剑竟然同时碎裂，不过沈炔和晨风却仍旧四目对视，战意如火。

　　“没有想到沈炔兄竟然会这种进攻性如此之强的剑法，照此来看，我并没有必要再多教沈炔兄弟了。”

　　晨风扔掉了手中的剑柄，同时慢慢走向了站在门口的沈佳，“二小姐，请问……”

　　“书在这儿。”

　　她将一本厚重的书递给了晨风，晨风接过书之后飞快地在一分钟之内就将这本厚厚的记载着大量纹章的书给从头翻到尾，最后很快就将其合上，不过晨风的脸色却更加难看了，因为他在这本记录着全天妖大陆的种族纹章的书里，并没有看见任何关于十字形纹章的叙述……


第312章 目标转移

　　“怎么了，晨公子，没有发现你要找的东西吗？”

　　看到晨风略显失望却又貌似陷入了沉思的表情，沈佳问了一声，不过她倒是确实被晨风看书的速度给震惊了，在她的眼里，眼前晨风看书速度已经能够和她哥曾经的速度相媲美了，或者说是有过之而无不及。

　　晨风只是摇摇头，然后把书交还给了沈佳，“多谢二小姐了，我确实没有看到我想要的。”

　　“那真是太可惜了，这本书明明已经把所有大族和有名气的小族记录进去了才是，像我们沈家还有十大灵兽族八大古兽族都没有特定的纹章记录，才没有记载在这本书里。”

　　沈佳接过书，将其抱在怀里，“不知道晨公子想找什么，说不定我可以帮你找到。”

　　“多谢二小姐的好意了，不过这事情必须得我亲自来才行。”晨风微微一笑，然后回过头看向正慢慢走过来的沈炔。

　　“怎么了，晨兄，正打的尽兴，为什么就忽然说不教我了，这不是才第一次正式教我吗？”

　　“呵呵，沈炔兄如今的剑法自成体系，你既然如今已经会了别的剑法，那我就没有必要再教你学会之前的剑法了，否则两种剑法混在一起，多半会走火入魔的。”

　　晨风解释道，“我今天打算出去一趟，应该在沈炔兄弟大婚之前会赶回来的，不知离大婚还有几天呢？”

　　“三天。”

　　沈炔回答道：“晨兄要办什么事情忽然这么急着要暂离沈家，才来两天而已啊。”

　　“自然是非常要紧的事情，之前忘记去办了。不过沈炔兄弟放心，我会及时赶回来的。这场旷世大婚，我可不想错过。”

　　晨风笑了笑。然后转身望向沈佳，“二小姐，我先走了，多保重。”

　　“嗯……”

　　沈佳微微点头，眼中似是有些不舍，或者说有种异样的神情，不知该将其称作渴求，还是该称作绝望。

　　但是晨风一笑，并没有看到沈佳蕴含在眼中的神情。迅速就快步走往城外的方向赶去，看着他快速离去的背影。

　　沈佳似乎总觉得从他的背影里看到了她哥的影子，她还记得，当年的沈炔就是如此，一旦遇到什么非常想去做的事情就非常的坚定，无论如何也要第一时间赶去完成那件事情，四年前的那场意外，便是这样发生的。

　　“他都走了，还看着呢？”

　　沈炔的表情忽然像变了个人似的。“呵呵，我的好妹妹，是不是看上他了，如果是的话。我可以轻而易举的把他变成你的人，怎么样？感兴趣吗？”

　　“哼，我和你的追求不一样。我要的不是躯壳，但是你说好的。只要大婚一成就告诉我他灵体的下落，不能够反悔！”

　　沈佳的脸色也在此刻变得非常认真。或者说是异常的凌厉，“你如果敢伤害到他，我绝对会把你的真实身份公诸于众，告诉我爹娘！”

　　“滋滋滋，我好害怕哦！”

　　沈炔讥笑着，“哈哈，他的命在我手上，如果你们想要他死，那我就算被公诸于众了又能如何，你们又能得到什么呢？”

　　“你！”

　　沈佳冷哼了一声，旋即便甩手离开了这里，只剩下沈炔一个人脸色愈发阴险地站在原地，“呵呵，等到和七彩凤族的夙玉完婚了，婚约一完成，我就是七彩凤族的女婿，还是沈家的少族长，这一切，终将都归于我的手中……”

　　……

　　沈家城门，正在守门的沈奕一眼就看到了正在向城门靠近的晨风，立即动身迎了上去。

　　“湮灭之主，你这是要去哪儿？”

　　沈奕看到晨风大步流星的样子就觉得非常奇怪。

　　“沈奕队长，不知道你是否能够带我去见一下族长，我来的匆忙，没能和他打个招呼，现在我要离开一两天再来参加大婚，所以还是得先和他说一声，否则太过没有礼数。”

　　晨风一抱拳，沈奕立马就答应了，“那你跟我来吧，不过今天不是才刚开始教大少爷恢复吗？为什么忽然又决定要走了？”

　　“忽然想起有一要事没有做，所以才打算赶紧去完成，否则就没有时间参加大婚了。”

　　晨风的样子看起来确实有些急，沈奕点点头之后也是立即用飞鸟传信到沈家中央的大殿去，很快就收到了一封由旋灵力凝聚而出的书信，上面写着让晨风过去见面的字眼。

　　“族长答应了，看来族长夫人多半也在了，我带你去吧。”

　　“不用了，多谢，我知道在哪儿。”

　　晨风几乎一个瞬间就化成一道虚影冲向了族长专用的大会大殿，这让沈奕很是惊讶，“这……他到底是在急什么东西？”

　　他只花了不足一分钟的时间就来到了沈家的中央大殿的门口，不过就在他刚欲敲门的时候，门就自动打开了。

　　“请进，年轻的湮灭之主。”

　　听到声音，晨风立即就走入了大殿之中，当进入大殿的那一瞬，他便看到了数年未见的父母，沈天和白莹。

　　他们此时正用一种看着陌生人的眼神打量着晨风，晨风也是微微闭上双眼，调整了一下自己的状态之后，收敛气息，迈着轻盈的步伐走到沈天和白莹面前，抱拳说道：“在下晨风，沈族长，族长夫人，之前来的匆忙，没有来拜访，实在是抱歉了，今日即将离去，所以特此过来道别，不过三天后我定会准时回来的。”

　　“哈哈，你大可把我们沈家当家啊，不碍事的，听说你是我那儿子的好友是吧？能够交到你这样的朋友，也算是他上辈子修来的福分了。”

　　沈天看到晨风那非同寻常的气质，自然是赞不绝口。一旁的白莹也被晨风身上的那种静谧和气质给感染了。

　　“沈族长过奖了，我只不过是常人被冠以湮灭之主的名分而已。比起上一任湮灭之主，起止差了百倍。”

　　“真是个长得又俊。又谦逊有礼的好孩子，这么年轻就有这般实力，我看你的旋符力到了傲印师前期不说，就连旋灵力也同时到了天境中期了吧？”

　　白莹作为沈家的第一夫人，眼光自然不会差，轻易地便将晨风身上的实力看了出来，同时也看到了他背后的两柄剑，只不过即便是她也没能看出剑的真实轮廓。

　　“你来打了一声招呼，也就够了。昨天你来的匆忙，只不过是因为我告诉了沈奕，湮灭之主如果再来，就直接让他进来，他这家伙就直接带你去了练功场对不对？哈哈，我们沈家不拘小节，这点事情不必在意，还是那句话，把这里当家便是。”

　　沈天表面笑着。但是却没有忘记好好打探晨风身上的秘密，不过晨风既然敢冒着风险过来，自然不会让他父母认出他背后的灵越划天剑来，所以即便沈天想要看出什么。也最多只能够看穿晨风的实力罢了。

　　“你不是还有急事吗？那就去办吧，到时候尽量赶来参加我儿子的婚礼就好了，你的席位。我们一定给你留着，放心吧！”

　　白莹见晨风没有说话。温柔地笑了笑，“如果有什么需要帮助的地方。尽量提出来吧，我们一定会尽力帮助你的，毕竟你这么急着要走，总不会是什么普通的事情要处理吧？”

　　晨风依旧是一脸淡定，不过他倒是非常感慨，自己的母亲大人直到现在还是一眼就能够看出人的难处，不过晨风现在可不是求助的时候，有些事情，必须得是自己去处理才对，“多谢族长夫人的好意了，等到晨风需要帮助的那一天，一定会来麻烦两位的。”

　　“哈哈，那就好，你去吧，别耽误了行程，等沈炔的大婚结束，我们再好好认识认识！”

　　沈天似乎看晨风异常顺眼的样子，两人几乎每说什么话，但是偏偏就是有一种一见如故的感觉，让沈天一直都显得非常高兴，他走到晨风面前拍拍他的肩膀，晨风也是抱拳之后离开了两人。

　　直到晨风火速离开这里，白莹才从自己的位置上站起来走到了沈天的身侧，“好久都没看到你这么高兴了，这个湮灭之主就这么让你觉得顺眼吗？好像比你儿子看起来还舒服一样。”

　　“呵呵，你还真别说，我真觉得这孩子的气质远超过现在我们的这个沈炔，我说孩子他娘，你就没觉得这个晨风给了人一种和他相处，哪怕只是一句话就觉得很舒服的感觉？总觉得有些熟悉啊。”

　　沈天喃喃道。

　　“你啊，不管别的孩子再怎么强，都别想和我的宝贝儿子沈炔比，沈炔现在只不过是还没有恢复记忆，等他恢复了……”

　　“等他恢复了也不一定能够比得上这晨风。”

　　沈天抢在白莹之前说了一句，“这孩子日后绝对不会平凡，不是因为他的湮灭之力，而是因为他的那种待人处事的散发出来的气场。”

　　“就你知道的多！”

　　白莹一听到自己的丈夫竟然说自己的儿子不及别人，心里就委屈的紧，可是她又何尝没看出来呢？

　　晨风这边，既然和自己的父母打了招呼，虽然他俩还是没能认出自己来，他心里还是非常兴奋的，这种兴奋和遇到晨凝韵的时候不一样，晨凝韵是失而复得的喜悦，而这两位是，只要看到他们，晨风心里就踏实了。

　　不过他出了沈家，一路就化作惊虹往南方飞去。

　　“呵呵，看来佳儿的那本书真的帮了我大忙了，凡是拥有纹章的上面都有记载，凡是没有纹章的都用文字一一列出了，可是偏偏就只有一个势力没有被列出来。”

　　他冷笑了一声，“那个北陆最南端最近才组织起来的联盟并没有被文字列出来，也没有在纹章记载之中出现过，看来多半就是他们和这个沈炔有着千丝万缕的关系了……”


第313章 浴血之路

　　北陆广袤无垠的大地上空，一道惊虹正以一种惊人地速度朝着北陆的最南端飞速前进着，速度之快，直接撕裂空气，发出阵阵音爆的炸裂声，但凡经过小族上空，那些人都会不自觉地抬起头来，想要看看这究竟是什么天地异象。

　　其实这一阵阵轰隆隆的音爆声只是晨风疾驰而过造成的声音，他疯狂地在空中飞行着，同时使用了旋符力和旋灵力全速推进，只求尽快赶到北陆的最南部，根据当时辉雷所述的北陆现况来说，这里就是十数个中小种族结盟之后盘踞起来的地方。

　　以晨风这种堪称令人咋舌的速度，只花了不到一天半的时间，他就赶到了北陆的南端的一片森海，不过在进入森海之前晨风就降落到了地面上，仔细地观察了周围一番。

　　“不知道所谓的联盟究竟在哪儿？”

　　他现在等于就是只无头的苍蝇，根本就没办法找到那个联盟的所在之处，之前只听说在大陆南端，晨风就一边全速飞行，一边在用自己的旋符力探察着下方的情况，再加上他对北陆的了解状况来看，这些小种族结盟之后联盟的驻地，也只可能在这一片北陆南侧接近中陆不毛之地的森海了。

　　“算了，进去看看就知道，已经没时间给我犹豫了。”

　　对于一向喜欢瞻前顾后的他来说，现在确实是已经没有时间再去做这些事情了，他索性往口里塞了枚补充旋灵力的丹丸。接着就直接走向了森海，以晨风现在傲印师的水平，他完全不忌惮自己会有潜在的危险。方圆百丈之内的一切风吹草动都在他的眼里。

　　不过偌大的一个森林，晨风可不会在时间极其紧迫的时候漫无目的地去寻找，他既然决定了不从危险度较高的沈炔那边查到什么，那么在这边就要花上更大的心思，最起码对于晨风来说，这也是一场赌注，假如他的猜测出了问题就意味着。这一次不仅仅是白忙活了，而且连婚礼都难以赶上，届时再揭发假沈炔的身份。后果不堪设想。

　　一路上他都是这样想着，所以自己的脚步也是越来越快，这片森林他曾经生活在天妖大陆时并不是没有来过，但是这里确实只是一片平淡无奇的森林。就连那些炼制丹药的灵草灵花种类都屈指可数。根本就没有什么价值，可能也正是因为这一点，这片森林才一直都被占有欲极强的各大种族视若不见吧。

　　忽然，就在晨风还在快步寻找着藏匿在这片森林里的组织时，他似乎听到了什么声音，等到他将旋符力再度扩张远一些的时候才发现，远处似乎有两个人正站在一个平白无常的地方全副武装地站着，却不知道是为何。

　　晨风迅速靠近了几分。等到离这俩人只有十丈不到远处的时候，晨风动了动自己的鼻子。“刺猪族的人吗？”

　　他揉了揉自己的鼻子，这对以前非常灵验的鼻子现在确实越发的不灵敏了，也不知道是因为身体不同的原因还是许久未用的原因。

　　“两个地境的守卫？”

　　晨风轻笑了一声，身形一晃就出现在了两人身后，在自然敛息术的帮助下，两个人根本就没有发现晨风的到来，反而是依旧警惕地环顾着四周，一副戒备的样子。

　　“老二，我怎么闻到了一股生肉的味道？”

　　右边的刺猪动了动鼻子，“好像还是嫩肉。”

　　“我怎么没闻到，老大你是饿了吧，离放饭的时间还有好一会儿呢。”

　　就在两人还在商量着吃饭的时候，忽然，两人觉得背后一凉，等到他们回头才发现，不知何时，一个人族的小伙子竟然用双手的旋灵力凝聚成的剑气抵住了两个人的后背。

　　“啊，老大，这个人是谁？为什么有天……天境的旋灵力？”

　　“笨蛋，我怎么知道，你问我有什么用啊！”

　　“你们两个，为什么站在这个地方，是在站岗吗？”

　　晨风的语气十分冰冷，他冷漠地望着两人，将手中剑气朝前一推，凭借天境的旋灵力，轻易地便将剑气刺穿了他们的盔甲，直入皮肉，感觉到背后那股钻心的疼痛，两人全都叫嚷了起来。

　　“哎哟喂，疼疼疼，我们是在这里站岗的啊，是因为偷吃了些饭菜结果就被罚过来站岗，你到底是谁啊，怎么忽然就冒出来了，啊？难道是从浴血之路出来的？”

　　左边的刺猪的声音开始颤抖。

　　“浴血之路？那是什么东西，在哪儿，告诉我，否则你们两个的命，我会好好用来折磨的。”

　　晨风冷漠地继续将剑气往前一推。

　　“啊！疼，我们又没说我们不告诉你，你凭什么用剑刺我们？浴血之路就在我们背后的那棵树里面啊，穿过去就行了，走过浴血之路就是我们地煞联盟的总部，哎哟，我们都说了，你就别刺了吧？”

　　“地煞联盟？”

　　他喃喃道，“你们的纹章是不是一个十字形。”

　　“不是啊，我们普通的盟众是没有资格戴十字血纹的，我们都是在肩膀上印出来的十字标记而已。”

　　“那十字血纹是什么人才有资格用的？”

　　晨风继续问道，看来这一次多半是没有找错位置了。

　　“天啊，你到底要问多少啊，真笨，连我都知道的东西你怎么不知道，是不是盟会没有去参加全都忘了现在要考核了就要来威胁我们告诉你，我知道我们聪明受人嫉妒，但是你别动粗啊！”

　　刺猪不停地嘟囔着，但是晨风又将剑气往里推了几分。

　　“啊！别……我说还不行吗？”刺猪可怜地声音隆隆了几声，“十字血纹是地煞联盟除了盟主之外的十八个常驻盟会种族的那些族长才有资格佩戴的纹章，那可是用浴血之路里粹取的血石精华精制而成的东西，可以卖不少钱呢。”

　　“族长？”

　　晨风眯了眯眼睛，似乎心中又有了什么打算，然后松开了抵在两人背后的剑气，将剑气解开，不过就在两只刺猪刚欲检查自己背后伤口的时候，晨风双眼泛红，一股狂风般的旋符力忽然对着两只刺猪一震，砰的一声，两只刺猪就倒在了地上昏死过去。

　　“让你们晕几天，下次如果再见面，恐怕就不会留你们活口了。”

　　他转身走向了背后的那颗刺猪所说的大树，按照以前晨风的性子，这两只刺猪族的人是绝对不会只是让他们晕过去而已，毕竟这两只刺猪可是潜在的敌人，是敌人就没有任何理由将其抹杀掉，不过如今的晨风似乎总有些不忍心，毕竟刺猪族还算是比较老实的种族，虽然身为小族，但是过得自在，来到这个所谓的地煞联盟，想必不是被逼无奈，就是彻底被其他族的骗了。

　　“这棵树果然有蹊跷。”

　　晨风轻轻用旋灵力轻抚了树木一下，这才发现，这棵大树似乎除了大以外，内部好像是空的。

　　他深吸了一口气，没有犹豫，直接就一头撞向了树木最壮的部分，果然，就在晨风的前额即将撞向树皮的那一瞬间，他的头就率先传了进去，同时他的整个人也走入了树干，不过当晨风睁开双眼的时候，扑面而来的刺鼻血腥味和满地已经几近粘稠发黑的血液，和眼前一条看似并无终点的血色草坪搭成的路出现在他的眼前。

　　而在这一条较窄的道路两旁则是两条血色长河，同时在两边的血色树木之上有着红色的火把，将这条充满了令人作呕血腥味的大道照得通亮。

　　“这就是，浴血之路吗？”


第314章 憨厚古怪的刺猪族

　　浴血之路的入口处，晨风深吸了一口气，这里的血腥味甚至比战场上的血腥味还要浓郁几分，毕竟在这么小的一个异空间里，就算是血腥味也只会越积越浓，根本就不可能挥发出去。

　　晨风将自己的旋符力再度扩散开来，一直延伸向远处，试探着这条弯曲之路的尽头，不过由于这里的血腥味过于浓重，晨风并不敢冒然将自己的旋符力伸的太远，毕竟他还没有忘记，自己身负魔血，如果血腥味接触的过多，会引动身上的魔性，到时候如果丧失理智，那可就真的麻烦大了。

　　在确认前方一段距离之内暂时没有危险之后，晨风还是直接走向了浴血之路，当他踩在浴血之路上的第一脚深深落下之后，鲜血竟然从晨风的脚下被压榨而出，发出滋滋的声音，听起来非常惊悚。

　　只是晨风作为曾经征战沙场的人，根本就不会被这样的鲜血给吓到望而却步，他只是在尽力地用右手手心里的镇魔神玉压制着自己身上的魔性，不让自己被魔意侵蚀，快步走向浴血之路的另一端，一路上，道路两边的墙壁不断地有鲜血顺着墙壁流下最后汇于左右两条血河。

　　他的每一脚下去，都会让这条浴血之路上流下一个深深的血色脚印，不过虽然这里的血腥味异常浓烈，血河也让人很是难以忍受，但是在晨风看来这些不过是极为平常的东西而已，他不知道这些血是不是真血，但是至少他可以确定。这条浴血之路上铺着的。不过是一层叫做血汁草的植物。这种草天生汁液饱满，而且汁液便是血色，所以才会有一脚踩下去一道血色脚印的效果。

　　“那就是真正的联盟入口了？”

　　在走了大概十几分钟的时间过后，晨风终于是在这条浴血之路的尽头看到了一个守候在血路尽头，用白布裹着头发的黑胡子男人，不过由于这里的血腥味太重，晨风没有办法从气味来判断这个人的种族。

　　“嗯？这位小哥看起来面生的紧啊，不知道是哪个族的族人呢？这里面可是地煞联盟。一般族人是不可随意进去的。”

　　黑胡子男人拦住了晨风，他仔细地打量着晨风的手臂，“不过如果有十字血纹或者是十字烙印的话，还是可以进来的。”

　　“我当然有十字烙印了。”

　　晨风笑着将自己左臂的白色衣袖慢慢卷起，露出了他饱含肌肉的左臂，可是左臂之上根本没有十字烙印，就在黑胡子男人用力将胡子一吹，抬起头盯着晨风准备破口大骂的时候，晨风的双瞳忽然被暗红色所占据，同时就连黑胡子男人的眼睛也闪过一丝暗红色。

　　他微笑地指着自己光滑的左臂盯着黑胡子男人。“这里的确是十字烙印，没错吧？”

　　“唔……没错。是的，确实有十字烙印，你可以进去了。”

　　黑胡子男人眼睛里的那一丝暗红色盘踞着，他的表情显得有些痴呆，不过等到晨风笑着走进地煞联盟入口之后，他眼里的暗红色褪去，整个人愣在了原地。

　　“嘶……刚刚发生了什么？我怎么感觉自己好像是打了个盹儿？”

　　黑胡子男人挠了挠头，“哎，看来今天值班完了得好好休息休息……”

　　就在他还在云里雾里的时候，晨风早就走到了所谓的地煞联盟里，他这才发现，这里竟然是一个巨大的类似于山洞一样的结构，可是比普通的山洞可是大上了千倍万倍不止，这里有许许多多的泥土建筑。

　　一眼望去，有各种诸如武器铺防具铺，丹药坊等等各种商店一应俱全，在这些建筑的中央有着一栋巨大的堡垒，堡垒的顶端竖立着一个金色镶边整体血红色的十字形标志。

　　“那应该就是十字血纹了吧？”

　　看到那个十字形的血色标志，晨风回想起了前两日在沈炔门口捕捉到的黑影的纹章，两种纹章极其相似，不过由于黑影的速度太快，晨风还很难确定那是不是一定就是地煞联盟的十字血纹。

　　走在这巨大的世外空间里，晨风感觉得到一股无与伦比的异世风味，特别是弥漫在空气当中的血腥味，恐怕就是这地煞联盟的最大特色了。

　　“如果能够抓到落单的拥有十字血纹的人就好了，如果这样的话，想必到时候证明那个家伙的假身份就更加有利了。”

　　晨风虽然心里在盘算着，但是眼下并没有任何办法能够找到所谓的十字血纹的某个族的族长，毕竟要掳走一个小族的族长，总归不是一件简单的事情。

　　“对了，刺猪族。”

　　他忽然想到了刚来的时候碰到的刺猪一族，这样的小族，哪怕是族长也不过只有地旋境的实力，而且他们天性憨厚，相较其他种族来说更好说服。

　　晨风有主意了之后，立即开始慢慢地往这个巨大山洞的中央走去，那里的一座高耸的建筑，多半就是佩戴十字血纹的人经常出没的地方，一路上，晨风看到了不少来来往往的各个种族的族人，甚至还有一些连晨风也不认识的小族也在这里聚集着。

　　“奇怪，这些种族为什么要结盟对抗沈家？只是为了要让种族的领地向北方发展吗？”

　　“难道这里面有人在故意拉拢这些种族吗？”

　　晨风走在大街上，看着这密密麻麻的人群，他发现居住在这个地煞联盟驻地的多半都是小族，有的甚至一个族也就几个人而已，已经是濒临在天妖大陆绝迹的危险了，就是不知道是为什么会让身处这种困境的小族还要去赴汤蹈火。

　　他越是看到多的小种族，就越是纳闷，按理来说这些初具灵智的妖兽种族几乎没有多少多余的思维能力去让自己的种族扩张领土才是。在天妖大陆上。妖兽分为两类。一大类是如同圣天大陆九成的妖兽那般毫无灵智可言的妖兽。

　　这种妖兽也有等阶之分，分为一到十阶，一般只有到八阶以上才有可能获得灵智幻化为人形，甚至有些妖兽天生不能化人，这种妖兽上天下地无所不能，一般都是史前巨兽的等级，不过不知道是为什么，这些巨兽全都消失了。也再也没有新的巨兽出现，就像至今没有人能够突破旋光境巅峰，也就是传说中的紫阶旋光境以上的无境冲到化神境一模一样。

　　另外一种妖兽也就是在天妖大陆更多的这种天生能够化形而且具有高低不等灵智的妖兽，一般把这一类的妖兽和人族的旋灵力一同分类，没有像普通妖兽那样的等阶之分。

　　只不过晨风从南陆来到北陆时走过的空间通道里面看到的那个大的不像样子的东西确实让晨风至今都不知道那究竟是什么。

　　忽然，就在晨风一个人想着种种事情的时候，他的前方出现了一堆人，看样子是群聚在一起发生了什么争执，遇到这种事情，晨风的第一反应就是走得越远越好。他可没有多余的一分一秒用来浪费。

　　“可恶，你们这群狼不像狼。狗不像狗的东西给我让开，别仗着血猎犬族的绵薄优势过来以多欺少，有本事你们和我们同样的人数对决，看谁更厉害！”

　　“哟呵，说的好像你们这群刺猬不像刺猬，猪不像猪的家伙很有底气一样，简直就是在逗我，我给你时间你也找不出八个人来跟我们打。”

　　听到这里，刚想走开的晨风又转身走了回来，然后挤到人群里随意找旁边一个人问了一声，“不好意思，兄弟，这里发生什么事情了？”

　　“什么事情？总不是血猎犬族的人又在欺负刺猪族的了，刺猪一族最近在联盟里面地位越来越低，人也被联盟派去做各种最危险最占不到便宜的事情，最后人数越来越少，估计总共也就只剩下六七人了，传说这两天他们族长就要被取消十字血纹的荣誉了，这样他们也算是彻底丢了一切吧。”

　　“这样啊。”

　　晨风看了那几个长得胖胖的男人，“呼，还好我没杀门口那两个，否则他们族不就真要因为地煞联盟而全族覆灭了吗？”

　　“不过这说不定也是一个好机会。”

　　他若有所思地点点头，然后直接在一群人惊讶的目光下挤到这群人中间，最后站到了刺猪族仅剩的几个族人面前，“你们最好还是不要在这里恐吓他们，否则你们族的下场也好不到哪里去的。”

　　“你是什么人？为什么要帮这群愚蠢的东西？”

　　血猎犬族领头的那人看到晨风的时候显得还是比较谨慎的，傻子都知道，眼下这种情况敢进来插一腿的，不是高手就是傻子。

　　“他们只不过是憨厚罢了，并不是愚蠢。”

　　晨风平静地微笑着，可是就在这时，他背后的刺猪族的人也开始抱怨了起来，“你是谁啊？我们不认识你啊！你为什么要帮我们？”

　　“额……”

　　听到他们的这句话，晨风差点没被气死，他无奈地转过身子，“你们放心，我只是刚好有一件事情要告诉你们族长罢了，顺道看到你们有事，帮下忙而已。”

　　“这还差不多，我还以为你是平白无故想帮我们呢，一般这样没道理就要来帮忙的多半就不是好人。”

　　站在最前面的那个胖胖的男人嘟哝道。

　　“额……这都是些什么思想。”

　　晨风心里也算是明白这刺猪族为什么混不下去了，天性至此，实在是没有办法。

　　“喂，你是什么族的，如果是大族的，我们可以就这样撤了，但是如果你是其他族的过来乱逞英雄，我们是不会放过你的。”

　　嗤……

　　这个血猎犬族的领头话还没刚一说完，他的两只一衣服上的袖子就被两道莫名的暗红色湮灭之火化作了虚无，毕竟是兽族，但从这湮灭之火里，他们就感受到了那种源自血脉的惊恐，几乎瞬间就齐刷刷地低下头，“我们就此走了，多谢阁下不杀之恩。”

　　“等等。”看到这群血猎犬要走，晨风说了一声，“以后别再找他们的麻烦了。”

　　“是。”

　　血猎犬答应了晨风的话之后立马跑开了，然后其余的人群看到没有热闹可看了之后就纷纷散去了，只剩下了晨风和这群刺猪族的人，等到晨风刚笑着回过头来的时候，这群刺猪族就立马挥着手，“来吧，我们带你去找族长，你不是找他有事吗？赶紧跟上，正好我们要找他有事呢。”

　　“这……”

　　晨风的脸抽搐了几下，“就这样答应我了？还没问我的底细呢？”


第315章 黑灵丸

　　地煞联盟的驻地里，晨风正跟着几个长得颇为肥胖的刺猪族人快步朝着整个驻地最为靠边的领地走去，大概走了不到十几分钟就来到了两栋小建筑面前，而在其中的一栋门口放置着一块木牌，木牌上面标注着大大的几个字，“刺猪族”。

　　“这里就是属于我们的根据地了，虽然位置有些小，但是我们人不多还算凑合，跟着进来吧，虽然会有些挤。”

　　他们挥挥手，晨风便跟着走了进去，他发现这里有意思的事情并不是这里很小，而是这里的墙壁都比其他的建筑要薄上许多，至于门窗更是比普通的那些要大上不少，给人一种非常宽敞的感觉，根本就不存在会挤的问题。

　　可是当晨风跟着他们走进屋子的时候，他终于知道为什么这群刺猪会说这个地方很挤了，因为这群刺猪族的族人着实是比起普通的人族要胖上太多，走进这个房间的时候几乎肉都是贴着墙壁的，对于晨风来说，显然不存在这个问题。

　　“族长就在里面，不过他老人家现在心情不是太好，刚刚你也听见了嘛，那群臭狗说了，长老的十字血纹很快就会因为我们的族人越来越少而被摘取下来，一旦没有了十字血纹，基本就确定了我们在这个地煞联盟里面最后的企望也算是没了，哎。”

　　他无奈地摇着头，向着不远处的一扇门指去，晨风顺着门看去，却是微微一笑。“我就是来帮助你们解决这个最大的问题的。不过这一切你们必须配合我。具体的我会去告诉你们族长。”

　　“真的啊？”除了和晨风对话的刺猪族人非常惊讶以外，就连其他的刺猪也欢呼了起来，晨风只不过是笑了笑，然后立马走到了他们所指的房间门前。

　　“请问我可以进来吗？”

　　晨风轻轻地敲了敲门，等待着门内的回音，过了大概几分钟的时间，门内忽然传出来了一阵不小的碰撞声，等到门被打开的时候。出现在晨风面前的竟然是一个和晨风想象之中体型相差甚远的刺猪族人。

　　他留着长胡子，身材十分瘦小，和之前的那些年轻的刺猪一族简直就不是一个类型的，如果不是他被指为族长的话，要说他是刺猪，在晨风看来几乎是不可能的事情，因为刺猪天生就是壮，根本不会有这么瘦小的刺猪。

　　“你是什么人？一身这么浓的血腥味，看样子是刚走过浴血之路吧？”

　　他自上而下打量着晨风，觉得晨风似乎很普通的样子。接着就说道：“今天我不是很有心情招待人，改天再来见我吧。”

　　“等等。这位族长，你先别管我是什么族的，但是有一点，我可以让你们刺猪族重新恢复以前那种平常的生活，但是前提是，你需要告诉我一些事情，而且最好是详细告诉我，这对你我都有很大的帮助。”

　　晨风将门挡住，不想让刺猪族的族长将门给合上。

　　“你看起来这么年轻，还能够帮我们恢复以前的生活？年轻人最好是不要随便说大话，现在我这么大年纪了，连一个小小的石子血纹都保不住，你就能够做到？”

　　这位瘦小的族长摇着头，看起来是几乎对一切都显得有些绝望了。

　　“族长既然活过很长时间，自然会知道，即便是年轻人也有非同凡响的一面吧？”

　　晨风显得比较恭敬，他轻轻地说道：“我们族的领地还算是比较辽阔的，而且给你们安排一处舒适的居住地应该是不成问题的，如果族长不相信的话，我大可现在就走，你看如何？”

　　“这……”

　　他这样一说，这族长就觉得没辙了，他只好无奈地摆着脑袋，“好吧，那你说，你想问些什么事情？”

　　“我想问的事情其实很简单。”晨风看到这族长答应了，心里也算是安心了许多，至少他还不是非常喜欢用强迫手段去逼一个人说实话的。

　　“不知道你们十字血纹的人之中有没有和现在那个沈家大少爷非常熟的人？或者说是最近有谁长期不在驻地又或者是经常出去？”

　　晨风知道这刺猪族现在正面临着空前的灾难，几乎已经到了弹尽粮绝，濒临灭亡的地步了。

　　“这段时间？好像符合你所说的人有不少吧？你要我一一说清楚我怎么能够全都记得住？”

　　“那我就直接问了吧？”

　　晨风见这族长也不像是在故意欺瞒晨风的样子，索性就直接说道：“不知道你们有没有见过沈家的大少爷沈炔，我发现你们地煞联盟好像正在找人假冒沈炔，而且现在已经快要成功的和七彩凤族的夙玉完婚了。”

　　“假冒沈炔？”这位族长惊讶地盯着晨风，“你不是在开玩笑吧？我们假冒谁也不敢派人假冒沈炔然后把自己人送到敌人那里去啊，地煞联盟本来就是为了联合对抗沈家才成立的联盟，每一个决策必须十分小心才行，至少我是不知道他们有这个计划的，除非他们这群自以为聪明的家伙瞒着我！”

　　“你不知道？”

　　晨风多少有些惊讶，他没料到身为十字血纹的刺猪族族长竟然都不知道有这件事情。

　　“对了，那你能够告诉我，究竟是什么动力让你们不惜代价也要留在这地煞联盟吗？据我所知，以前的刺猪族应该生活的比现在好很多才对。”

　　“动力？”刺猪族的族长似乎满脸的苦涩，“我们基本上是被逼无奈才来到地煞联盟的，现在整个北陆南部只有极少数几个种族没有进地煞联盟了，一开始是嗜血魔狼族和恸地猛虎族两个一直都在内讧的南部最大族忽然宣布结盟，接着其他的种族也逐渐依附了过来。”

　　“其实原因不仅仅是有些种族觉得被沈家压在南部不能扩张领土很不舒服，还有一个重要的原因就是黑灵丸。这黑灵丸可以给人增加很大的实力。甚至境界也会提升的飞快。”

　　这位瘦小的族长递给了晨风一枚通体圆润发黑的丹药。晨风接过之后仔细地观察了一下，发现这种叫做黑灵丸的丹药表面上有一种清香四溢的香气，这应该是一种叫做炼香珠草的普通灵草的味道，可是就在晨风将丹药轻轻捏了捏之后，他的脸色忽然变得非常阴沉。

　　“不会吧，这分明就是魔气汇聚成的东西才对，难道魔气已经渗透到天妖大陆来了？”

　　晨风仔细看着这枚丹药，脸色十分的难看。

　　“族长。这个东西不能吃，里面蕴含了大量的魔气，吃了会出事的。”

　　他望着刺猪族的族长，然后当着他的面把这黑灵丸给捏碎，紧接着一股浓郁的魔气就在这狭小的房间里扩散开来，不过晨风只是右掌微微用力，他掌心处的镇魔神玉发出一阵蓝光，迅速将周围的紫黑色魔气给净化殆尽。

　　“这个其实我早就知道了，单看其颜色就觉得不对劲，但凡丹药一物。混合色几乎不可能是这种怪异的紫黑色，最后炼制成紫黑色的那些丹药一般都是非常高阶的丹药。并不是一般炼药师有本事做得出来的，只有那些高境界的符师才有可能做好，但是我相信他们总不可能舍得把珍贵的丹药这样每个族的发十几枚吧？”

　　族长喃喃道，“我虽然不是符师，但是我至少是个用旋灵力来制药的炼药师，这点我还是懂的，可是我在这地煞联盟几乎没有威严可讲，我偷偷告诉过一些昔日友好的种族，结果他们不信反倒告发我们传播谣言，结果我们族就一直都被排挤，又不能退出联盟，否则会被视为彻底的敌人，最后只能任人摆布了。”

　　看着这位族长满脸无奈的样子，晨风心里也有了自己的打算，“你还有剩下的黑灵丸吗？”

　　“还剩最后三枚，如果你要的话我就尽数给你吧，反正我拿着又没有用，我是不会丧心病狂地把这种变相提高实力的脏东西给我的族人吃的。”

　　族长将这些黑灵丸递给了晨风，然后说道：“你还想问什么，我能知道的自然会全部告诉你的，当然，你不能忘了你说的话，要给我们族一个安全的居住地的。”

　　“放心吧，说到做到，我想问的最后一个问题，这黑灵丸的来源是哪儿？”

　　“这个我不知道，每次都有严格的发配方案的，一般都是些普通的人帮忙带过来，并不是固定的货源，我估计你如果想查清楚货源，恐怕得冒很大的风险，不过我看你好像挺强的，要花的只不过是时间吧？”

　　刺猪族的族长此时倒是显得比一开始要平静了许多。

　　“时间……我现在最缺的就是时间呢……”

　　晨风算着，大概还有两天的时间，沈炔和夙玉这个撼动整个天妖大陆的婚礼就要开始了，“看来现在没有办法研究黑灵丸的事情，既然知道了那个沈炔和黑影就是地煞联盟的人，必须得赶紧回去了，时间不够了。”

　　他望着族长，“族长，今天的事情你先不要传出去，我问你的事情最好也不要说出去，我知道你们族一向都以诚信著称，所以一切都看你的了，你们找一个机会，一路赶向北方的赤土战场附近，找赤土兽族，跟他们说沈炔让他们帮忙给你们找位置住的，没问题吧？”

　　“可是沈炔没有告诉我们这件事情啊？”族长觉得有些奇怪，不过他忽然恍然大悟，“难道你！”

　　“我先撤了，再见！”

　　晨风说完话之后立即就飞了出去，只留下刺猪族族长呆滞地站在原地，痴痴地冲出去望着那道惊虹，“天呐，他难道就是沈炔？”


第316章 旷世大婚

　　两天的时间过得很快，而整个天妖大陆最为盛大的大婚也是正式拉开了帷幕，此时的天妖大陆，人们谈论的最多的事情就是沈家失踪了四年多最后重新出现的沈炔沈大少爷和八大古兽族七彩凤族那个号称美若天仙，有倾世容颜的三小姐夙玉终于要完成他们的大婚了。

　　这一对门当户对的才子佳人，四年前就因为沈炔消失的风波导致成婚一事一度停摆，如今沈炔忽然回来，这场婚事再度吸引了所有人的注意力，这门可谓是羡煞旁人，让所有人都为之津津乐道的婚事，终于是要在今日举行了。

　　这一天，无论是十大灵兽族还是八大古兽族，或者是其他有实力的联盟大族，几乎全都派了非常有代表性的人物前来见证这一场堪称旷世大婚的婚礼，无论是和沈家交好或者中立，甚至是略带敌意的种族都来到了这里，前几天还比较冷清的沈家，今日就变成了一副热闹非凡的场面。

　　不过沈家的领地之大，这些种族虽然来得多，却绝对不用担心席位不够，就在沈家的中央地段，临时搭建起了一座巨大的舞台，这里将会是这场婚礼举办最为重要的地点，而舞台的前方便是数不清的席位，当然，越靠前的那些席位，来的人自然也就越有地位了。

　　此时正是各个大族陆续入场的时候，这些种族除了来参加婚礼以外，自然也不忘好好的欣赏一下沈家内部宏伟的建筑，不过大多数人都直接坐上了席位。等待着这场真正意义上的大婚正式开始。

　　作为族长。沈天则是亲自站在沈家的大门迎接着每一个种族的队伍前来参加婚宴。他满脸笑意，看着远处的天边数道拥有磅礴气息的惊虹，“呵呵，终于又来了一群贵客啊。”

　　等到这些人降到沈天面前的时候，沈天立即带着笑脸迎了上去。

　　“龙族的诸位，这一次从西陆远道而来，真的是辛苦了。”

　　其中有一个中年男人，看起来十分威严。身材高大，肌肉健硕，他也是微微一笑，“沈族长，这一次应该不会像上次那样，连请帖都发出去了，最后发生了那种事情吧？我这一次可是带了三位长老过来，可别让我们白跑一趟呢。”

　　“龙武族长你就放心吧，哈哈，这一次竟然都已经请你们过来了。当然不会再发生以前那种荒唐的事情了，请往里面走。来人，带贵客就坐！”

　　沈天一挥手，立马有人走过来恭敬地带着龙族的族长和几位长老向婚宴地点走去，不过沈天的眼神注意到了跟在三个长老后面的几个小辈，这些人很有一两个和沈炔一般大小的龙族后辈已经达到了天境前期乃至中期的旋灵力，还有一两个女孩子也紧随着队伍往前走着。

　　“真不知道现在我这个儿子还有没有资格再扛得起天才的头衔了，四年如一日，但是沈炔的实力却依旧没有起色，后起之秀也层出不穷，这样一来，根本就不能叫他天才了吧？”

　　沈天眼里显得有些无奈，不过他还是出了口气，然后笑了起来，“算了，今天大婚，还是不要想的太多。”

　　他转过身，继续迎接着其他的远道而来的客人。

　　不过在沈家的最里侧的某个房间里，两名女子却是更加急的像是热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。

　　“夙玉姐，你说为什么晨公子还没回来？之前就问了他妹妹沈佳几次，她都说今天他应该回来的，结果我们等了这么久，眼看婚礼就要开始了，他就是没有回来。”

　　站在夙玉后面帮夙玉打理着红妆的诗如撅着嘴，“也不知道他到底是去查什么事情去了，偏偏这个时候不见人影。”

　　“呵呵，就像是四年多以前一样呢，我当年也很纠结，到底要不要把自己交给这样一个许久没有谋面但是颇负盛名的男子，结果我都已经准备好了，他人却消失了，如今晨风又是这样，诗如，你说我会不会真的就这样嫁给那个沈炔了呢？”

　　夙玉还轻笑了一声，诗如根本就看不穿她在想些什么，如果是自己被逼着和外族一个不熟悉的人联姻，自己说什么都不会愿意的，但是眼前的夙玉却愿意为自己的族付出，哪怕付出的将会是自己的一切。

　　“夙玉姐，你真的打算听晨公子的，一切就按照正常的流程来走吗？眼下只要上了那个舞台，就真的没有办法下来了，到时候一切都晚了，要不我直接去告诉沈家的二小姐事实吧？我看她好像挺精明的，如果告诉她，她是不可能坐视不理的。”

　　诗如一边帮夙玉梳着头，一边嘟囔着，“夙玉姐这么漂亮，连诗如都有些嫉妒了，人又好，什么都好，还是创造之主，有济世之能，要是胡乱嫁给了一个不知道是什么样子的人，那就真的太可惜了，就算到时候戳穿他的真面目，等婚礼办完，到时候夙玉姐的名誉肯定会受损的。”

　　“我相信小风，呵呵，因为我知道，他一定会来的，一定会！”

　　夙玉微微地笑着，她也不知道自己为什么就是那么信任晨风，也许是因为数任湮灭之主和创造之主之间因为能力的互补互相难以言喻的关系的原因，又或者是打从心里就一直信任晨风的行为作风，反正就算现在已经将礼服穿好，红妆化好，她的心里也异常平静。

　　“玉儿，你准备好了吗？已经要到舞台后面去等候上台宣誓了。”

　　就在这个时候，门外传来了一个女人的声音，等到夙玉莲步微移到门口打开房门才看到，眼前之人是她的母亲，欣悦。

　　“我已经准备好了，可以去了。诗如你呢。我刚刚听说赤尾狐一族的人已经来了。你打算怎么办？”

　　夙玉回头望着诗如，诗如此时也是一脸为难的表情，“要不我跟着夙玉姐去后台吧，反正到时候离舞台近，好互相照应。”

　　“好，那跟过来吧。”夙玉静静地微笑着，此时已经化好妆容的夙玉看起来确实更加让人难以相信世上竟会存在长得如此完美的女子，她的一颦一簇。恐怕都能让任何一个男人几欲窒息，不过若不是如此，也不会以夙玉的身份在天妖大陆被评为最美，以玉素的身份在圣天大陆依旧被评为最美。

　　在夙玉和诗如前往婚礼后台的时候，“沈炔”这边也没闲着，他此时穿着一身红色的婚礼服，看起来颇为有精神的样子，再加上沈炔本身俊朗的外表和健康的体魄，更是显得一副英姿飒爽的样子。

　　“差不多该准备上台当着众人的面举办婚礼仪式了，呵呵。等了这么久，总算是让我等到了。”

　　沈炔一个人进行着最后的打扮。可是沈佳却站在他的身后一直都没有说话，或者说脸色还有些不好看，最后她索性独自走出了这个给沈炔准备的独立化妆间，一个人在外面看着天空，“怎么还没回来？湮灭之主，你究竟是一个什么样子的人，又是去做什么了呢？”

　　她的心里现在觉得并不顺畅，她是知道此时化妆间的沈炔并不是她哥的，但是他却说自己已经抓住了她哥的灵体，现在自己知道真相却没办法告诉父母和其他人，这种感觉，恐怕对于沈佳来说是最大的痛苦。

　　“不知道他可不可信，如果是他的话，说不定有办法帮助我。”

　　沈佳望着蔚蓝地天空喃喃道。

　　“喂，我的好妹妹，我已经准备好了，跟着我来吧，你今天可要好好见证你哥哥我的婚礼大典，哈哈，话说我还真是享福，竟然能够娶一个那么美的女人当妻子，这样说不定连小妾都懒得找了，嘿。”

　　沈炔忽然从房间里面走出来，边走边说着，“你呢，最好是给我老实些，否则他还能不能够活下去我可不能保证，他的灵体，可随时在我的掌控之中。”

　　“……”

　　沈佳看着沈炔，现在就算是再怎么郁闷也只能打碎牙往肚子里咽，为了她真正的哥哥能够活下去，现在只能继续陪着沈炔演了。

　　舞台这边，等到所有嘉宾都如约到场，整个舞台前已经坐满了时候，前台十大灵兽族，八大古兽族如约而至，一切只等主角上场。

　　呼……

　　伴随着一阵风声，沈天率先出现在了舞台上，他看着台下众多的来宾，深吸了一口气，将自己的声音用浑厚的旋灵力扩散到了最大。

　　“感谢诸位能够在百忙之中抽出时间来参加我儿子沈炔和七彩凤族的三小姐夙玉的婚礼，既然各位朋友已经悉数到场，那么我也就不说什么客套话了，今天的主角不是我，所以我也就不耽误新人的时间在这里啰嗦了，现在就让他们两人上来进行正式的婚礼仪式，同时，我也有请七彩凤族的现任族长，千离前辈，前来主持婚礼！”

　　沈天虽然非常高兴，但却似乎没有什么话想说，几乎上台没一会儿就急忙下了舞台。

　　哗！

　　伴随着一头白发身着紫纱长裙的千离上台，全场都爆发出了震耳欲聋的掌声，诚然，在所有的古兽族和灵族里，恐怕资历最老的族长也就是千离了，要不然同为大族族长的沈天当然不会称其为前辈，不过众人最为感慨的，还是千离那张温柔年轻的脸颊，即便已经活了数百年，除了头发变成雪白，容颜却丝毫未改。

　　与此同时，两个身着红装的新人也来到了舞台之上，这是沈家历来举办婚礼仪式的风俗习惯，那就是大婚就得昭告天下，不过此时的夙玉早已被红纱蒙住整个头部，只有最接近舞台的人能够依稀透过红纱看到她那张绝美的容颜。

　　千离见这对新人已经登台，随即便微微一笑，从自己的纳戒之中取出了一个小盒子，同时解开了盒子表面的封印，露出了两枚光芒四射的璀璨金戒。

　　“啊？那不是七彩凤族的镇族之宝，灵阶中等的宝戒，金凤御神戒吗？真是大手笔，不愧是两个大族联姻，这婚戒也太奢侈了，据说这个戒指出了能够有一般纳戒百倍的容纳量，还能驱动这个操控巨大的金凤之力呢！”

　　台下有人一眼就认出了千离手中的一对金戒，只不过就在千离看了看两个新人，刚欲开口准备宣读仪式的时候，她的脸色略微一变，同时夙玉在红纱之下的红唇也忽然一扬，全场的气氛也开始不对了起来，甚至有不少实力高强的人将目光移到了背后。

　　“发生什么事情了？”

　　很多人不明所以，可是就在这时，远处忽然有一股极端暴戾的暗红色力量暴冲而来，直接将沈家空中的镇族大阵轻易解开，“唰”地一声俯冲而来。

　　一道暗红闪电如同一柄旷世之剑瞬间撕裂空气，冲到了千离的身侧，也就是夙玉的左边，他双眼泛着暗红色，嘴里还喘着粗气，“呼，对不起，我好像来晚了。”


第317章 晨风对沈炔！

　　所有人都一脸惊讶地望着站在舞台上的晨风，这么宏大的婚礼竟然忽然冒出来个闹事的？这里的旋光境强者可是不止一个两个，有谁吃了雄心豹子胆竟然敢站在千离和夙玉之间，还如此气定神闲的样子？

　　他们全都觉得难以置信，可是以他刚刚的那种登场方式，确实非比寻常。

　　“那不是湮灭之主晨风吗？”

　　赤尾狐族的桌子旁，紫月和乐长老全都认出了晨风，而坐在一旁的晴琪和志诚更是早已目瞪口呆，他们根本就没有料到晨风竟然会在这样一个大场合忽然冲到沈炔和夙玉这场旷世婚宴的舞台上，还是和夙玉站在一起。

　　“晴琪，你确定诗如是他带走的？我怎么没看到诗如在哪儿？”

　　乐长老看到晨风就想起了晴琪告诉她，其实那天的神秘人带走诗如的事情其实是晨风和诗如一起做的一出戏。

　　“乐长老别担心，诗如就在舞台后方，我感觉到了。”

　　紫月的表情很是镇定，可是她还是不懂，为什么晨风要忽然出来站在舞台上，以他的性格是绝对不会做出这种异常鲁莽的事情的。

　　“湮灭之主，你这是做什么？”

　　千离侧过脸，从未生过气的她，这一次貌似有些微怒，她盯着晨风，“这里是沈炔和玉儿的大婚，请注意一下影响，不要随意站上舞台。”

　　“对啊，晨风兄弟，你的席位我已经给你安排好了。你看。就在第一排。那里就有着一个空座位，拜托了！”

　　沈炔走了过来，脸色有些难看，可是却仍旧忍住愤怒笑着说道。

　　晨风没有立即回答，而是将目光移向了坐在舞台下最前列的白莹和眉头紧皱的沈天，看来沈天似乎也是怒了，敢在沈家的族内打乱这场大婚，在他的眼里。简直就是对沈家的一种彻底的挑衅。

　　所有人都在等待着晨风表态，不过晨风依旧没有说话，只是微笑着站在舞台上，很快，后台就有一个身影跌跌撞撞地跑到了舞台之上，站在了夙玉的右侧，将其手臂挽着。

　　“诗如？”

　　坐在位置上的乐长老终于忍不住站了起来，“这丫头悄悄跟着湮灭之主跑出去就算了，她怎么还跟着晨风一起扰乱婚礼秩序啊？”

　　“长老冷静。”

　　紫月轻轻扯了扯乐长老的衣角，她看到周围的人全都吃惊地望着她。这才发现自己失态了，连忙收敛起来坐了下来。

　　“晨风。前几日我沈家还盛情招待你，还希望你就此下来，不要打扰我儿子的婚礼，如果你当真不愿意下来，那就真的不能怪我对你动手了。”

　　沈天看见晨风一直都不愿意说话，直接站了起来，身上旋光境的旋灵力波动一圈圈的扩散了开来，让周围的那些人全都紧张了起来，整个场面的气氛也随之越发紧张。

　　终于，晨风往前走了一步，笑着往右边的夙玉点了点头，夙玉也是一笑，将自己头上的红纱直接掀开，露出了那张美貌的倾世容颜，看到夙玉美丽的妆容，晨风更是开心地一笑，可是这一幕让全场都懵了，这是什么意思？莫非夙玉是和湮灭之主之间有着什么关系？

　　可是最多的人还是在感慨夙玉的美丽，很多男的都望着夙玉目不转睛，估计神都飞到九霄云外了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　七彩凤族的席位里，夙玉的父亲夙元站了起来，一脸铁青，“难道这一次换成这丫头不听话了？”

　　“各位稍安勿躁，我有一件非常重要的事情要告诉各位。”

　　沉默了许久的晨风在看到夙玉笑着取下头上的红色婚纱之后，终于在这聚集了天妖大陆所有强族的场面下镇定地发话了，他笑着将自己的手放在了背后的两块黑布中的其中一块，紧紧地握着，看到晨风这个动作，所有人都警惕了起来，随时准备防御，而在此时此刻，一旁的沈炔脸色早已阴沉到了极点。

　　嘶！

　　在全场的气氛降到了冰点的时候，一声布匹被撕碎的声音响彻全场，随即晨风将一直藏在黑布当中的佩剑给握在了手中，然后将其高高举起。

　　“灵越划天剑！”

　　原本坐在位置上一直都没有冲动的白莹忽然站了起来，直直地盯着晨风手里的这柄灵阶宝剑，失声惊叫道：“这是我儿子的佩剑，沈炔，你的剑怎么会在晨风的手上！”

　　哗！

　　听到晨风一直都带着的剑竟然是沈炔一直都在使用着的佩剑，全场都震惊了，要知道，对于一个知名的剑道天才来说，自己喜爱的佩剑究竟重要到什么地步，怎么可能会落到别人的手中。

　　“……”

　　沈炔一直都站在原地，似乎还是不明白晨风葫芦里卖的什么药，他完全是无言以对了。

　　只见晨风绕过一脸不知所措的千离，慢慢走到了沈炔的面前，用灵越划天剑指着沈炔，“你也该认清楚事实了吧，你根本就不是沈炔，我希望你能够告诉我，你的这具身体究竟是从何而来？究竟有什么人在背后指使你？”

　　哗！

　　晨风的这句话，更是让全场都不知所以然，什么叫做沈炔不是沈炔？难道连沈天都没办法看出来自己儿子是不是自己的儿子？这个湮灭之主究竟是在做什么？

　　“晨风，你就不要再开玩笑了，今天是我大喜的日子，就算是好兄弟，玩笑开得过火了，我也是会生气的。”

　　沈炔的那双眼睛直直地盯着晨风，似乎有一股要与其针锋相对的意思。

　　“我没有开玩笑，因为我才是真正的沈炔！”

　　晨风冷哼了一声，将灵越划天剑往高空抛去。同时双脚猛地往空中一蹬。在千人的注视之下。晨风双手解印，一股沈炔天境的神识之力波动瞬间扩散开来，他旋即双手再度武动，灵越划天剑蓦地被天境中期的旋灵力所占据，紧接着分出上千道剑影。

　　看到晨风的这一招沈炔当年最为拿手的自己发明的成名作，残影灵剑，沈天紧皱的眉头忽然舒展了开来，他似乎有些动摇了。而其他人也全都目瞪口呆，不知道这究竟是什么情况，湮灭之主是沈炔？

　　“收。”

　　晨风一声令下，万千剑影归于右手，重新化作灵越划天剑，“其实几年前你早就得到了我的身体，但是由于你暂时无法适应我身体的力量，将其好好控制，所以一直都没敢来沈家，直到一年前。才忽然回到沈家，而在几年前。你得到灵越划天剑和我的身体之后，由于我灵越划天剑里强悍的天境神识血印无法使用我的这把剑，索性就直接将其辗转卖到了圣天大陆的中域交易区，对不对？”

　　“可是你万万没有料到，在我神识莫名其妙地被一个小小的石头传送到了我现在这个叫做晨风的身体里时，你占据了我的身体之后，我竟然会得到上古八大旋符力之一的湮灭之力，以及各种强大的力量，一路冲到了中域，凭借着自己对灵越划天剑里面神识的感应，找回了剑，甚至一直用到了现在。”

　　晨风盯着脸色越发阴沉的沈炔，“我应该没有哪个地方说错了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　一直听着晨风说话，没有发言的沈炔忽然大声笑了起来，然后不屑地望着他，“你认为自己随意编造一个如此荒诞的故事，在座的各位就会相信你吗？”

　　“什么叫做莫名其妙地被一个小小的石头给夺走神识带到了圣天大陆？简直就是荒诞无比的故事，有点常识行不行？这种东西世界上存在吗？如果有这种凭一个石头就能剥夺一个人神识并且将其传送走的办法，那这天妖大陆不就早乱套了？”

　　“没错，只凭一个这样的故事，真的没有任何说服力，因为太难以置信了。”

　　沈家的部分长老都摇着头，表示难以相信晨风所说的话，而且灵越划天剑上的封印虽强，但是绝非没有破除之法，就譬如晨风自己的湮灭之力就可以通过时间的积累来慢慢腐蚀掉封印。

　　“……”

　　沈天和白莹此时都保持着沉默，他们夫妇似乎也在犹豫，不知道晨风的话究竟可不可信，可是就在这时，晨风笑望了夙玉一眼，夙玉立马笑脸盈盈地如同仙女一般飘到了晨风身侧，然后转身望着所有在场的各族来宾，用温柔的声音说道：“我能够以我七彩凤族三小姐之名，证明晨风的话是真的，他确实就是沈炔，而站在那里的，只不过是偷盗了沈炔身体的人罢了。”

　　“玉儿？”

　　夙元和欣悦两夫妇也一脸诧异地望着空中紧挨着晨风的夙玉，他们从来没有看过自己的女儿竟然会离一个男人这么近。

　　“我也可以证明晨公子所言属实。”

　　诗如也跟着在舞台上大声喊叫道：“晨公子就是沈炔大少爷，只不过是遇到了好多事情，最后才变成现在这样的，我能够证明！”

　　听到诗如的喊叫声，赤尾狐一族的众人也都开始面面相觑了起来，而站在原地的沈炔脸色却越发难看了。

　　这时，晨风从纳戒里取出来了一枚通体发黑的丹药，“你应该认识这个吧？黑灵丸，虽然我不确定你和地煞联盟的某个十字血纹的族长有什么关系，但是我可以肯定的是，你绝对和地煞联盟有关系，我应该没说错吧？”

　　“地煞联盟？”

　　沈天惊疑不定地望着空中的晨风，“就是那个最近一直都在处处和我们作对的那个联盟吗？”

　　晨风往下看了看自己的父亲，然后点了点头。

　　“哼，就凭一枚黑丹药，你凭什么就能够那么肯定地说我就是假的？不就是骗了一群拥护者吗？就连夙玉都……”

　　“我虽然不能证明晨风就是我哥，但是我可以证明，这个人就是假的。”

　　忽然，沈佳从舞台后面站了出来，她望着沈炔，一脸的认真，“没想到你竟然骗我你抓了我哥的灵体，以此来要挟我，现在看来，你不过是在骗我罢了。”

　　“佳儿？难道晨风真的是我们的儿子？”

　　白莹终于开始动摇了，无论是谁都已经看出了沈炔的绝对劣势，可是偏偏就在这个时候，一个更加令所有人都倒吸一口气的事情发生了，只见晨风的灵越划天剑忽然一阵嗡鸣，一条三百丈巨大的红龙飘了出来，最后化作人形灵体出现在了晨风的旁边，挠了挠头。

　　“嘶……我都在考虑我要不要出来替这小子说句话，哈哈，但是我还是决定凑凑热闹，露露脸吧，我也能够证明晨风就是沈炔，同时现在的沈炔也是晨风，下面的各位长老，还有我的族长叔叔，好久不见啊！”

　　龙炎飘出来笑着向下方龙族的那些人招了招手，结果那群龙族的人就算是叫做龙武的族长都猛地站起来将眼睛瞪得老大，“侄子，你小子竟然回来了？你怎么从死亡虫洞里面回来的？”

　　“嘿嘿，回去再慢慢说嘛，反正是晨风救的，暂且先让我们的晨风把事情处理好吧。”

　　龙炎的出现，无遗是给了站在舞台上的沈炔最后一记重拳，赤尾狐族，龙族，七彩凤族，即便是沈炔的妹妹沈佳都决定相信了晨风，这一下，场面瞬间就成了一面倒的局势，刚想品尝婚姻之快的假沈炔，也是在此刻大大的吃了一个亏。

　　他的脸上青筋暴起，死死地盯着晨风，身上天境后期的旋灵力也逐渐释放了出来，甚至隐隐有种要炸裂空气的感觉，“哼，算你厉害，竟然用湮灭之主的身份潜伏在大陆拉到了这么多人的信任，不过沈炔，你有本事和如今拥有你身体的我单独打一场吗，如果我们比试我的剑法，你是绝对不可能赢的？”

　　晨风轻笑了一声，双眼立即被妖异的暗红色所替代，他握紧了手中的灵越划天剑，同时腹部的旋灵力气旋也开始疯狂地旋转了起来，“正好我也好久没有好好打了，要和我单独打一场是吧？”

　　此时的晨风，笑容是几年来最加灿烂的，他笑着说道：“你的挑战，我接受了。”


第318章 晨风对沈炔（二）

　　整个沈家，几乎所有人都在盯着晨风和沈炔两人，晨风此时正执剑指向沈炔，满脸笑意，而沈炔也终于取出了自己藏在纳戒之中的武器，当晨风看到沈炔取出的那把灵阶中等的剑之后，他笑着说道：“来吧，让我再尝尝你的那种诡异的剑法究竟有多强。”

　　咻！

　　沈炔的脸色阴沉到了极点，当晨风话音刚落的瞬间，他直接双脚一蹬，飞速地掠向空中一剑朝晨风刺去，晨风当然不甘示弱，他握紧灵越划天剑立即面对面地迎了上去。

　　“太虚古龙剑！”沈炔忽然诡异地笑着将长剑刺向晨风，一条旋灵力构成的巨大古龙向着晨风飞升而去。

　　“啊，那是我哥的……怎么会？”

　　沈佳忽然失声惊叫了一下，明明这个沈炔平时连普通的剑法都不会，怎么可能会沈炔的拿手剑技呢？

　　“呵呵，有意思，看来你虽然不是天才，但是至少从我身体的记忆里学到了些东西。”

　　看着这熟悉无比的剑技向着自己冲过来，晨风微微一笑，“只不过可惜了，我发明的剑技终究是我发明的，想要摸索到剑技其中的精髓，只用这么一点时间，是不可能的。”

　　晨风一边俯冲向沈炔，一边喃喃道：“太虚古龙剑。”

　　吼！

　　伴随着一声巨大的龙吼，一条仿若从万古深渊里慢慢飞出的数百丈大的巨龙从晨风的剑里慢慢游出，最后伴随着晨风松手的瞬间，带着灵越划天剑一同飞向沈炔的那一只旋灵力长龙。

　　“天啊。那不就是真的龙吗？那真的是旋灵力凝聚出来的还没有龙魄的灵技？”

　　台下有人失声惊叫了起来。他们发现晨风的古龙就连龙鳞都刻画的极为完美。不带有一丝瑕疵，而反观沈炔那边，只不过是普通的龙形旋灵力罢了。

　　轰！

　　当两股旋灵力硬生生地碰撞到一起的瞬间，一股让空间几近扭曲的爆炸如同涟漪一般扩散开来，将周围的所有建筑都震得不间断地摇晃着，同时台下的沈天立即双手一挥，旋光境的旋灵力顷刻间倾泻而出，将周围整个沈家的建筑包括舞台和台下的嘉宾席全都保护住。

　　轰隆隆……

　　虽然沈炔的那只旋灵力巨龙看起来并不如晨风那般真实的古龙。但是毕竟沈炔身怀天境后期的旋灵力，所以才能在旋灵力上略胜一筹，而晨风则是在剑技的熟练度上胜一筹，这样一比，两人之间的灵技并无很大的差异，双龙相撞，一时半会儿竟然分不出个结果出来。

　　“哼，晨风，不要以为你偷学我的剑技学到炉火纯青的地步就想反过来以这种谎言欺骗所有人，沈炔就是我。我就是沈炔，你休想让我退让半步！”

　　沈炔双手再度发力。天境后期的旋灵力再一次朝前推进了几分，同时晨风在空中也被迫往后退了几步，他双眼逐渐被暗红色所替代，“你就不要再执迷不悟了，我说的是不是谎言，最清楚的还是你才对。”

　　晨风看到沈炔对自己旋灵力上的压制越发强大，他猛地望向正处在古龙龙首之中的灵越划天剑，双眼此时暗红到了极致，隐隐有着光芒从晨风的双眼里渗透出来，接着，远处龙首之中的灵越划天剑忽然包裹上了一层浓郁的暗红色力量，不出一会儿，整个古龙也逐渐被暗红色所替代。

　　“别忘了，如今的我，还是湮灭之主！”

　　晨风大喝了一声，带着傲印师强大旋符力的太虚古龙直接以压倒性地优势将沈炔的巨龙击溃，同时但凡接触到古龙的所有力量，尽数被化为乌有，从这个世界上彻底湮灭消失。

　　“哼，可恶的湮灭之主！”

　　看到来势汹汹的古龙，沈炔一咬牙整个人直接遁向了空中，和晨风同时处在一个高度上，而古龙在碰撞向沈天刚刚布置的旋灵力保护罩的瞬间，沈天的脸色都是惊变了一下，再加上数层旋灵力才将古龙和湮灭之力抵消，同时他望向晨风的眼神里，又多了几份赞赏。

　　“那么这一招呢？”

　　沈炔握住长剑，同时单手转换法印，身上的旋灵力猛地在空中汇聚成了一个巨大的圆形区域，不出半晌，区域之内充满了千柄光剑，“千方残光诀！”

　　咻咻咻……

　　沈炔话音落下之时，无数长剑向着晨风扑面而来，如同大雨倾盆之势朝晨风的天灵盖刺去，可以晨风只是将灵越划天剑抛出，用符力将其控在空中，双手再度变幻，一股极端暴戾的旋灵力从晨风的双手掠出，最后汇聚在了他的上空，与此同时，旋符力也毫不弱势，同时挡在了晨风的上空，落下的剑雨，要么就是被湮灭之力挡住，要么就是被晨风的旋灵力抵住，最后千方残光诀的千柄光剑，竟是没有一柄伤到了晨风。

　　“看来他真的是我哥。”

　　沈佳喃喃道，她站在夙玉旁边，静静地望着空中对决的两人，“只有我哥才能将自己的佩剑控制的那么游刃有余，他在使用剑技的时候，除非必要，几乎都是将剑控于空中的。”

　　“而且厉害的是，他如今控制佩剑的力量换成了符力，这样一来就更加流畅了，不是吗？”

　　夙玉望着沈佳温柔地一笑，沈佳也是无奈，原来夙玉早就知道晨风就是沈炔了，貌似就只有她自己还被蒙在鼓里。

　　“千方残光诀。”

　　相对应的，晨风终于在抵御住了沈炔的一轮进攻之后，也用出了千方残光诀，灵越划天剑先是分为八柄光剑，旋即同时飞向晨风的上空围着一个圆形高速旋转起来，同时圆形越来越大，等到扩张到数十丈宽的时候，晨风身上的旋灵力暴涌而出，在空中瞬间凝聚出了数千柄光剑，伴随着晨风那双泛着光芒的瞳孔，光剑全都被附上了暗红之色。

　　“去！”

　　唰！

　　数千柄暗红光剑如同红云压境一般密密麻麻地对着沈炔碾压而去，沈炔看到这些富含湮灭之力的光剑脸色也是铁青，他脚下一阵黑光闪过，整个人瞬间出现在了另外一侧，可是当他以为躲过这些长剑的时候，晨风一笑，单手往回一勾，所有暗红长剑拖着百丈暗红光尾再一次席卷而来。

　　“缠人的东西！”

　　沈炔怒声一喝，全身再一次爆发出强大的天境后期旋灵力，同时双手朝前猛地双拳击出，两只巨大的猛虎咆哮着将数千柄光剑直接相碰，最后轰然爆裂，相互抵消。

　　“那是什么招数？”

　　当沈炔用出双拳的时候，全场都懵了，沈炔是人族，刚刚那可是货真价实的利齿魔虎血脉的波动。

　　“难道这个沈炔真的是别人侵占身体之后变成的假沈炔？”

　　这下全场都骚乱了，而此时此刻，沈炔的表情反而冷静了许多，他的双眼里，也散发出来了一股从来没有见过的凶恶兽性。

　　“终于忍不住了吗？”

　　晨风面带微笑地望着被千方残光诀逼到下方的“沈炔”，同时说道：“既然你已经原形毕露，那么就干脆直接拿出实力和我打吧，否则这样强行模仿我的灵技，对你的发挥没有一丝帮助，或者说，你想直接和我继续比较我们的剑技最后被我活活打死？”

　　“……”

　　沈炔没有说话，而是恶狠狠地盯着晨风，“你就不担心我把你的这具身体给毁了？”

　　“我为什么要担心？其一，我现在在这个身体里面待得还算很不错，其二，这里这么多的前辈，你有毁掉我身体的机会吗？”

　　晨风降到了和沈炔处于同一水平面的位置。

　　“哈哈哈哈，有意思，那好，好戏才刚刚开始呢。”

　　轰！

　　几乎是瞬间，沈炔周围忽然凭空发生了一声巨大的爆炸声，旋即整个人周身开始有着暗黑色的气体往上攀升，“就让你尝尝，我真正的实力吧！”


第319章 晨风对沈炔（三）

　　天妖大陆最大的人族，也是唯一能够称之为势力的人族，沈氏宗族的正中央，此时正有两个年轻人凌空而立，周身的气息躁动不已。

　　“沈天，你不打算去救你儿子吗？看来晨风真的是我们的儿子沈炔，对方可是能够动用魔气的利齿魔虎，那个百年前因为大肆屠戮所有种族被联合消灭的嗜血成性的怪物种族，一旦他催动魔气，后果不堪设想！”

　　白莹站在沈天旁边，担心地望着空中的晨风，“沈炔现在虽然成了湮灭之主，拥有湮灭之力和天境旋灵力，但是想要和那种力量可以不断翻倍的魔虎打，实在太过吃力，当年不是一只天旋境的利齿魔虎就干掉了一个光境的敌人，将一个旋光境强者直接逼走了吗？”

　　沈天并没有马上说话，等了一会儿之后，他才慢慢地说道：“先看看再说吧，我想看看，晨风……沈炔这孩子究竟已经强到了何种地步，这些年我想看看他受尽磨难之后是不是还能给我们带来惊喜，至于那具身体，我会好好看住的，就像他说的那样，这里这么多旋光境和光境的强者，又怎么会让他的身体受损呢？”

　　“你啊，又想拿自己的儿子做实验，真是急死我了，等下要是沈炔出了问题，你不上我上！”

　　白莹看着沈天的样子，气呼呼的，不过沈天笑了一下，“都说了既然现在他们打算一对一，那就尊重他们的意愿吧，而且你完全可以放心。他旁边那么多的朋友。哈哈。你我都不用动手，他们都会第一时间冲过去的。”

　　沈天似乎就像解开了一个心结一样，看来这个假沈炔确实是让他真的烦闷了许久，现在知道那是假的，晨风才是真的儿子，这样他可就算大大的松了一口气，至少晨风目前的表现还是非常让他满意的。

　　“就是不知道，我怎么觉着夙玉这孩子好像和我们儿子很熟啊？真不知道这小子这些年都做什么去了。”

　　……

　　晨风这边。他凌空站在沈炔的对面，刚刚脸上的轻松在此刻也算是收敛了些许，“没想到竟然是利齿魔虎一族的残党，怪不得会用黑灵丸这种东西，不过即便如此，你用我的身体，应该发挥不出多少血脉之力吧？现在所用的只不过是强迫自己神识释放出来的魔意罢了。”

　　“哼，就算是用你的身体没法发挥出全力，但是你也别想赢我！”

　　沈炔的双眼忽然猩红起来，整个人周围慢慢浮出了大量的紫黑色力量。旋灵力的等阶也开始无限朝天境巅峰靠近。

　　“晨风，就让我看看。四年前你走了，四年后的今天，你回来了之后，究竟已经从一个一无所有的小族青年一路走到了什么地步吧。”

　　夙玉美目认真地盯着晨风，而晨风自然也感受到了周围无数炽热的眼神，他深呼吸了一番，慢慢闭上双眼，等到他的眼睛再度睁开时，眼眶之中的暗红色却是再度变强了数分。

　　与此同时，晨风身上的天境中期旋灵力也一次性倾泻而出，这一次，他是真的要开始动真格了。

　　“神踪步！”

　　咻！

　　一道破风声蓦地响起，晨风的身影瞬间暴射到了利齿魔虎的面前，他一剑刺去，剑刃之处夹杂着傲印师强悍的旋符力，旋灵力和旋符力集合在一起，那种力量，足以媲美天旋境强者！

　　沈炔不屑地一笑，握住手中的长剑卷起强悍的天境后期旋灵力迎了上去，和晨风的灵越划天剑叮的一声碰撞到了一起，又是一股波动散开，沈天的防护罩上再度被掀起了一阵涟漪。

　　“我说过了，如果你没有自己的身体，是绝对没有可能战胜我的呢。”

　　晨风平静地望着眼前和自己相持不下的沈炔，同时再一次将自己身上的力量加强了数倍，配合上自己在天明院搬山时候锻炼的强悍体力，再度往前一顶，沈炔的长剑竟然直接应声断裂，于此同时，晨风再度用旋灵力猛地向前推进，拿开了自己的灵越划天剑，单手对着沈炔的头颅握去。

　　“不属于你的身体，你待了这么久也该出来了吧？”

　　“休想！”

　　沈炔直接将自己断裂的长剑扔掉，看到破风直逼而来的晨风，他伸出双手蓦地拽住了晨风，借力单脚踏空，将他的身体反推了一把，用肩膀直接猛地将晨风的胸膛猛烈地撞击了一下，晨风竟然直接被撞飞了上百丈之远，而还没等到晨风停下来，沈炔再度向晨风掠去，赤手空拳地望着晨风，右手握拳，狂吼了一声，“去死吧，利齿魔拳！”

　　一个足足有晨风十几倍大的巨大紫黑色拳头向晨风这边一拳击出，正在空中飞着的晨风看到攻击，立即扔出了灵越划天剑，灵剑从晨风的背下停住，竟然直接托着晨风飞向了别的方向，同时晨风也没闲着，他吐出了一口黑血，同时俯视着巨大的紫拳一掌击出，“让你尝尝，我晨家绝学的厉害！”

　　“猛狮化天掌！”

　　晨风嘴里含着鲜血一声厉喝，掌风在身前迅速汇聚成一个数百丈庞大的金色巨狮，以晨风目前的天境实力，即便是晨家的绝学也能发挥出强悍的实力，他双眼再度闪过一丝暗红之芒，旋即金色巨狮化为暗红之色，刹那间，天地为之色变，整个沈家的上空直接被暗红色的湮灭之力所覆盖，被灵越划天剑托起的晨风也猛地将掌往前一推。

　　“吼！”

　　暗红巨狮仰天怒吼，一圈实质性地音波扩散开来，直接透过沈天的旋灵力护罩将在座地所有人鼓膜都震动的一阵刺痛。

　　轰！

　　紧接着，巨师和拳头悍然相撞，犹如彗星相撞般发出巨大的能量涟漪，方圆千余丈的云朵尽数被强大的旋灵力和符力气流震得荡然无存，仿若刚刚经历过一场巨大的风暴天灾一般可怕，这般爆炸一直持续了数分钟才慢慢消失，等到烟尘散去，空中隐隐出现了一道人影。

　　“是晨风！”

　　龙炎淡淡一笑，“这利齿魔虎也够傻了，我们妖兽一族靠的本就是血脉之力，他用沈炔的身体根本就不可能发挥出实力来。”

　　“那也不能够小看他啊。”

　　夙玉淡淡地望向另一边，发现那里依旧有着一个人影站立着，不过气息略显萎靡。

　　“那家伙被晨风那样一掌打过去竟然还没重伤？”

　　龙炎觉得有些不可思议，不过站在空中的晨风可没有轻易大意，他抹去嘴角的鲜血，然后握紧了灵越划天剑，仔细地盯着远处的利齿魔虎，等到烟尘散去他才发现，利齿魔虎并没有受重伤，只不过是被刚刚的气浪震得气息一时间难以调整过来。

　　这个机会晨风怎么可能会错过，他再度向利齿魔虎冲了过去，伸出了自己的左手，想要抓住利齿魔虎的头颅，将他的神识从自己的身体里直接抽出来，可是当他飞到一半的时候，一袭黑影蓦地闪现出来，晨风清楚的看到了黑影半臂上的十字纹章，可是这个纹章虽然形状和所有的标识都和地煞联盟的十字血纹一样，但是颜色偏偏是黑色的。

　　他看到黑影，立马停住了自己的身体，不敢轻易接近，可是当黑影拉掉身上的黑色斗篷和蒙面之后，他的脸色忽然难看了数分，因为这个人脸上足足有三道刀疤，而在其前额处有着一个小小的紫色王字，仅有拇指大小，气息也足足到了天旋境中期的等级，远超过晨风的天境中期。

　　“这是怎么回事？”沈天忽然大怒，“这是什么人？怎么进到我们沈家的？”

　　“我……这不可能啊！”沈奕痴痴地望着空中挡在晨风和沈炔之间的身材健硕皮肤黝黑的男人，“我从来没看过这个人进来，这……”

　　“别急，当时我们还当他是大少爷，所以偷偷带人进来不难。”

　　白莹皱着黛眉，“问题是，这个人的实力有些难说，我怕晨风打不赢他。”

　　“先看看再说吧。”

　　沈天皱着眉头，静静地望着空中的三人，其中那个皮肤黝黑的男人身上不仅仅气息强悍，身体更是充满了肌肉，单论力量，绝对要高出晨风一筹。

　　“你是什么人？利齿魔虎？”

　　晨风看着挡在沈炔面前的黝黑大汉，整个人都变得谨慎了起来。

　　“哈哈哈……”利齿魔虎大笑着，用那双妖异的紫色兽瞳盯着晨风，“沈炔，既然你想尝尝我的真实力量，那么我就用给你看吧，附在那个你身体上的只不过是我残缺的灵体罢了，而这个，却是我真正的身体。”

　　咻！

　　他刚一说完，沈炔的大脑处就有着一枚光点飞速窜向魔虎的大脑，然后和魔虎合为一体，旋即沈炔的身体忽然失去力量直接从百丈高空飞速坠下，不过就在沈炔的身体坠落了一段距离之后，一道倩影闪过，将沈炔的身体扶了起来，同时用一股清澈的旋灵力将其保护好，退到了舞台上，同时龙炎也闪了过来。

　　“呼……”

　　利齿魔虎将自己的神识合一之后，他满意地吐出了一口气，“哈哈，沈炔，现在好了，我可以用全力了，不过，你有办法战胜我吗？”


第320章 魔虎兽魂

　　沈家上空，利齿魔虎和晨风面对面凌空而立，不过此时的利齿魔虎浑身散发出了大量的紫黑色魔气，再加上他那天旋境中期的可怕力量，比起晨风这边的风平浪静，丝毫没有躁动的能量波动要强大了太多。

　　面对利齿魔虎的挑衅，晨风并没有意外，反而是非常镇定的站在空中，平淡地看着利齿魔虎，过了一会儿，他深吸了一口气，“天旋境中期，加上天生的魔气吗？”

　　“怎么？怕了吗？刚刚不是叫嚷着让我用全力吗？这就是我的完全状态，哈哈。”

　　利齿魔虎盯着晨风，不断地摩擦着自己粗壮的双手，那一双眼睛里充满了想要把晨风撕成碎片的神情。

　　“呵呵……”看到他那种摩拳擦掌的样子，晨风忽然笑了一声，眼中的暗红色越发浓郁，坐在下方的不少强者已经感觉到了晨风体内气息的波动，随着时间一分一秒的过去，两人都没托大妄自动手，可是晨风周围的气息却是越发强大。

　　“湮灭圣域。”

　　晨风终于喃喃了一声，方圆千丈的范围迅速被可怕的湮灭之力覆盖，沈家的上空就像是慢慢被晨风凝聚出来了一大片红云一样，将整个沈家彻底笼罩，与此同时，利齿魔虎的表情也没以前那么好看了，他被动地只能张开旋灵力护罩来抵御晨风湮灭之力的湮灭能力。

　　“果然比起以前又强了好多。”

　　夙玉扶着沈炔的身体，盯着上空那声势骇人的湮灭之力构成的浓郁红云，“无论是四年前。还是现在。他还是这么让人感到惊讶。”

　　“哼。你以为你就凭这点湮灭之力就想战胜我？”

　　利齿魔虎大喝了一声，身上的魔气暴涌而出，直接将笼罩了半边天，将晨风的湮灭之力生生挤回了一大半，“我可是比你足足高了一大境界的，你小子看好了！”

　　吼！

　　他一声虎啸之后，终于穿过晨风的湮灭圣域向晨风这边冲了过来，晨风看到利齿魔虎过来。第一反应就是将旋灵力和旋符力共同护于周身，同时脚下运起神踪步，瞬间闪向魔虎的身侧，他紧握灵越划天剑，身上的旋灵力狂涌而出，周身逐渐有着越来越多的暗红色小剑飞速旋转起来。

　　砰！

　　两人接近的一刹那，晨风的灵越划天剑一剑疯狂斩下，而魔虎则是双臂前伸，竟然直接挡住了晨风的斩击，“臂铠？”

　　晨风那双妖异的暗红双眼看到了位于魔虎双臂上的臂铠以及他身上的厚重铠甲。魔虎身上强大的躯体力量让晨风的手臂被震得有些发麻，他无奈之下。只好用双手执剑，全力抵抗魔虎那种丝毫不讲道理的强大体力。

　　“竟然敢以人族之躯抵抗我利齿魔虎族的最为引以为傲的肉身力量，给我去死吧！”

　　魔虎将自己的双臂再度往前一震，强悍的波动直接把晨风给震得嘴角再度流出了鲜血，可是晨风还是没有放手，而是全力将灵越划天剑往下纵劈。

　　魔虎见晨风还是不愿走开，他索性一咬牙，身上一股魔气鼓动起来，强行把晨风往后震开，旋即一拳对着晨风的腹部打去，可是晨风当然不会坐以待毙，看到那魔虎闪电般的拳击冲向自己，他直接将灵越划天剑掷向空中，腾出双手来猛地拽住魔虎的右拳，借力往左侧一闪，带着魔虎强悍的拳击力量将其整个人丢向空中。

　　“湮灭，绯色血莲剑！”

　　当魔虎被晨风掷向空中的时候，晨风忽然双手结印，灵越划天剑再度化作百柄暗红长剑，晨风双脚猛地一踏，翻身追向被自己甩飞的魔虎，同时百柄长剑同时舞动，在整个湮灭圣域之内四处轮流转动，最后勾画出一座千丈庞大的血色莲花，莲花之内，充斥着晨风的天境旋灵力和傲印师前期的强大湮灭之力，两股力量合而为一，同时对满身盔甲的魔虎进行着成百上千次的剑击。

　　“又是灵阶剑技，果然不愧是沈炔，即便身体已经换了，但是剑技却丝毫没有退步，如今还有同等强度的旋符力为辅，呵呵，看来那个数年前的沈家才子，今日重现，依旧光彩如初啊。”

　　龙族的龙武抬头看着如此巨大的血色莲花中央正在被晨风疯狂进攻的魔虎，深深地感慨了一番。

　　“沈天，你看这形势怎么样？”

　　白莹在下方仰着头，仔细地盯着正在用血莲疯狂地攻击魔虎的晨风，声势虽然非常巨大，但是魔虎却一直都没有动。

　　沈天摇着头，“不明朗，而且我觉得那只魔虎好像有些不对劲，他似乎在等待着什么。”

　　轰！

　　伴随着一声巨响，绯色血莲猛烈地爆炸开来，至于处在最深处的魔虎仍旧没有移动分毫，而是任由旋灵力和旋符力汇聚而成的强大力量将其包裹而入，最后汇聚成一个巨大的红球，悬停在整个沈家的上空，就连晨风看到这一幕脸色也是凝重了几分。

　　嗤……

　　就在红球包裹着魔虎一会儿之后，红球的表面忽然又裂缝慢慢裂开，同时有着一丝丝的紫黑色气体慢慢飘了出来，看到这个颜色气体的时候，晨风立即就开始就旋灵力往右手掌心聚集，耐心地等待着魔虎下一步的动作。

　　随着时间一点点的过去，红球上面的裂缝也越来越多，最后整个球体都充满了大量的裂痕，紫黑色的气体也忽然停止了释放。

　　“这是什么情况？”

　　站在舞台上的龙炎昂首看着空中，他有些不明所以，“刚刚晨风不是一直都在攻击魔虎吗？怎么现在他又不动了？”

　　“因为那里面有东西要出来了。”

　　夙玉俏脸微凝，“有种比刚刚还要强上一倍的力量正在那个球里面孕育着，看来利齿魔虎这一次忍了晨风那么多剑，就是为了等到这个时机。”

　　嗤……

　　忽然，红球上面开始有黑色的光芒散发出来，等到裂缝之中散发出来的光芒最盛的那一瞬间，整个由晨风的湮灭之力构成的红色球体猛然爆裂开来。

　　吼！

　　伴随着一声巨大的虎啸声，一只五十丈高大的黑暗猛虎忽然出现，而在猛虎的正中央，利齿魔虎整个人已经完全被紫黑色覆盖，整个人全身都散发着大量的魔气，已经完全看不出他表面的样子了，相反的，那只五十丈高大的黑暗猛虎虚影盯着晨风，忽然张开了大嘴，“沈炔，我已经彻底将我的血脉之力尽数激发，今天你死定了。”

　　“果然是血脉之力。”

　　站在空中的晨风似乎早就猜到了这些，他调整着自己的气息，刚刚和魔虎的正面对抗确实已经让他的手臂直到现在还有些发麻，加上旋灵力上的差距，眼前巨大的利齿魔虎血脉兽魂，如果是平常的他，是绝不可能有赢的可能性的。

　　“确实非常强，只可惜你用的魔气。”

　　晨风的声音虽然不大，但是也清清楚楚地传到了每个人的耳中，“虽然很不想动用我的那种力量，但是既然你也已经全力应战，那我也就不必再犹豫下去了。”

　　他盯着空中巨大的魔虎兽魂，将手放在了自己的背后另外一块黑布上。

　　“呵呵，终于还是要用那个力量了。”

　　龙炎笑了笑，夙玉也是镇定地望着空中的晨风，只有其他那些早就对晨风背后另外一柄剑颇感兴趣的众人才眼神火热，想要看看晨风背后究竟是什么剑。

　　“呼……”

　　晨风喘了口气，空中的湮灭之力逐渐消失，与其相替代的，是晨风身上的一股股紫黑色的魔气，可是当下方那些人看到晨风身上散发出魔气的时候，他们全都震惊了，一个人族的人怎么可能会化魔？

　　“魔气，怎么可能，沈炔这臭小子怎么沾染了这种东西！”

　　看到晨风身上一缕缕飘散飞起的魔气，沈天满脸的讶异，刚刚的兴奋在此时此刻荡然无存，对于一个普通人来说，接触魔气简直就一种堕落的表现，因为但凡是人都会知道，一旦成魔，虽然实力将会呈数倍往上攀升，但是比实力上升的速度更快的，是人自身理智下降的速度，自甘堕落，必将坠入魔道，凡是成魔，绝对会丧失一切理智，当年魔朝大陆的魔族入侵也正是因为魔族无法自控的欲望导致的。

　　“天……我的宝贝儿子才刚回来，怎么就染上魔气了？”

　　白莹痴痴地望着空中全身散发出魔气的身体，她根本就不相信，一直都性格随和，谦虚自守的沈炔竟然会和魔有交集，这一下全场都炸开了锅，所有人都对晨风，也就是沈炔化魔的现实表示惊愕，更甚者有不少人感慨一介拥有天纵之资的才子就这样堕落了。

　　“嘶……”

　　可是伴随着一声布匹撕碎的声音，一股令人窒息的紫黑色魔气瞬间将整个沈家上空笼罩起来，晨风的双眼也被更加妖异的紫色代替，他从背后拿出紫黑色的长剑，寂鸣，同时右臂上的黑龙魔印鼓动了一下，镇魔神玉也开始发挥着作用，平衡晨风身上的魔气，以此来保持他自己的理智。

　　当下方的那些人看到寂鸣的时候，第一眼还没什么反应，可是当感受到剑上散发出来的令人为之动容的滔天魔气和强悍的神威之时，他们终于认出了晨风手中的长剑。

　　沈天更是微微张开嘴巴，盯着那柄长剑，喃喃道：“不是吧，神兵榜排行第十的神器，灭剑寂鸣？”


第321章 寂鸣与兽魂的巅峰对决

　　“如果我没看错的话，我们的儿子手里拿的确确实实就是那大名鼎鼎的屠魔神器，灭剑寂鸣，这样想的话，他动用魔气倒也不是没有道理，毕竟要想使用寂鸣屠魔，身上必须拥有魔气才能催动，而且还必须被寂鸣承认。”

　　沈天仰望着空中如同一尊坚不可摧的魔神的晨风，心里多少有些激动，“看来是我多虑了，以这小子的个性，绝对是不会因为追求力量而坠入魔道的，既然拿到了那种神物，多半此时另有隐情。”

　　“乐长老，你认识那把剑吗？”

　　赤尾狐族的席位里，紫月侧脸望向皱纹满面的乐长老，她点点头，“此等神物已然二十多年没有任何消息，不过此前确实听说过二十多年前流落在了圣天大陆，没想到此时竟然在沈炔的手里现世了，看来这个沈炔果然非比寻常，换了一个身体，莫名其妙地得到了湮灭之力成了湮灭之主不说，还拿到了寂鸣这等神物，看这样子他应该已经可以自由操控魔气了，不过这到底是为什么？”

　　乐长老眯着本就很小的眼睛，空中的那道饱含魔意的身影让她觉得非常的不可思议，这样一来沈炔不但没有因为失踪而堕落，反而成为了同辈人中无人能及的地步，这对于种族竞争来说，不得不令人担心。

　　整个婚宴的席位上，所有人的心情都跟随着空中两人的打斗而跌宕起伏，他们原本不过是来看一场旷世大婚的，结果却成了一场晨风对决利齿魔虎的大战。不过显然他们很乐意观看这场大战。因为作为湮灭之主重新出现的沈炔。带给他们的震撼实在是太多了。

　　晨风站在沈家的空中，全身上下都已经彻底被魔气包裹，最后在其表面化成了一套紫黑色的魔铠，同时等到他双眼再一次看向兽魂的时候，整个人周身的魔气再度爆发出来和兽魂的魔气悍然相撞，丝毫没有弱于兽魂的迹象，这一场原本较量旋灵力的战斗，俨然变成了魔与魔之间的较量。

　　“这种感觉……这种威压。寂鸣，圣品魔血？”

　　魔虎兽魂巨大的身躯微微一颤，似乎对晨风的这般骤变感到十分惊讶，寂鸣是何物？凡是魔，皆谈之色变，他咆哮了一声，“沈炔，这把剑你从何而来？还有你为什么拥有圣品魔血？你的这具身体究竟是谁的？”

　　“在我彻底做回沈炔之前，我劝你还是叫我晨风吧。”

　　晨风凌空而立，阴森的魔气萦绕在寂鸣周围。同时灵越划天剑也在他的四周盘旋着，进行基础的防御。

　　“我的这具身体。本身就是我的，不管你信不信，我就是晨风，我也是沈炔，至于其他的，你就没必要知道了，至少我可以告诉你，寂鸣本就是我的所有物，所以，你还是受死吧！”

　　晨风话音刚落，整个人直接化作一丝黑线，连空间都直接被晨风的速度撕扯扭曲。

　　“好快！”

　　站在下方的诗如惊愕地叫了一声，她根本就看不清楚晨风的动作。

　　下一刻，一道魔影出现在了兽魂身后，旋即晨风握住寂鸣，反身对着目标巨大的兽魂一剑劈了下去，一道百丈大的黑暗月牙瞬间出现在兽魂背后，在撕扯空间的同时还在疯狂地吞噬兽魂周围的魔气，简直强到了毫不讲理的地步。

　　“吼！”

　　兽魂一声虎啸，一只巨大的黑暗虎首瞬间出现在他的背后，和百丈月牙悍然相碰，不过虎首就像是螳臂当车一样瞬间被月牙分作两半，支离破碎，魔化晨风的攻击，早就强到了不讲道理的地步。

　　不过一剑出去，晨风的脸色依然难看了几分，同时他也加强了自己右手掌心处旋灵力的供给，以镇魔神玉的神力，继续控制着自己不被紊乱的魔性给操控，汗水从他的额头上滑下，这一幕，自然被千离和夙玉同时捕捉到了，不过两人反应各不相同，作为七彩凤族的族长，千离看到此景眼神依旧平淡，仿若没事发生，可是夙玉却黛眉微蹙，有些担心晨风的境况。

　　“一定要撑住，晨风……”

　　不知道是不是夙玉的加油传到了晨风的心里，晨风再度一闪，带着强悍的魔气瞬间出现在了兽魂面前，兽魂身后的月牙也是攻了过来，两方面的夹击眼看就要把魔虎的兽魂彻底斩杀，可是他却忽然一闪，出现在了月牙的后面。

　　“魔虎震天吼！”

　　吼！

　　出现在月牙后面的兽魂一阵冷笑，对着月牙的前进方向猛地一声巨吼，强大的音波将周围的空气生生压爆，同时产生的强大推力直接将月牙加速推向了晨风，这一下反倒是冲向月牙方向准备夹击兽魂的晨风要被自己的攻击打到了。

　　眼看自己即将被自己的攻击伤到，晨风一咬牙，强行凭借自己的血脉之力抵御住魔意对大脑意识的侵蚀，猛地伸出了右手，掌心直面月牙。

　　嗡！

　　一圈圈蔚蓝色的清脆力量伴随着晨风的旋灵力扩散开来，直接将百丈庞大的魔气月牙净化掉了，至于晨风则是毫发无损的悬浮于空中，重新调动镇魔神玉专门镇压自己的魔意，保持自己的理智。

　　“刚刚那是什么？”

　　白莹有些恍惚，刚刚她确实是看到了一圈圈蓝色的力量，那种力量似乎极其清澈，可是就是不知道究竟是从何而来。

　　“不出意外的话，多半是镇魔神玉的力量。”

　　见多识广的沈天一眼便看出了那种力量的来源，“怪不得他可以控制魔气不受侵蚀，原来有此等神物相辅佐，这小子，竟然连这种东西都有。”

　　看到镇魔神玉显威的兽魂显然没有刚刚有底气了，他庞大的身体就像是见到了克星一样惊恐的望着晨风，可是当他看到晨风额头上的汗水时，顿时又一次信心大增，“看来使用寂鸣对你的负面影响很大嘛，才这么一会儿就已经满头大汗了。”

　　“少废话，一直躲有意思吗？你不是变成兽魂动用了血脉之力吗？就让我瞧瞧，你的血脉之力究竟有多强！”

　　晨风漠然的眼神让魔虎兽魂有些不屑，他渐渐地开始凝聚魔气，同时将自己全身的旋灵力也一并放了出来，四只脚忽然猛地朝虚空一蹬，巨大的兽魂疯狂地直接向晨风这边撞了过来，可是晨风并没有躲避，反而是再一次抬起了右臂，同时他的嘴角也在一起流出鲜血，强行镇压魔血的躁动，确实让晨风很是难受，可是面对庞大兽魂的冲撞，晨风直接激活镇魔神玉，用强大的净化之力将魔虎兽魂周围的所有魔气一次性净化殆尽，旋即左手握住寂鸣，猛地往下纵劈。

　　“嘿嘿，反正我都已经走不掉了，你就被我一起死吧！”

　　就在晨风的寂鸣即将挥下的瞬间，兽魂忽然爆发出了璀璨的光芒，将晨风的双眼晃得难以看清眼前的一切，可是当他感觉到了一股炽热的能量波动时，他直接召回了正在周围盘旋的灵越划天剑，同时双手执剑，疯狂地对着身前向两边挥去，两道月牙汇成一个十字形直接冲向光团之中。

　　轰！

　　忽然，强大的爆炸声将晨风包裹而入，晨风还没反应过来，“这家伙，自爆了？”

　　晨风感觉到了一股足以让自己窒息的强大波动，他立即将魔气开到最大抵挡在自己身前，奈何兽魂自爆的威力实在太大，直接将晨风给包了进去。

　　“糟了！”

　　看到晨风被兽魂的自爆给包裹进去，沈天想要去帮忙，可是他手中支撑起的保护罩里正保护着全场天妖大陆各族的族人，他根本就无暇去救晨风。

　　就在这时，一道倩影毫不犹豫地冲向了爆炸的中心。

　　“玉儿？”

　　千离站在台上，惊讶地望着冲向爆炸圈的夙玉，她没想到夙玉竟然会主动冲过去救晨风。

　　等到爆炸的余波逐渐熄灭的时候，沈天立即撤去了保护众人的防护罩，不过他刚欲冲过去查看晨风的情况时，烟尘散去，夙玉正搀扶着晨风，周围一层乳白色的清亮护罩，那种护罩的力量和晨风的湮灭之力给人的感觉极为相似，同时还不断地涌向满脸疲惫的晨风周身，最后被晨风吸收，让晨风的气息逐渐恢复。

　　“这……”

　　看到夙玉搀扶着晨风散发出来的那种非常轻柔的力量，沈天的目光呆滞了，除了沈天以外，其余的人也全都满脸震惊，而七彩凤族的一干人更是难以相信，一脸诧异地看着夙玉，只有族长千离一人还算镇定，或者说她似乎是早已预料到了夙玉的这般举动。

　　等到夙玉把晨风扶到舞台上之后，晨风几乎已经恢复了差不多了，他双手一挥，灵越划天剑回到了纳戒里，同时寂鸣也收回了剑鞘，现在台上站着的，除了千离一个前辈以外，其余的全都是晨风的朋友，同时他也将目光转向了全场的嘉宾，沈天也慢慢走了过来。

　　不过所有人都不会忘记，刚刚夙玉所使用的，确实就是传说中的创造之力。


第322章 绝配的湮灭之主和创造之主

　　沈家的中央，现在所有人的目光全都聚焦在了晨风和夙玉身上，此时的夙玉扶着晨风的手臂，两人之间一个湮灭之主一个创造之主，这种搭配简直就是羡煞旁人，可是最让人在意的并不是他们是这两大旋符力的主人，而是他们究竟从哪里得到这两种力量的。

　　对于天妖大陆的诸位来说，沈炔失踪四年，什么事情都有可能发生，这之间确实代表着晨风有可能有成为湮灭之主的机缘，但是夙玉又怎么解释呢？

　　没错，在天妖大陆，夙玉就是夙玉，不是什么创造之主，夙玉也从来没有向任何人提及过这件事情，包括她自己的族人，不过似乎千离早就有所察觉，才不至于像现在这样冷静，至于其他的人，包括她的父母都被蒙在了鼓里。

　　这一下站在台上的这两人可就让所有人都无语了，甚至不少种族都开始担心起来，这若是七彩凤族和沈家联姻，非但才女和才子合为一家，就连八大旋符师里的两个都依附在了两族之间，这可对其余的大族是一个很大的威胁，沈家和七彩凤族的力量也会变得空前强大起来。

　　全场议论纷纷，不过沈天却是站上了舞台，面露喜色，“各位远道而来的朋友，今天原本是沈家和七彩凤族联姻的大喜之日，可是鄙人确实疏忽，没能预料到自己的儿子竟然是被这魔虎的神识操控的，虽然前几日我已然觉得这孩子很不对劲，但是我依旧没有怀疑他的真实性。毕竟身体为证。我没法不相信他就是我儿。如今真相大白，婚礼却被彻底打乱。”

　　沈天说到这里顿了顿，“如果各位不介意的话，可以在寒舍留宿数日，等我和七彩凤族的各位商量好，和晨风，也就是我儿子沈炔将一切的一切都弄明白，最迟三日之后便将告诉各位关于我儿子的一系列事情。同时到时候会决定这次婚礼之后的打算，还望诸位看在鄙人的薄面上海涵，这次发生大乱，真的不好意思了。”

　　“我们倒是不介意，哈哈，你儿子可是把我的宝贝侄子给救回来了，我感谢还来不及呢，这可真的是个不小的惊喜，哈哈，我就在你们家待上两三天吧。反正回去也是暂时没什么大事要处理。”

　　龙族的龙武首先表态了，他大笑着忘了龙炎一眼。龙炎也是一笑，然后对着他叔叔龙族族长龙武竖了个大拇指。

　　“我们也打算在这里打扰几日，想来关于贵族的沈大少爷的经历我们可是无比的感兴趣，况且我族也算是和沈大少有着说深不深说浅不浅的缘分了，我们就留在此地吧。”

　　赤尾狐族的族长紫月也站出来笑着说了一声，看到赤尾狐族也做了决定，其余三四个灵族也纷纷表示愿意再留几日，对于他们来说，这可是得到第一手消息的最佳时机，至于古兽族这边，七彩凤族自然会留下，龙族也留下了，玄武龟族之后也表态表示同意，至于南陆的白虎一族和东陆的九尾狐族纷纷表示留下。

　　之后的一些大族也纷纷进行了表态，最后只剩下部分诸如树灵族这种事不关己高高挂起的自恃高傲的种族不感兴趣，准备打道回府，还有就是多多少少和沈家有摩擦的种族准备离开。

　　看到所有的种族都有了各自的决定，沈天也是连连表示抱歉，然后给愿意留下的种族分配房间，一会儿就忙得不可开交。

　　站在台上的晨风和夙玉就显得有些尴尬了，他们两个都不知道接下来该如何是好，不过这时，沈炔的母亲，白莹还有夙玉的父母夙元和欣悦全都走了过来，其中白莹走到晨风面前的时候，脸上尽是激动的神色，她伸出双手将晨风的两边脸颊轻轻捧住。

　　“你……真的是我的儿子沈炔？”

　　她难以想象，这四年来，晨风究竟经历过了什么样的磨难和考验才回到自己的家里来的，单单看着晨风身上风尘仆仆，衣服破旧，脸色略显憔悴的样子，她就觉得心疼不已，毕竟作为一个母亲，儿子的生活才是最重要的。

　　看着激动的母亲，晨风欣然一笑，“没错，娘，我确实是沈炔，具体的事情我想等我爹来了我再告诉你们，关于这些年发生的一切，还有我认识玉儿并且和她结识的一切都会告诉你们的，我想千离前辈还有夙元叔和欣悦姨也都想听听我们的解释吧？”

　　“哎，你们这两个小家伙，一看就知道是事先商量好的，想要在这里大闹一场，怪不得那天我怎么觉得玉儿和你那般亲近，原来竟然四年前就认识了，不过我说沈炔，你一声玉儿，叫的好像挺轻松的呢。”

　　千离似笑非笑地调侃了一句，结果晨风和夙玉同时都脸红了，不过两人之间的关系确实是不好说，也许真的是因为缘分，若不是阴差阳错的变成了晨风，恐怕沈炔也不会像如今这样和夙玉相处了。

　　“我们也别在这里站着了，去找个地方坐下吧，等沈天忙完了再好好谈谈。”

　　白莹连忙张罗着要带千离等人去找个可以说话的地方休息，不过晨风和夙玉却站在原地没动，晨风往前走了几步，“娘，你先带千离前辈她们过去吧，我和玉儿随后就到，这里还有几个朋友要稍微照顾一下。”

　　“那行，待会儿你直接来我和你爹的院子就行了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　晨风点点头，然后笑着望了望夙玉，夙玉也是微微一笑，跟着晨风一同走回了舞台，刚好碰到了诗如和赤尾狐一族的众人。

　　紫月倒还好说，乐长老似乎还是有些生闷气的样子，诗如则是低着头完全不敢随意抬头，看样子是免不了要挨骂了。毕竟偷偷跟着别人跑出族去。这可对于赤尾狐族的女孩子来说是非常危险也是非常让人担心的违反纪律的事情。

　　“沈炔。夙玉，你们来了。”

　　紫月看到步调和气息极为合拍的两人走过来，立马打了个招呼，乐长老虽然生气，但还是对着两人点了点头，面子总是要给一些的。

　　“乐长老，冒充蒙面人掳走诗如是我的主意，和诗如没关系。还望长老海涵，原谅我们吧，毕竟诗如除了想看看带她去赤尾狐族的玉儿以外，最大的原因还是想知道四年多以前究竟发生了什么，我也觉得，既然诗如已经有了觉悟，还是将事情告诉她比较好。”

　　晨风抱拳，语气十分平和，对于乐长老这种重视礼节的老人家来说，晨风也是尽量迎合她的意愿。毕竟无论如何，这件事情确实谈不上有谁对谁错了。

　　“晨风。你放心，这段日子我也想通了，有些事情，瞒着总是瞒着，还是说出来，让诗如知道自己的父母毕竟好。”

　　乐长老喃喃道，“这件事情我想就算是紫月族长你都不会知道，而且这件事情与你也有关联。”

　　“和我有关联？”

　　身为族长的紫月，其实阅历要比乐长老少得多，她对乐长老的这种说法感到十分的不理解，“诗如的父母，和我有什么重要的关联吗？”

　　“具体的事情，这里人多耳杂，不便明说，这样吧，晨风还有夙玉，你们两个明天如果有时间的话就来安排我们住的位置吧，到时候我会将一切详细的讲给你们听的，关于诗如父母的事情。”

　　乐长老如今倒是变得稍显和蔼了，也许是因为晨风身份的转变，又或许是真的想通了，不过总而言之，对于晨风来说却绝对是一件再好不过的事情了。

　　“诗如，那你就先跟着族长他们去找房间吧，我和你夙玉姐还要去看看别人。”

　　晨风看了诗如一眼，诗如这才乖巧听话地点了点头，不过一旁的晴琪志诚还有一干赤尾狐的年轻人则是真的被晨风和夙玉的这种搭配给弄的不知道怎么形容心中的感觉了，难道所谓的绝配就是如此？

　　下一个晨风要打个招呼的，自然就是在绝望之境里结识的龙炎了，他带着夙玉刚一走到龙炎面前，龙炎就拍了拍晨风的肩膀，然后把嘴巴凑到了晨风耳边低语道：“在绝望之境里面是王家大小姐，那样追求你你都不要，我还说是为什么，你小子可以啊，竟然能够有这么漂亮的未来妻子。”

　　“额……”晨风可是被龙炎的这句话给说的有些无语了，他把龙炎给拽开，无奈地望着他，“你就别给我多想了，以后的事情以后再说，我还有好多事情要做呢。”

　　“切，真没意思。”

　　龙炎白了晨风一眼，然后把他拽到了龙武的面前，“叔，差不多就是他救我的吧。”

　　“沈炔，哈哈，你可是当真让我觉得高兴啊，如果不是你，今日我还在担心着龙炎这小子的下落呢，大概的事情我都听龙炎说了，没想到你还真能够把龙炎给救出来，就凭这一点，我就真的很看好你啊。”

　　龙武拍着晨风的肩膀，显得很是兴奋，“下次有时间记得来龙族做客，你可是我们龙族最受欢迎的客人了，哈哈！”

　　“有时间我一定会去的，多谢龙武族长的盛情邀请了。”

　　晨风再度抱了抱拳，可是龙炎又走过来直接说道：“晨风，你等着，临走时闻天老师曾经交给我了一本关于剑的铸造图，哪一天我研究出来了，剑一定送给你了，怎么样？”

　　“当然可以咯，不过你还是慢慢练吧，这东西还是要积累的。”

　　晨风笑着，龙炎的性格倒是非常活泼却又和他非常合得来。

　　“沈炔，事情都已经安排好了，你赶紧带着夙玉去院子吧。”

　　沈天忽然在远处隔空喊了一声，晨风立马答应了，然后转回头来，“那我们改日再聊，再见了。”

　　晨风刚一说完就带着夙玉朝他爹娘的院子走去。

　　只是他们肯定不知道，远在北陆的最南端，某栋建筑之内，一个身体瘦弱，气息却非常诡异的男人猛地将桌子一敲，“哼，这个没用的东西，看来要想干掉沈家，只能另寻他法了吗？”


第323章 夙玉，创造之力的由来

　　沈天和白莹的院子里，白莹正和七彩凤族的千离等三人围坐在一个石桌旁边，细细地抿着灵茶，等待着晨风和夙玉的到来，不出一会儿，沈天就和晨风夙玉同时出现在了院子里，随后也纷纷就坐，石桌的一圈刚好容下所有人，不过夙玉和晨风坐在一起，两边就是双方家里的长辈，这样倒显得气氛有些像是在相亲见面。

　　“嗯……还是先从我的事情说起吧。”

　　晨风见场面有些过于安静，索性就从自己开始，他平静地开始讲述起这四年来发生的一切，包括自己是如何被弄到圣天大陆，如何在圣天大陆从零开始，只用短短四年就恢复甚至超越了自己曾经的巅峰实力，还有他是怎么样认识夙玉并且和夙玉四年里保持着联系的。

　　他也把自己的右臂伸出来给几位长辈看了，右手掌心处的镇魔神玉，手腕处的沧海神印，手臂上的黑龙魔印，原本普通的一只手，竟然承载了如此多强大的力量和束缚，倘若换做是普通人，恐怕几乎没有可能让其从零开始还能走到晨风这一步。

　　听着晨风的讲述，看着晨风这被两种印记占满的右臂，沈天和白莹的脸上都露出了心疼的神色，而千离等人则是感觉晨风这四年的经历简直就是令人难以置信。

　　等到晨风说完之后，沈天和白莹都觉得心里总有一种非常不舒服的感觉，毕竟自己的儿子就这样莫名其妙被人算计了，还拖进来了别人家的孩子。这样说来在背后动手脚的又会是谁呢？

　　“也就是说。你现在既是我儿子沈炔。也是另一个家庭的孩子晨风对吧？”

　　沈天看着晨风，叹了口气，“哎，也算是苦了你了，两种神识合而为一，这种事情还是第一次听说。”

　　“不过我觉得性格和主导神识一直都是沈炔，我只是感觉的到晨风的情感和他的记忆，却没有受到他性格的影响。只是身体暂时是借用他的，所以我才一直被叫做晨风，也算是习惯了吧。”

　　晨风喃喃道，“在我真正解决身体的问题，查出背后对我动手的那个人之前，我还是暂时想继续叫做晨风，毕竟这些年也算是习惯了吧，渐渐地适应了这个身体，适应了这一切，我的身体也暂时保存起来吧。等我解决了这些事情，再尝试将我沈炔的神识剥离到沈炔的身体上也不迟。”

　　“适应？”沈天摇着头。“我可不想你适应这一切，眼看着这确实就是一个阴谋，虽然你爹我不知道让你变成这样的那个人究竟是在图什么，至少我会全力查出这个人的一切，梦之海蛟一族对吧？我会尽力派人去查的。”

　　“可是爹应该清楚，梦之海蛟一族长期栖息在大海之中，整个世界，海里不知道有多少种大大小小的种族，里面的强者无数，说不定已经超过了天妖大陆，更何况是龙族的远亲，梦之海蛟，查不出来是多半，就算查出来，如果得罪了梦之海蛟，我想以沈家目前的力量，还难以与之抗衡。”

　　晨风的声音虽然平静，但是话语之中渗透出来的力量却让在场的所有人都感觉的到他说这话时的认真。

　　“难道就因为这样，我们沈家就要退缩吗？”白莹望着晨风，“沧海神印这东西，留在手上总归是件非常危险的事情，其控制能力让人难以想象，你确定你有办法不被控制，还能安稳的生活下去吗？”

　　“……”

　　白莹的一句话，让晨风沉默了，不过很快，他还是深吸了一口气，“我不能确定，但是如今我身怀湮灭之力，我想只要我能够早日到达命师的境界，凭借命师境界的湮灭之力，还是大有机会将沧海神印彻底湮灭掉的。”

　　“可是傲印师之后，还有绝印师最为艰难的半绝印和全绝印两种很难突破的境界，世上大多数有天纵之资的光符师和暗符师都卡在了这个位置，再也难以突破，要想成为命师，谈何容易？”

　　沈天望着晨风，“你难道能够肯定，那个人不会在你到命师之前就把你完全操控？”

　　“我不能，但是这才是现在最保守的办法。”

　　晨风环视了四周，看了看众人，“我愿意全力以赴，假如哪一天真被操控去做残害生灵的事情，还请爹把我斩于剑下！”

　　“斩于剑下？”

　　沈天显得异常愤怒，“我和你娘把你带到这么大就是听你这句话的？”

　　“沈天叔，晨风，你们都别争了。”

　　夙玉忽然开口说道：“我倒是觉得尚有一个人我们可以尝试着去求助。”她微微一笑，“我们还没有找到晨风的父亲，也就是那个最开始拥有神器灭剑寂鸣的男人，虽然他身为魔族，但是手持灭剑寂鸣，想必不会与魔为伍，他绝非常人，所以还是有一定的可能知道解决方法的。”

　　“确实，我娘也是这样说的，目前找到他，也许能够有一丝希望，可是要想找到他，就必须得回圣天大陆，去找老师才行。”

　　晨风看到夙玉就冷静了下来，“按照我在绝望之境里从娘那里得到的消息，老师是目前最有可能知道他下落的人。”

　　“也就是说，目前要做的事情还有很多了。”他慢慢闭上眼睛，“除去我手臂上沧海神印和背后的那个操控者以外，还要去寻找我的另一个父亲，另外，我还答应了要陪玉儿去找其余的旋符师的，对了，玉儿，你也该告诉我们关于你创造之力，和寻找旋符师的原因了吧。”

　　“说的也是呢，毕竟连我爹娘还有我的奶奶，都被我瞒了这么久了。”

　　夙玉恬静的小脸，也缓解了院子里的气氛。

　　“其实我并不是一出生就拥有创造之力的，得到创造之力不过是八年前的事情了，那时候我才十几岁，差不过是第一次见沈炔之后的一两年之后吧。”

　　夙玉用手撑着自己白皙的脸颊，慢慢地讲述着，“我还记得那一次是偷偷跑出七彩凤族的，受到某种力量的指引，所以就跑去了七彩凤族周围的一片森林里，当时我还小，很快就迷路了，不过却由于这个意外的事情，让我遇到了前一任的创造之主，白清。”

　　“白清？千年前曾经救过不少人的那个？”

　　千离喃喃道，“没想到她竟然会一直都在，不愧是创造之主。”

　　“没错，不过白清碰到我之后，也许是因为有缘，也许是因为她确实已经太累了，所以就打算将创造神符传授给我，让我接受传承，对于一个活了千年的巅峰强者来说，判断后继之人总有一定的道理吧，所以就这样选择了我，然后告诉我了一个很重要的预言。”

　　夙玉的表情第一次凝重了几分，“这个预言，甚至关系到我们整个世界的将来……”

　　“整个世界的将来？”

　　听到这句话，包括晨风在内，在场所有人都显得非常惊愕。

　　“白清前辈预言，天地间将再度遇到史无前例的大灾难，这次灾难来临之际，无论是哪个大陆或者是大海种族，全都无一幸免，届时必然需要八大旋符师齐聚，再度维系世界的平稳，但是由于现在八大旋符师死的死，老的老，基本上旋符力都传给了新人，能够留下来的老前辈已经很少了。”

　　夙玉接着说道：“就是因为如此，她才让我在得到创造之力后尽快寻找其余旋符师的下落，为了不受天妖大陆的影响以及减少自己因为旋符师的身份被人盯上的危险，我就在这里隐瞒了旋符师的身份，在旋符师较多的圣天大陆想办法用创造之主的身份入驻了天明宗的客卿长老，直接得到了新任雷主罗松的下落。”

　　“之后我回到七彩凤族，本来是打算答应和沈炔成婚，后来就发生了小风失踪的事情，我以寻找小风为借口前往圣天大陆，恰好碰到了小风成为旋符师的那一瞬间，圣天大陆大半都被染红的事情，接着就去了华天国的润城，在那里第一次遇见了转换身份之后的沈炔，也就是小风。”

　　夙玉抿了抿红唇，“剩下的事情小风刚刚都已经讲给你们听了，至于我今天公布身份的原因其实也很简单，因为既然小风已经作为湮灭之主回到了沈家，那我也没有必要再隐瞒身份了。”

　　“哎，这样听起来，你和我这淘气的儿子还真的是颇为有缘，没想到能够以这样巧合的方式互相认识。”沈天似笑非笑地把手放在晨风的头上揉了几圈，让晨风颇为无奈，“哈哈，缘分到了，真的是躲到别的大陆去都没有用啊！”

　　“爹……”

　　晨风显得有些无奈，不过对于夙玉的经历，他也算是挺佩服的，一个外表看起来如此柔美的女孩子，竟然能够只身一人从那么小就承担起这么重的负担，看来白清的眼光确实毒辣无比。

　　“现在暂且不管那个大灾难了，我觉得现在我们沈家最重要的，是要先将问题一个个解决掉，第一件重要的事情，就是北陆南部的地煞联盟。”

　　晨风再一次将黑灵丸掏了出来，放到了桌子中央。

　　“先不说地煞联盟本就是为了骚扰沈家而成了的，最重要的事情是，地煞联盟里流传的这个黑灵丸，像魔虎那样的种族吃了倒是没事，可是一旦普通种族服用了这东西，迟早有一天，地煞联盟将会化为魔族的部队，假如真的发生这种事情，恐怕就真的麻烦了……”


第324章 七彩凤族的族难

　　沈天的院子里，一干人都围在石桌的周围面色凝重的坐着。

　　“地煞联盟的事情，自然是放在最优先的地方，毕竟事情还是要一步一步来的，眼下我还得告诉众族你的部分事情，以此来暂时平定这次婚礼的骚乱，不过你和夙玉丫头还结婚吗？”

　　沈天敲着石桌，将眼神移到了晨风的脸上。

　　“这……”

　　听到这个问题，晨风现在可是无比的纠结，他索性把目光投向夙玉，“这个当然要玉儿来决定吧，毕竟两次打乱婚礼都是因为我，我哪儿有资格再向玉儿提起这件事情呢？”

　　“第一次我早就原谅你了啊，至于这一次，错根本就不在你呢，嘻嘻，结婚的话我倒是不反对，反正我是创造之主，你是湮灭之主，这就注定了我这辈子是没办法跟你扯开关系了，不过呢，至少你得变成真正的沈炔吧？”

　　夙玉罕见地娇笑了一声，然后微微吐了吐粉舌，“你总不可能先用这个身体和我成亲，到后面又换回别的身体吧？这样我不就等于找了两个男人做丈夫吗？”

　　“咳咳……”

　　晨风干咳了几声，夙玉笑那一下就差点让晨风没缓过神来。

　　“夙玉丫头倒是说的不错，沈炔，你小子说要等把事情都弄清楚再说，你还得弄到什么时候呢？”沈天看了白莹一眼，“哎，你娘还等着早些抱孙子呢，说是想早点让她的孙子或者孙女早点出生早点教育，这样多培养几个人才。嘿。沈家就有后续了。”

　　“……”

　　听到抱孙子这句话。别说是夙玉，就连晨风这么厚的脸皮都红了一片。

　　“咳咳……”

　　千离干咳了几声，“我想还是等晨风先把事情解决了，他们结婚了再说孩子的事情吧，刚刚听你们说了这么多事情，接下来就轮到我们了吧，其实以前一直都在避讳这件事情，事到如今。我们七彩凤族已是不能再等了，干脆直接把这件事情告诉你们吧。”

　　“哦？能让七彩凤族为难的事情？千离前辈，你就直说吧，反正我们都是眼看都是亲人关系了，我们又单方面三番五次的打扰了婚礼的正常进行，只要我们沈家能帮的，我们是不会有半分吝啬的。”

　　沈天先是有些意外，不过随即认真了起来。

　　“夙元，这件事情就由你来解释吧。”

　　千离将目光移到了夙元身上，一旁一直和欣悦保持沉默的夙元也终于面色沉重地开口了。“事情是这样的，其实在数年前。我们七彩凤族就出现了前所未有的危机，而且这个危机一直持续到了现在仍旧在恶化当中。”

　　夙玉和欣悦的脸色都低落了些许，夙元仍旧冷静地阐述道：“数年前，七彩凤族的悬浮岛就开始频频发生震动，因此族中早就派人去悬浮岛的底部检查过，发现控制七彩凤族悬浮岛底端核心部分的枢纽出了问题。”

　　“等等，难道七彩凤族的悬浮岛不是单单靠法阵就支撑起来的吗？”

　　晨风有些意外，但是他那次去七彩凤族确实看到法阵在发挥着非常重要的作用。

　　“怎么可能，大概是七年前吧，悬浮岛还是完全靠底部的控制枢纽悬浮起来的，这些年因为枢纽出现的问题越来越严重，作为保护悬浮岛的法阵才开始起作用，而且负担也越来越倒向了周围的大阵，但是大阵是需要灵气作为消耗才能使用的，七彩凤族的底蕴虽然雄厚，但是这样消耗下去总归不是办法。”

　　夙元显得很是为难，“所以我才想向沈天族长求助，枢纽的修复我们整个族都没有人精通，祖上流传下来的精密图纸我们没法看懂，我们请求的并不是别的，只是希望沈家能够尽可能的帮我们找到可以绝对信赖又能够有能力修补枢纽的人，如果真的不行，那我们只好放弃悬空岛了。”

　　“派人倒不是难事，问题是当今的世界上真的还存在能够修复七彩凤族那么精密古老枢纽的铸造师吗？”

　　沈天也皱起了眉头，显得非常苦恼，“我只能尽力派人去打听，能不能找到还真的不能保证，哎，我觉得最麻烦的地方不是这个，而是就算找到能够修好枢纽的铸造师，那他等于就把你们族的机密弄到手了，届时破开悬空岛让其沉下趁机对七彩凤族进行打击也是有可能的，除非有个值得信赖的人才行。”

　　“我这边倒是有一个人可以让他去尝试一下。”

　　晨风忽然说道：“不过这个人是别的大族的，不知道你们能不能接受，至少我是完全信赖他，他也不至于会将这种机密用在破坏七彩凤族的悬空岛机制上的。”

　　“哦？说来听听？”

　　夙元显得有些激动。

　　“就是这一次我从绝望之境带回来的龙族的族人，龙炎。”晨风喃喃道，“我可是亲自介绍人族发明至尊，也就是圣天大陆无人能出其右的铸造宗师，闻天作为他的师父的，至于人品，我也能保证，问题是你们能不能接受罢了。”

　　“龙族之人？”

　　夙元一听到是龙族，立马陷入了沉思，千离和欣悦也是神色各异，龙族和七彩凤族虽然同为古兽一族，而且口碑都是非常之好，但是事实上却不是很亲近的，因为地理位置的不同，几乎没有争端，更不可能有什么交集，让他们族人来帮忙，要想让他们接受，还真的是有些为难。

　　“闻天的徒弟？”沈天喃喃道，“对了之前听你讲过，闻天和你那另一对父母关系特别好是吧，嘶，这样一来说不定还真有希望。”

　　“这件事情我们还得和族中长老商量一番才能做结论，先等一段时间吧。”

　　千离说道：“今天说的事情也够多了，眼看天色也要晚了。我想我们还是先去休息吧。今天晨风应该也累了吧。那样的大战下来，虽然玉儿已经用创造之力恢复了他的身体，但是精力却是创造之力难以补全的。”

　　“那好吧，千离前辈说的也是，那今天就到这儿了。”沈天站了起来，“我带你们去住的地方吧。”

　　“不用了，今天你也够累了，我们的住所已经安排好了。沈族长还是好好休息吧。”

　　千离摇摇头，“玉儿，你呢，打算怎么办？”

　　“我……”

　　夙玉看天色确实有些暗了，索性跟了上去，“我还是跟着奶奶和爹娘一起走吧，小风，我们明天见！”

　　“嗯，明天见。”

　　晨风笑着点点头，看到七彩凤族的人走后。晨风这才松了口气，回头望向自己的父母。不过这时，白莹忽然冲过来把晨风一把抱住，晨风先是一愣，之后微微笑了笑，“娘，不好意思了，儿子不孝，回来的太晚了。”

　　“傻孩子，回来就好，这些年你受苦了。”

　　白莹松开晨风，眼里有着几滴晶莹，“下一次出门，一定要跟你爹娘打个招呼，知道了吗？你根本都不知道，这四年我和你爹，还有你妹妹是怎么过的。”

　　“我还好了，只不过没有了我这个添麻烦的哥哥教我剑法，倒是觉得每天少了什么。”

　　沈佳忽然从院子外走了进来，“哦，对了，所有的客人都已经安顿好了，哥哥的身体也已经封印保护好了，不会有事的。”

　　“辛苦了，我的乖女儿，哈哈。”

　　沈天大笑了一声，“我们可是好久都没有一家四口好好聚一聚了，来来，好好坐一坐吧，今天也算是累了你了，好女儿。”

　　“我倒是没事，不过我说老哥，这些年不见，我就觉得你好像比以前更喜欢淡定了，你们的谈话我也听到了不少，等过几天你跟我在族里好好转一转吧，族中几个姐妹都朝着想看你呢，说是什么变了的沈炔大哥气息上更加吸引人了什么的。”

　　沈佳笑了一下，“呵呵，当然，你这段时间在家的话，就要好好把这些年欠我的课好好补上，要不然我可跟你没完哦！”

　　“额……”晨风看到沈佳的那种熟悉的笑容，挠了挠头发，“我有时间一定会教你的，放心吧。”

　　“切，表面上装作无所谓，却是佳儿是最想哥哥的吧？之前知道那个沈炔不是真的的时候，肯定很痛苦，毕竟之前听说你失踪了，就哭了好多天呢，这几年都变得不怎么调皮淘气了，哎，女儿长大了果然就是没以前可爱了啊。”

　　沈天摆了摆头，沈佳立马瞪了他一眼，两边脸颊通红，“爹，我才没有哭过呢，哼，偷偷跑了的老哥才哭了呢，我可没那么软弱。”

　　“我真的哭过哦。”

　　晨风忽然说道，这让沈佳和沈天还有白莹都愣了一下，“当年我身为晨风，度过我十八岁生日的那一天，离开了刚刚熟悉的晨家，扛着我背后的这把寂鸣就只身一人走向了那个国家的都城，在成人礼的那天，也不知道是从小就没有父母的晨风，还是有亲人却失散了而且实力尽失的沈炔，又或者是两个人的感觉交杂在一起，让我哭了一场。”

　　“老哥……”

　　沈佳看着晨风那种陷入回忆的眼神，自己走过去揉了揉晨风的脑袋，笑着说道：“嘻嘻，没想到我哥长这么大还会哭呢，哎，长这么大了，倒是我反过来摸你脑袋安慰你了。”

　　“佳儿……”

　　晨风一笑，然后站起来伸了懒腰，“好了，今天也该回去休息了，爹，在回房之前，我有一件事情相求。”

　　“说吧，反正这四年都没能帮你什么，有什么要求尽管提。”

　　沈天一挥手，倒是显得非常大方。

　　“最迟一周后，给我一支精兵队伍，我想带兵出征前往地煞联盟，亲手将这件事情了结掉。”


第325章 赤尾狐族事件的真相

　　“一回来就想出征？”

　　沈天听到晨风这句话，觉得很不好做决定，“这样吧，你先好好歇几天，等族里的事情处理完了，我再给你答复，可以吧。”

　　“多谢了，爹。”

　　晨风说道：“那今天我就先回房了，爹娘。”

　　“去吧，你也算是累了，今天打的那么辛苦。”

　　沈天挥了挥手，示意晨风离开，白莹也是点着头，微微一笑，至于沈佳也打了个招呼，跟着晨风走了出去。

　　“哎，这回肯定就是我儿子没错了。”

　　沈天显得有些无奈，“这孩子从小就是太过懂事了，自己给自己这么大压力，一回来就想着要去拔掉沈家的眼中钉，真是……”

　　“你啊，老是不知足，不管儿子怎么样都要瞎操心，小心哪天头发白了都不知道。”

　　白莹轻轻揪了沈天的手臂一下，惹得沈天一阵哆嗦。

　　此时沈家的街道上路灯已经逐渐亮起，在沈家，道路两旁的路灯都是灵灯，每一盏灯下方都连接着可以传输灵气的线路，通过这些线路，沈家的下人便能轻易的控制灵灯的开关。

　　“老哥，今天你早点休息吧，我看你也累了。”

　　沈佳和晨风走在街上，晨风看着沈佳就想起了远在另一个大陆的晨依，“嗯，你也记得早点休息，今天就不要修炼了。”

　　“我当然不修炼了，老哥回来了，我的压力可是小了好多呢。”

　　沈佳甜甜地一笑。旋即快步走向了自己的屋子。而晨风则是慢慢地走回了自己的这间院子。前几天还被利齿魔虎霸占着，现在他回来也算是终于能够轻松下来了。

　　他慢慢走到院子里，然后停在自己的门前，双手运起湮灭之力，猛地朝大门一按，湮灭之力直接将这里魔虎留下的结界给破掉了，等到他走进屋子，关上门之后。他才松了口气。

　　打开灯，屋内的陈设还是和以前一模一样，“看来那个魔虎没有怎么乱动东西，不过想来我房间里也没什么值得他去动的吧？”

　　晨风无奈地一笑，他以前都是除了睡觉几乎不会待在屋子里不动的，所以自己的房间里几乎没有什么重要的东西。

　　走到自己的床上躺下，晨风深呼吸了一番，累了几年，自己终于重新回到了这里，可是仔细一想。其实自己的麻烦却一点儿都未曾减少过。

　　这一晚，晨风一个人思考了许多事情。包括今后的打算，包括以后的修炼目标，他知道，还有许许多多的事情等待着他去完成，而且他再也不会是纯粹的沈家大少爷了。

　　次日清晨，晨风还是像往常一样，很早就来到自己的院子里练剑，等到每天必须要做的事情完成之后，他就打开了院门，仔细想了想最后还是走向了赤尾狐一族居住的地方。

　　沈家给所有客人居住的房间基本上大多数放到外面都可以算作是豪宅了，根据自己旋符力的感应晨风很轻松地便追踪到了路上赤尾狐一族众人的气息，以此来到了赤尾狐居住的院子门前，不过他刚好碰到了正打算出门的晴琪。

　　“晨风？不对，现在应该叫你沈炔了，你来这里做什么？”

　　晴琪看到晨风的身影觉得有些意外，不过想想确实好像之前乐长老说过让晨风过来，似乎是打算告诉众人一件事情。

　　“我是来听乐长老的解释的，关于诗如的身世，以及她父母的一切。”

　　晨风淡淡地笑了笑，“对了，以后暂时还是叫我晨风吧，我还不能算得上是完整的沈炔，但是我这具身体里，可既有晨风的身体，也有晨风的神识。”

　　“随便，反正以前叫你晨风就已经叫顺口了，让我忽然改口我还不习惯呢。”

　　晴琪将院门打开，“跟我来吧，族长和长老都在里面，现在应该也都起床了才对。”

　　两人走到院子里，第一眼就看到了诗如，而诗如也是高兴地跑到了晨风面前，和晨风打了个招呼，之后等三人走到大厅里的时候才发现紫月和乐长老早就已经在大厅内等候了。

　　“果然这么早就过来了，来吧，在这里坐，我也该将一切都告诉你们了。”

　　乐长老带着晨风来到了大厅里的一排座位上，等到所有人都已经就位，紫月也慢慢坐下。

　　看到晨风等人已经就座，乐长老叹了口气，“哎，该告诉你们的，总是瞒不住的，不过紫月，你要冷静。”她认真地盯着紫月，“因为诗如的母亲，其实就是你的亲姐。”

　　“什么？”

　　紫月刚坐下就惊讶地望着乐长老，“这是什么意思？为什么我不记得我有一个姐了？”

　　“说来尽是我的错，四年前，我曾经指派你姐姐和你的姐夫，也就是诗如的父母，赤尾狐族血脉最为纯净高级的一对新人前往岩石区镇守封印上两任族长星瑞的阵法，奈何那一次，星瑞忽然暴走，一举重创了诗如已经怀孕的母亲，同时直接将诗如的父亲杀死，之后诗如的母亲就杳无音讯，据岩石区的部分种族的推测，多半是被人捡走带到了圣天大陆，而之后诞下诗如和另外一个孩子，恐怕在此之前诗如的母亲就逃离了那个人手掌心，却刚好碰到了晨风。”

　　乐长老的脸上写满了愧疚，“得知此事的你，当日震怒不已，本就只有你姐一个亲人最后还落得如此下场，最后悲痛欲绝，记忆全无，我和数位长老和族人商量，既然如此，就只能就此将这件事情放下，如今星瑞已死，也算是了结了数年前的恩怨了，只是我，到了最后，却连一声对不起都没能和他们两个说，如果不是我的话，他们也不会死的吧？”

　　“怎么会这样？”

　　紫月和诗如的反应都异常震惊，她们都未曾料想到诗如父母的身份竟然会是如此特殊，而这一切竟然全族其实都知道，只不过全都不愿意说出来，不愿意告诉后辈，更不愿意告诉紫月，这个现任的族长。

　　“一切错都起源于我，如今我只有尽心竭力地为族里做事，我才能弥补了。”

　　乐长老显得有些憔悴，这段回忆让她自己都难以回首，可是听到这里的时候，晨风忽然发话了，“我想这并不是乐长老的过错，如果长老派去的是别人，想必也多半会因此丢了性命吧？都是同族之人，虽然诗如的父母血脉纯正，但是别的族人照样也是赤尾狐的族人，也有活下来的权力。”

　　“而且诗如的母亲并没有死，她正以另外一种方式在另一个世界活着，而且就在我母亲身边，过得很好。”

　　晨风喃喃道。

　　“我觉得既然一切都已经过去这么些年了，乐长老为族里所做的一切，应该都被看在眼里吧？”

　　听着晨风的安慰，乐长老摇着头，她的老脸上依旧有种说不出的愧疚。

　　“我也觉得这件事情不能怪你，乐长老。”紫月微微一笑，诗如也是坚强地笑着。

　　“毕竟都是族人，我觉得不能怪你，而应该赞扬诗如的爹娘，他们是族里的英雄。”

　　“嗯，这件事情不是乐长老的错，我相信乐长老！”

　　一旁的诗如也说道，“而且晨公子已经答应终有一天会带我去见娘和我的妹妹的，我觉得即便是这样，也已经很幸福了。”

　　“诗如，族长……”

　　乐长老对于两人的大度，感到非常感动，至于晨风看到此幕，索性站了起来，“既然已经知道了这件事情，那我也就不再打扰各位了，我才刚刚回家，所以有太多事情要做，我先告辞了。”

　　“嗯。”

　　紫月等人纷纷点头，等到他离开这里之后，紫月才笑了笑，“真不知道，今后的晨风将会变成何等强者呢……”


第326章 出兵南征

　　刚回到沈家的晨风，可谓是成了彻头彻尾的大忙人，一大早上他就独自去拜访了许多种族，每到一个种族的暂住地都会好好的和人说上一番话，不过还是到龙族的时候晨风最为开心，同时关于七彩凤族悬空岛的事情，他也单独告诉了龙炎，龙炎则表示自己肯定是不会把这件事情还有枢纽机密告诉任何人的，说这是作为闻天徒弟的基本素质。

　　倒是龙炎一直挂在嘴边的那把剑很让晨风在意，据说闻天在龙炎离开绝望之境的最后一刻教给他的铸剑图即便是龙炎也只能看懂一半，他表示等他回到龙族灵体和身体合一了之后，今后大多数的时间都会花在这把剑的铸造上，至于这把剑造好之后，更是想赠予晨风做个纪念。

　　单是如此肯定不会让晨风有多在意，但是关于此剑的一个描述却一下子就吸引了晨风，据说此剑等阶未知，也就是说，很有可能是灵阶甚至更高阶的宝剑，这样一来，晨风作为一个爱剑之人，当然不会对此毫无兴趣。

　　一天的时间，一晃就过了大半，晨风只好一个人回到了自己的院子里，纵身跃到了自己房间的屋檐上，翘着二郎腿，躺在屋檐上休息。

　　即便是已经回来这么久了，晨风看着这片蔚蓝的天空，仍旧觉得有一种物是人非的感觉，当年自己喜欢在族中四处和人聊天玩闹的心情，到了今日也算是荡然无存，压力。总会让一个人迅速的成长起来。但是对于晨风来说。却是花样年华承担了太多的责任，让他失去了一些，又得到了一些。

　　“嘻嘻，怎么，忙了一天终于闲下来了？”

　　听到一阵声音，晨风连头都没有转，闭上眼睛喃喃道：“我哪里闲得下来，不过是忙里偷闲罢了。”

　　夙玉笑了笑。然后坐到了屋檐边上，就在晨风旁边。

　　“对了，最近有别的旋符师的消息吗？”

　　晨风睁开眼看夙玉坐在了自己旁边，就随口问了一句。

　　“暂时还没有，就是不知道白清前辈说的大灾难究竟是什么，希望不要那么早发生就好了。”夙玉耷拉着脑袋，“最好是什么灾难都不要发生，一切都平平淡淡地过多好。”

　　“谁都希望这样，可是上天又哪一次如人愿过呢？”

　　晨风看着天空，然后翻坐了起来。坐到了夙玉的旁边，看着如今的夙玉。他觉得自己已经从一个仰视夙玉的润城小少爷，变成了如今和夙玉能够平起平坐交流的好朋友，这种感觉，不可谓不奇妙。

　　“小风，听说你过几天就要去南征了？”

　　夙玉俏脸移向晨风，晨风一笑，“对啊，暂且不说地煞联盟一直都对沈家敌视，其实我很想查清楚黑灵丸的来源，我想地煞联盟出现了这种东西，始终是个不好的象征，我总觉得真的有什么事情要发生了。”

　　他拿出那枚刺猪族族长交给他的黑灵丸，对着天空仔细地看着，夙玉看到黑灵丸之后，把它从晨风的手里拿了过去，“这个东西，我好像在哪里见过。”

　　“你也见过？是什么地方？”

　　晨风有些意外，他没想到竟然夙玉也见过这个叫做黑灵丸的魔药。

　　“如果我没记错的话，是在圣天大陆中域的拍卖行里，我当时就觉得这个东西很古怪，但是店主说这是一种快速提升实力的神药，不过代价是意志力弱的人容易变得反常癫狂，我也曾经问过许多人，几乎没有人知道这药究竟是何物。”

　　夙玉喃喃道，“我也算是个炼药师了，这种药我却从未见过，因为它不是炼制成的，更像是一种植物的种子，而且是生的种子。”

　　“种子？呵呵，能够带有魔气的种子，看来多半就是从魔朝大陆传过来的吧？”晨风分析着，“只不过这些年几乎没有再听人提及过这个大陆了，不知道是为什么，魔朝大陆似乎安静的有些诡异。”

　　“现在想这些还太早了吧？”夙玉忽然贴近了晨风几分，“我倒是想说，这一次的南征，你能不能带上我？我也好久都没有练手了，嘻嘻，而且呢，我跟在你旁边，湮灭圣光那种招数，你就可以随意的释放了哦！”

　　“额……”

　　夙玉的话让晨风很是惊讶，“如果你的族人同意的话，那就一起去吧，这一次的敌人多半都是些运用魔气的对手，反正我有寂鸣，对付他们也应该没有什么大问题，正好可以练练我们的默契，也算是为了以后要面临的一切做准备吧？”

　　“默契？”夙玉笑了笑，“嘻嘻，这样说起来，我还从来没有和你并肩作战过呢，我和你一样，同时有旋灵力和旋符力，不过可惜的是我的创造之力没有攻击力，等我到了命师的境界之后，创造之力的实力才会体现出来，到时候我就可以掌握很强大的实力了哦。”

　　“有多强？”

　　晨风笑望着夙玉，夙玉只是吐了吐舌头，“不告诉你，反正到时候你就知道了啊。”

　　“我倒是很期待呢。”

　　看到夙玉调皮的样子，晨风笑了笑。

　　就这样，几乎一整个下午的时间，直到夜幕降临，两人都在屋檐上聊着天，时间很快就过去了，等到夙玉打招呼回房之后，晨风才从屋檐上飞回了自己的房间，盘坐在了床上，开始了自己一天的修炼，以晨风如今的旋符力等级，半月睡眠一次几乎不会造成任何的不适。

　　好不容易回到家里，晨风却仍旧不忘了同时对旋符力和旋灵力进行修炼，接下来的每一天，晨风都会和夙玉在一起待着，夙玉也从千离和她父母那里得到了允许，答应夙玉这段时间一直留在沈家。到时候陪着晨风一起南征。至于七彩凤族包括其余的种族。在知道了这件事情的大致来龙去脉之后就纷纷打道回府了。

　　至于晨风和夙玉的事情，沈天也做了最为圆滑的修饰，既不让众多种族知道的太多，又能让他们完全满意地离去，这其中自然花了不少的功夫。

　　当然，晨风每天要做的事情除了和夙玉在一起聊天之外，还会准时挑出一两个时辰好好教沈佳剑法，整个沈家的运作也终于慢慢有条不紊地恢复了起来。一切都在往好的方向发展着……

　　就在这种环境之下，晨风在沈家安稳地度过了十天，这一天早上，沈天一早就将晨风和夙玉同时叫到了沈家的议事大厅里。

　　宽敞的大厅之中，除了晨风和夙玉以外，还有两纵列沈家的长老和精锐部队的将领，沈天和白莹则是坐在大厅的最里端，正严肃地盯着晨风和夙玉两人。

　　“沈炔，你说了，在你解决完这些事情之前。暂时就称你为晨风，这个没问题。不过我想，在这种出征之时，你还是能够用原本沈炔的名讳代表我们沈家出战，这个你有意见吗？”

　　此时的沈天，早已褪去了平时慈父的形象，变得威严无比，在这种严肃的出征会议上，沈天终究还是拿出来了族长的威严，和晨风进行着严肃的对话。

　　晨风抱拳，“启禀族长，我并无意见，我愿以沈炔的名字出征，领兵为沈家征战沙场，铲除敌人。”

　　“好，那这一次，就由你来领着我们沈家的一支精锐部队前往北陆南端，将地煞联盟直接捣毁，如果遇到弱势小族，记得不要铲除殆尽，你所要做的最重要的事情便是捣毁联盟，揪出组织人员将其斩除，记得留那些无关种族一条活路，明白了吗？”

　　沈天严肃地望着晨风，晨风也是认真地低下头，“明白。”

　　“在你出征之前，把这些东西带上。”

　　沈天忽然扔给了晨风一枚崭新的红纹纳戒，等到晨风接住之后，沈天接着说道：“这是我为了庆祝你此次重新回到族里，给你的一些心意吧，好好带上，你总会有用得上的时候的。”

　　“沈炔多谢族长！”

　　晨风抱拳微微弯腰，这是他们沈家的规矩，在出征或者是重大会议上，他和沈天没有父子之分，只有族人和族长之间的关系，沈天在这种情况下，在对待沈炔和对待其他长老这方面上都是一视同仁的。

　　“沈勤获！”

　　“在！”

　　一个人高马大，实力直逼天旋境巅峰的将军站了出来。

　　“这一次就用你的队伍，陪着沈炔一起前往北陆南侧，进行这次的讨伐。”

　　沈天盯着这个叫做沈勤获的将军，沈勤获立即抱拳，“谨遵族长指令。”

　　“嗯，对了，还有一事，沈炔，记得保护好夙玉，若是她有受了任何的伤，拿你是问。”

　　“沈炔明白。”

　　晨风望着夙玉笑了笑，然后答应了一声。

　　“好了，出发的时间和战斗方案一切都由你来决定，如果没有问题的话这一次的会议就到此结束了，你们可以好好商量一下，交给你们了。”

　　沈天说道。

　　“是。”

　　晨风应了一声之后，整个会议也算是结束了，这个时候，沈勤获走到晨风面前伸出了自己的右手，“大少爷，好久没有一起合作了，期待这一次久违的出征。”

　　“呵呵，一样。”

　　他也伸出了右手，和沈勤获的手重重地握在了一起，不过这时沈勤获忽然笑了笑，加大了手掌的力量，晨风却依旧保持着微笑，毫不意外地释放出自己的力量和沈勤获角力起来，半分钟之后，沈勤获忽然笑了起来。

　　“哈哈，不愧是大少爷，果然就算是换了个身体也能够不疏于修炼，我沈勤获佩服！”

　　沈勤获发现晨风并没有轻易就被自己天旋境的力量给压制住就显得非常的兴奋，他拍拍晨风的肩膀，“大少爷准备几时出征，我好去组织。”

　　“马上。”

　　“额……”看着晨风认真的表情，沈勤获连问都懒得问了，“好吧，我马上就去准备下午出发，没问题吧？”

　　“行，麻烦沈将军了。”

　　晨风看着沈勤获，沈勤获点头之后立马跑开了，看样子是习惯了晨风风急火燎说走就走的性格，夙玉则是在一旁笑着，然后和晨风一同走出了议事大厅，“对了，小风，你爹给你的纳戒里面都有些什么啊？”

　　“还没看，让我瞧瞧。”

　　晨风慢慢悠悠地边走边查看着纳戒的外貌，“材质是赤纹灵矿石，挺有灵气的，让我来看看里面是……”

　　当晨风看到沈天给他的戒指里面的东西的时候，他整个人忽然石化了，“一整套灵阶的蚕丝轻甲两套，二十瓶高阶补灵丹和二十瓶聚符丸，三枚破界弹和各种各样的辅助用品，外加两千万灵石……”


第327章 目标，横之森

　　看着纳戒里丰富的东西，晨风嘴角抽了抽，当年他在晨家的时候，恐怕这里面的任何一样东西想要弄到手都万分困难，如今回到了沈家，沈天竟然一次性就给了晨风一堆，不知道要是晨啸天看到沈天给晨风两千万灵石就像是玩一样会有何感想呢？

　　晨风虽然是回到了沈家，可是却还没有重新适应沈家阔绰的环境，他拿出其中的一套灵阶的千年蚕丝轻甲递给了夙玉。

　　“爹给了我两份，想来其中一份就是为你准备的，穿上这个的话，估计就算是那天旋境强者的一拳，应该也能被散去一半的力量吧。”

　　“这是？蚕丝轻甲？还是用东陆的地穴灵蚕的蚕丝制作的，这种材料也太少见了吧？”

　　夙玉接过轻甲，更是惊讶了一番，“果然好轻，几乎感觉不到重量。”

　　“还有这些，你拿着总归有用的。”

　　晨风把纳戒之中的不少东西给分了大半递给了夙玉，夙玉也算是看的眼花缭乱了，要说沈天还真的是肯花钱，这些东西就算是放在其他的大族眼里也是稀罕物，就譬如那破界弹，除了有震碎结界的效果以外，恰当控制还能够撕裂空间，寻常旋灵力使用者，想要撕裂空间最起码得有旋光境红阶以上了，有了这个却可以让旋灵力弱许多的人撕裂空间，可见这东西的宝贵。

　　“给了我这么多东西，你不要紧吗？”

　　夙玉看晨风这么大方，她有些担心。“很多东西到时候你也要用到的啊。”

　　“我没事。顶多补一下旋灵力和旋符力。其余的辅助用品我这四年几乎没用过，养成习惯了，呵呵，因为我根本就没有多余的时间去挣钱然后又去拍卖行专门找这些东西。”

　　晨风笑了笑，然后往前走了几步，“走吧，等我们去和佳儿打完招呼，换完衣服。也差不多该出发了。”

　　“好吧。”

　　夙玉答应了一声，立马跟上了晨风。

　　两人先是找了个地方将蚕丝轻甲穿到了身上，然后在外面传了普通的衣服，至于晨风则是细心调了一件自己以前喜欢穿的衣服，一件黑白两色互相搭配的长袍，这种有着宽大衣摆的长袍虽看似不利于行动，但是宽大的衣袖却能够对晨风施展的法印有良好的掩饰作用，这可是战斗的利器。

　　倒是夙玉换的衣服让晨风多少有些惊讶，以前夙玉一直都穿着一套白色轻纱，整个人配上本身的气质。颇有一番仙女下凡的味道，不过这一次随晨风出征。竟是穿上了一套惊艳的红色纱裙，连掩住半边脸的蒙面纱都是红色，加上一层淡妆，看起来让晨风眼前一亮。

　　“嘻嘻，小风，你穿的衣服终于不是两块布直接拼接起来的了。”

　　两人换好衣服再度相见的时候，夙玉看着晨风的样子调侃了一番，这可让晨风有些无语，“本少不太喜欢买衣服，也不知道怎么买，所以不太在乎衣服的好坏，能穿就行了。”

　　“你啊，好歹天妖大陆最大人族的大少爷，起码要注意形象吧？以后我帮你做衣服吧。”

　　夙玉望着晨风一笑，然后率先往沈佳一个人的小院子走去，晨风呆了一会儿，然后轻笑了一声，摇着头立马跟了上去。

　　“佳儿在吗？”

　　夙玉轻轻地敲了敲院门，却没有人答应。

　　“怎么，她不在吗？”

　　晨风慢慢地走过来，看到夙玉在院子门口又敲了几下，结果院子里仍旧没有反应。

　　夙玉摇摇头，然后额头中央一枚纯白无暇地符印隐隐浮现，最后扩散出一圈清澈无比的创造之力穿过门扉，轻而易举地就透进了外置结界的院子里，但凡创造之力经过的地方，就连道路旁的叶子都绿了几分，花朵更是争相开放，这种奇景让晨风颇为感叹。

　　“她不在呢，就是不知道去哪儿了。”

　　“那就不用给她打招呼了吧，反正爹娘也都知道了这件事情，等她问起来的时候爹会告诉她的。”

　　“嗯。”

　　夙玉微微点头，接着就跟着晨风往沈家大门的方向走去，两人一路上可谓是赚足了眼球，几乎每路过沈家族内的一条街道都会被一群人围观，暂且不说晨风换了身体之后本身也是十分俊逸的，他旁边身着红妆的夙玉可是走到哪里都能迷倒一群男人，可是给他们的是那种只可远观的距离感，人就是这样，若有若无的距离感，反而更能让人激动。

　　不过两人毕竟也都是见识过大世面的人，面对着这些人的围观，晨风和夙玉都是非常淡定，可谓是几乎眼里没有刻意去在意这群人的存在，倒是晨风，不知为何在路上买了两坛子酒装到了纳戒里，这倒是让夙玉有些不解，不过她也没刻意去问，至少晨风不会毫无理由的做着件事情。

　　直到两人走出城门，路上目送两人的族人才开始七嘴八舌地说起话来。

　　“这就是我们大少爷现在的样子啊，我还以为他用的小家族男子的相貌会长的一般，现在看来和沈炔之前的相貌气质也差不了太多嘛。”

　　“总比之前那个假的要有气质多了，还是像以往一样，气质非凡，看来我们沈家以后真的有望了，嘿嘿。”

　　“那可不是，沈炔大少爷越强越争气，我们全族的将来就越有希望，沈家就能继续繁荣下去啊！”

　　……

　　城门口，晨风正和夙玉两人站在沈奕的面前，等待着沈勤获队伍的到来，沈奕倒是满脸的笑容。

　　“哈哈，我说大少爷，怪不得你之前就知道我的名字，你知不知道那天你以湮灭之主的身份忽然叫我的名字把我吓得，我还以为自己已经那么有名气了呢！”

　　沈奕大笑着。

　　“沈奕叔。我觉得你已经很有名气了。真的。”

　　晨风就像是真的有这回事一样认真地点着头。“守城门这件事情既重要又非常的累，辛苦你了。”

　　“你这小子，别以为我叫你一声大少爷你就真一副上司的样子，哈哈！改天回来切磋切磋啊！”

　　沈奕看着晨风这副样子，不由得大笑了一声，晨风也是立马笑着和沈奕将手紧紧握起来，“我一定会的，放心吧。沈奕叔。”

　　夙玉在晨风的后面，静静地看着这两个男人之间的交流，她明白，也许这就是为什么自己喜欢跟在晨风的身旁的原因吧，更是其他人愿意和晨风交好的原因，他的随和，人如其名，平常待人，如同清晨的微风，轻柔又与人从来不失距离。一旦战斗起来，便是狂风暴雨般的毫不吝惜使用全力。一切的一切都那么好，唯独的缺点，也许就是稍稍固执了那么一点点。

　　这一点点的固执，说不定就是沈炔字中那不起眼的一点火，当火与风相会，火焰便会乘风之势变得异常凶猛，也正是这一团夹杂着暴风的烈火，让合而为一的晨风和沈炔具有了席卷圣天大陆，让众人都记住他大名的能力，如今，他回来了，那么天妖大陆也必然不会幸免，他的一生也会因为这件事情，必定不凡……

　　可是，这一切的一切，是不是过于巧合了呢？

　　夙玉看着晨风的背影，深邃的双眼里流露出一丝丝的担忧，她想知道，那个给予晨风这一切的究竟是谁？他又为什么要这样做呢？

　　咻咻咻！

　　就在这时，一个拥有大量强者的八十多人组成的军队出现在了夙玉的背后，领头的正是已经穿好战甲的沈勤获将军。

　　“大少爷，队伍已经整装待发，请求指令！”

　　晨风慢慢回过头，然后走到了夙玉身旁，平静地看着这个精兵组成的沈家队伍，满意地笑了笑，“听我命令，目标北陆南端的横之森入口，这是本少回来后的第一场仗，只许胜不许输。”

　　“是！”

　　唰！

　　伴随着一声雄浑的响应声，所有人的气息顷刻间释放出来，将地上的尘沙尽数扬起，震得空气的温度都上升了不少。

　　“佳儿，你也该出来了吧？”

　　晨风和夙玉相视一笑，紧接着晨风就叫了一声，果然，一个穿着战甲的族人走了过来，虽然带着头盔和面甲但是从那双俏丽的大眼睛，晨风就看得出来这是佳儿。

　　他把沈佳头上厚重的头盔给取了下来，然后把疑问的目光投向沈勤获，沈勤获立即摇晃着双手，“大……大少爷，这我可真不知道，怪我疏忽，竟然让小姐也跟了上来，请恕罪。”

　　“不怪沈勤获将军，是我偷偷过来的，哼，明明好久都没有陪老哥在一起了，一回来还没待几天就要出征，真不知道消停，如果你要去打仗，算我一个。”

　　沈佳撅着嘴，满脸委屈的样子，看着沈佳，晨风也是无奈，“这一次的敌人可是运用魔气的一群丧心病狂的家伙，而且说不定又会碰到利齿魔虎族的余党，很危险的。”

　　“那我就更要去了，连夙玉姐姐都去了啊，我为什么不能去，真是有了媳妇连妹妹都不要了，哼！”

　　沈佳这一冷哼，可是让夙玉和晨风都是哑口无言，“那好吧，你就跟来吧，不过一定要小心，遇到危险千万不要硬来，懂了吗？”

　　“嘿嘿，这还差不多，放心吧，我可算是老哥唯一的徒弟了，你的剑法我可是深得其道，旋灵力如今我也到了天境，不会托你后腿的，放心吧！”

　　看到沈佳一副高兴的样子，晨风只得无奈的摇摇头，然后望向夙玉。

　　看到夙玉淡淡地笑着点点头之后，晨风和夙玉两人同时化作惊虹划破天际疾驰而去，沈勤获和沈佳带领的队伍也立即紧随而上，在空中划出了一道异常亮丽的风景线。


第328章 地煞联盟的变化

　　北陆上空，一大波人马正在高速飞向位于北陆最南端被称为横之森的地方，这里因为地处北陆南端，横亘在这一片地区由此得名，上一次晨风来的也正是这个地方，一路上，这队人马也算是引起了许多人的注意，一般看到的人都知道，这是沈家又发兵出征了。

　　不过在到达横之森之前，晨风带着庞大的队伍在赤土战场的附近停了下来。

　　“沈将军，你先在这里静候一会儿，等我半个时辰我们再继续前进。”

　　看着这无比熟悉的赤土战场，晨风望着沈勤获，沈勤获立即点点头，同时夙玉也跟了上来，“你要去干嘛？”

　　“找个老朋友，问一件事情。”

　　晨风笑了笑，然后带着夙玉一同往赤土战场的边缘走去，沈佳见势也立即跟了上去，晨风看到之后也没反对，而是加快了速度最后停在了一个类似于地下洞穴一样的地方，大声地吼了一声，“辉雷，我是沈炔，打扰了。”

　　“轰隆隆……”

　　晨风刚一叫喊完，伴随着一声轰隆的响声，一个身形壮硕的兽人从地下洞穴钻了出来，然后站在了晨风的面前。

　　“沈炔？哈哈，你的事情我已经听说了，竟然在大婚之日将那个假的沈炔活活的自爆身亡，真是爽快，对了，今天你来这干嘛，看你这样子，是要出征？”

　　辉雷欣喜地盯着晨风，似乎是对他自己之前帮助晨风的正确判断感到非常高兴。

　　“确实是要出征，不过不是在这赤土战场。而是去横之森。”

　　晨风微微一笑。从自己的纳戒里取出来了两坛酒。将其中一坛巨大的酒坛递给了辉雷，自己拿着一小坛酒，“经过此地，陪你喝喝酒，没意见吧？”

　　“当然没意见，沈炔兄请我喝酒我怎么能够不喝？哈哈！”

　　辉雷一下子就将酒坛抬了起来，不过就在晨风准备将手中的一坛酒一饮而尽的时候，身后的沈佳想要拦住他。可是他还是自顾自地大口喝了起来。

　　“哥，出征的时候就不要喝了吧，影响判断力。”沈佳望了夙玉一眼，“夙玉姐，帮忙劝劝。”

　　夙玉摇摇头，微微一笑，“放心吧，我倒是觉得酒说不定会让你哥更有战意，看的出来，你哥应该每一次出征的时候都会来陪这个兽人喝酒。”

　　“为什么你知道这些？”

　　沈佳有些纳闷。可是夙玉则是吐吐舌头，“感觉啊。”

　　晨风这边。一坛酒花了好一会儿才喝完，最后两人同时把酒坛摔到地上，辉雷更是一脸满足，“哈哈，爽，不过沈炔兄，换了个身体，酒量也不行了啊。”

　　“不好意思了，我这才想起来这个身体基本上没有沾过太多酒，对了，辉雷，前段时间有没有刺猪族的人过来找你们？”

　　晨风挥挥手，不过辉雷在听了晨风的问题之后显得有些茫然，“没有啊，刺猪族？辉雷我可不太清楚这个种族啊，是不是特别小的种族啊，嘶……我还真没听说过。”

　　“没听过？怎么可能！”

　　晨风刚刚燃起的酒兴立马被压了下来，“我让他们来找你们，让他们报我的名字给他们找位置住啊！”

　　“这……我真的不知道有这个事情，这段时间也没什么人过来找我们啊，难道是我忘了，可是这……”

　　辉雷似乎显得很为难，晨风也看的出来，毕竟以辉雷的性格，无论如何也不会欺骗他的。

　　“没有见到就算了，可能是他们中途出事了吧。”晨风显得有些不高兴，“辉雷，不好意思打扰你了，我现在得赶紧出发了，毕竟横之森离这里还有一段距离。”

　　“嗯，那你路上小心，有什么吩咐随时告诉我，我也会帮你留心一下你所说的刺猪族的。”

　　辉雷巨大的兽人头颅点点头，晨风也是一挥手，马上转身离开了这里。

　　“刺猪族？嘶……我是真的没听过有这个族啊，奇怪。”

　　辉雷看着晨风和两个女子快步走开的背影，觉得很纳闷。

　　“嗯？大少爷回来了？”

　　当沈勤获看到晨风等人快步走回来之后显得很高兴，可是当晨风接近看到他脸上略显严肃的表情时，沈勤获就觉得事情有些不对劲了，“大少爷，发生什么事了？”

　　“先出发吧，路上再解释。”

　　晨风说完立即猛地飞起，然后迅速地往空中掠去，夙玉见到晨风这样心急的样子也立即跟了上去。

　　“奇怪，刚刚还好好的，怎么忽然就生气了？”

　　沈佳无奈地跟了上去，其余的人也掠上天空，跟随着晨风向南方赶去。

　　一路上，晨风和众人讲述了之前自己只身一人潜入地煞联盟之后发生的事情，虽然只用了短短一天的时间，但是晨风还算是对刺猪族留下了不错的印象，毕竟这种憨厚的不知变通的种族，现在也是越来越少了，被骗到地煞联盟里，总归是件非常不好的事情。

　　众人听着晨风讲的话，同时也没有忘记加速飞行，偌大的一个队伍，风雨无阻地掠过了一整个广袤无垠的北陆之后，最后总算是来到了上次晨风啦的这一片横亘在北陆南方的大片森林之前，只是在进入森林之前，晨风和队伍一同降落了下来。

　　“勤获将军，避免打草惊蛇，你们的队伍现在这里等候，到时候我会用破界弹和湮灭之力把地煞联盟的异空间撕裂，出现天地异象，你就立即带着队伍过来支援，只杀身怀魔气的，如果是比较善良的种族，就别杀了，交给我来净化就行，如果其余人主动攻击你们，打晕就够了。”

　　“明白。”

　　沈勤获立即应了一声，然后转身大喝一声，“全军待命！”

　　“是！”

　　看到军队安置妥当，晨风忽然双眼闪过一丝暗红色，旋即手掌中央出现了一枚暗红色的小球，“如果有人对你们发起攻击，而且明显无法战胜的话，记得将这个小球掷向地面，到时候我们会赶过来帮忙的。”

　　“是！大少爷！”

　　沈勤获抱拳答应之后，晨风点着头，然后望向了沈佳，“佳儿，你也留在外面吧，要想混进地煞联盟，需要有足够的符力才好操作，待会儿你和沈将军一同进来，没问题吧？”

　　“行，就让你们两个进去磨合默契吧，哎，老哥放心，该放手的时候，我还是很明白的，嘿嘿！”

　　沈佳似笑非笑地盯着晨风，让晨风不由得抽搐了一下，然后直接望着夙玉，“玉儿，跟我来吧，注意敛息，森林里不知道会发生什么事情，小心为上。”

　　“嗯。”

　　夙玉螓首微点，旋即将旋符力护于周身，同时深吸了一口气，晨风一笑，也是收敛了表情，将湮灭之力护于周身，调整了一下心律，半分钟之后，两个人的气息竟然真的消失的无影无踪，这一幕可是让后面的沈佳沈勤获和一干沈家的族人看的目瞪口呆，他们保证，假如这两人没有站在自己的视线之内，那么绝对不会觉察到这两个人就在附近。

　　随即两人就慢慢地走向森林，开始向森林深处挺近。

　　下午的横之森里非常清凉，不过晨风和夙玉的每一步却走的并不轻松，既然利齿魔虎被杀，那么这地煞联盟多半已经有所警觉，如果不小心的话，多半会一步步落入敌人的陷阱。

　　可是即便晨风和夙玉走了一半的距离，都没能发现任何古怪的地方，直到晨风来到原本地煞联盟的入口的那颗大树前，却连一个守卫都没有看见。

　　“小风，我觉得这里有些奇怪，有种很不舒服的感觉。”

　　夙玉低声喃喃道：“可是周围没有什么异样。”

　　“先进去看看吧，跟我来。”

　　晨风先伸出右手，放到了大树上，果然就像上次那样穿透了进去，随即望着夙玉点点头，直接走进了大树，夙玉也紧随而上跟了上来。

　　迎面而来的仍旧是那条极长的通道，通道两旁的血池依旧流着鲜血样的东西，而道路上则是一踩便会流出鲜红粘稠血液样东西的草垫。

　　“这里的布置好恶心。”

　　夙玉都不想迈出脚步才在草垫上，索性微微用旋符力悬浮起来，慢慢地往前飘去，晨风倒是没太在意，嗅着浓烈的足以令常人窒息的血腥味，慢慢带着夙玉走到了浴血之路的尽头，才发现，尽头处还是有人在检查的。

　　不过这一次当那人看见晨风和夙玉的时候，仍旧是像上次对待晨风的那样正常的问道：“你们两个有十字烙印吗？或者是纹章也行，没有的话就别想进来了，最近查的严，过了几天说不定就彻底不让人进来了。”

　　“我们没有十字烙印。”

　　晨风笑了笑，然后双眼骤然化作暗红之色，瞬间将眼前这个人弄晕了过去，旋即带着夙玉大摇大摆地走入地煞联盟之中，如今的地煞联盟，街道上远没有上次他来的时候那么热闹了，而且每个人似乎都神经兮兮的，让晨风觉得非常奇怪。

　　“看样子地煞联盟的人多半已经知道我们要来了，就是不知道他们的核心成员还在不在这里，如果那些人撤离了，那我们来这里也没意义。”

　　晨风看着地煞联盟中央巨大的堡垒，“直接去那里吧。”

　　“嗯。”夙玉点点头，两人同时往地煞联盟的中央快步走去。


第329章 魔虎傲昌

　　地煞联盟中，晨风正和夙玉一同快步往地煞联盟的中央走去，不过一路上，虽然地煞联盟的人并不算多，但却每一个人都会朝他们两人望上几眼，只有在发现两人毫无气息的时候才会移开自己的视线，他们也清楚，能够把气息收敛到这种地步的，绝对不会是普通人，万一惹到了这两个，估计自己的小命也就不保了。

　　一直到晨风和夙玉走到了堡垒门口，两人都没有遇到任何的阻碍，可以说几乎是畅通无阻，这种违和的顺利也越发让晨风和夙玉觉得事情的非同小可，直到两人最后站在了门口，看着那两纵列训练有素的守卫之后，晨风和夙玉才彻底明白，对方显然已经准备好了。

　　当看到晨风和夙玉之后，两列守卫之中的一人慢慢走上前来，微微弯腰，“请问是沈炔，而且要找我们盟主吗？”

　　“没错。”

　　晨风果断地点了点头，既然对方已经一副迎接敌人来临的样子，晨风也不打算再隐瞒下去了。

　　“请跟我来。”

　　这名不明种族的守卫穿着简陋的盔甲，转身就往堡垒里面走去，同时晨风和夙玉也是相视微微点头，毫不犹豫地跟了上去。

　　走进堡垒，内部的构造并没有想象中的那么复杂，不过只有少数的几个楼梯，每一层都有许多房间罢了，只有最顶层，也就是这个守卫带着晨风和夙玉去的地方，是一个单独的楼层，走到顶层之后。映入眼帘的。是一大片空地。没有房间也没有什么过多的修饰，只有两排造型古朴的石柱，和一个巨大的宝座，而宝座之上此时正坐着一个人。

　　那个人附近有两列身着不同服饰的人，每一个人的衣袖上都绘制有那枚血色的十字血纹，只是看起来，这些人很奇怪，几乎统统都低着头。没有露脸，一共十人，都来自于不同的种族，不过其中最让晨风在意的，自然还是那个身材最为矮小的人。

　　“刺猪族的族长？果然没有听我的劝告逃离这里吗？”

　　带晨风和夙玉上来的那个守卫慢慢下楼，只留下了晨风和夙玉站在这巨大昏暗的大厅里，这里极其简单的装潢映衬出了一种诡异的气氛，整个空旷的大厅里鸦雀无声，恐怕就连一根细针掉在地上，都能听得出其震动的声音。

　　晨风率先往宝座的方向走去。夙玉则是紧随其后，两人的脚步可谓已经是足够轻了。可是却仍旧能够听的出来每一步轻微的脚步声透过这沉闷的空气传播到耳朵里。

　　等到晨风和夙玉足够接近宝座的时候，更加觉得，这里的每个人似乎都已经失去了生的气息，反而透露出来的，是一种阴森的恐怖。

　　此时宝座上的那个穿着蓝色长袍的中年男人正闭着双眼，满脸轻松地侧躺在巨大的宝座上，左手撑着左脸颊，脸朝晨风这边，不过眼睛却未曾睁开。

　　面对这样死寂昏暗而又诡异的氛围，不仅仅是晨风，就连一向非常冷静的夙玉呼吸都显得有些困难了。

　　“请问，阁下就是地煞联盟的盟主吗？”

　　晨风见面前的所有人都没有说话，直接大声问道。

　　一开始对面宝座上的那名男子还没有动静，不过过了一会儿之后，他伸了个懒腰，在身上随意挠了两下就翘着二郎腿，坐在了宝座上，用一种似笑非笑的表情看着晨风，“我确实就是这里的盟主，我叫傲昌，你就是沈炔？呵呵，比想象之中的要年轻多了。”

　　自称傲昌的这个男人又把目光移到了夙玉脸上，“呵呵，有意思，这位就是人称天妖大陆第一美女的七彩凤族三小姐夙玉吧？嗞嗞，当真是漂亮，正好我现在还缺个盟主夫人，三小姐，怎么样？要不要到我这儿来好好享受一番啊？”

　　“傲昌盟主，请自重。”

　　夙玉的表情逐渐变得冰冷，最后变成了和当年的玉素一样的表情，高贵冷艳，让人有一种源自内心不敢接近的感觉。

　　“哈哈哈，我自重？哎，这样说吧，我那个不争气的弟弟没有把你搞到手，最后还丢了性命，那是他太傻，我可和他不一样，没他那么幼稚，竟然还天真的想举办一个大婚，还不如提前就上了，再办婚礼，不从也得从了。”

　　傲昌不置可否地一笑，然后用充满蔑视的眼神看向晨风，“倒是你，我就这样说你的老婆，你就如此无动于衷？是不会说话呢？还是不敢开口呢，亲爱的沈炔大少爷？”

　　晨风保持着淡定，一脸轻松地站在夙玉的左侧，一双瞳孔早就完全变成了暗红色，“不好意思，你所说的两样都不是，我只不过是觉得，面对一个满脑子只知道找女人的禽兽，我开口，显得自己太没水准了，反正无论是你，还是你那个可怜到只能假装我最后还被揭发杀死的弟弟，都已经失去了基本的尊严。”

　　轰！

　　伴随着一阵强有力的能量涟漪，整个堡垒内壁全都裂开了无数条裂缝，而坐在宝座上的傲昌也满脸横肉地站了起来，强大的天旋境巅峰的波动，给了晨风不小的威压，他竟是想要单凭威压就将晨风压得跪倒在地。

　　可是晨风和夙玉又怎么可能是普通人，他们一同释放出天境旋灵力和傲印师的旋符力，一红一白，互相交织，最后汇聚成了一股极端可怕的力量，直接将傲昌暴走的旋灵力给震了回去，就连他的宝座都被直接震得粉碎，而整个大厅，同时被红白两色充斥着，两种旋符力的联合，竟然能够将力量增强数倍之多！

　　而看到此幕的傲昌咬着牙，猛地一跺脚，“哼，没想到两个旋符师联合起来的力量竟然可以强到如此地步！”

　　“不过难道你们就凭两个人这么一点能力就想和我精心训练出来的地煞部队抗衡吗？”

　　傲昌的表情愈发诡异，“嘿嘿嘿，不需要我亲自动手，我的地煞部队，会送你们去死的！”

　　他忽然双手变幻动作，与此同时，整个大厅里散发出一股刺鼻的血腥味，紧接着，整个大厅的地面都开始溢出鲜红的血液，最后构成了一个法阵，开始散发出血腥的红色大阵。

　　“糟了，怪不得他要在这种地方弄这么大一块空地，果然有问题。”

　　晨风伸手将夙玉的手一把抓住，同时整个人直接对着空中爆射而出，与此同时，他左手甩出灵越划天剑，将屋顶整个掀飞，将夙玉抱着，脚踏虚空，俯视着下方的血阵。

　　“这里不是有禁空的禁制吗？你……湮灭之力？”

　　夙玉先是一阵疑问，不过立即就反应了过来，然后若有所思地点点头。

　　“现在问题不是这个，而是下面。”

　　晨风看向原本堡垒最顶层的大阵中央，正站着十个身携十字血纹的族长，这些族长衣袖上的血纹忽然放出和血阵一样的血色光芒，渐渐的，令人惊骇的一幕发生了，这原本十个毫无气息的族长竟然纷纷将头仰起，用一双猩红的双眼死死的盯着晨风，每一个人身上都开始散发出滔天的魔气。

　　“看来他们全都被控制了，这种数量我们顾不过来，小风，让他们过来吧。”

　　夙玉看到下方的情况，脸色非常难看，不过不知道是不是因为是在晨风的怀里，她似乎并没有担心的感觉，而是有一种踏实的安全感。

　　“再等等。”

　　晨风一双暗红色的瞳孔仔细地盯着下方站在十个族长后面的傲昌，他手臂上的黑十字也散发着黑芒，看起来非常奇怪，同时看到晨风能够丝毫不受飞行禁制的控制飞起来的时候，他立即双手合十然后猛地一震，随即十名各族族长同时向着这边暴射而来，最后将晨风等人团团围住，每个人身上都释放出大量的魔气，同时还夹杂着令人作呕的血腥味，所有人的眼神都一致的是红色，看不到任何感情所在。

　　“呵呵，原来如此，黑十字，十字血纹和十字烙印的区别我算是懂了。”

　　晨风不屑地笑着，“作为黑十字的你们兄弟两个拥有控制十字血纹族长的能力，不过为了达成控制族长这种实力较强的人的目的，你们不仅仅需要使用十字血纹这种类似于纹章的小型符印，还要骗他们吃下黑灵丸，魔化他们的同时更能够用下方的血阵之力操控已经失去意识的他们。”

　　“至于其他拥有十字烙印的人。”

　　他边说边将夙玉松开，夙玉惊讶的发现禁空的禁制竟然取消了，“就是属于最底层的炮灰，也就是说，你们想怎么样操控他们都随你们，我说的没错吧？”

　　“哈哈哈，知道了又能如何？没错，黑灵丸其中的一个作用确实就是两全其美，既让他们变得更强，又让他们被魔意充斥大脑最后失去理智易被操控，可是你永远都猜不到，黑灵丸最重要的功效。”

　　傲昌大笑着慢慢飞了起来，同时血阵越来越大，忽然，他咧嘴一笑，双手出现了两个纳戒，同时往空中一抛，然后尽数捏爆，成千上万的黑灵丸铺天盖地的席卷而出，接着立刻坠落在地煞联盟中爆裂，让这个地煞联盟，彻底被紫黑色的魔气充斥。

　　“来吧，沈炔，夙玉，就让我看看，旋符师究竟有多么强！”


第330章 以少战多

　　地煞联盟之内，晨风夙玉正被十个全身泛着魔气的不同种族族长团团包围，与此同时，在他们附近的还有满脸邪笑的傲昌，如今的地煞联盟早已变成了另外一个样子，这里四处充斥着紫黑色的魔气，晨风可以清楚的听到下方每一个人痛苦的惨叫声，以及魔化之后发狂的嘶吼声。

　　整个地煞联盟如今已经彻底被眼前利齿魔虎族的傲昌变成了一个魔化部队，一切的人都听从他的指令，这样的场面简直就让晨风和夙玉感觉到了自己已经身处魔朝大陆一样的感觉。

　　“玉儿，跟我过来。”

　　晨风看到这种压倒性的魔气的气势，立即从自己的纳戒之中取出一枚蓝色的弹丸，同时开始凝聚自己的旋符力，飞快地冲破十人的防御，往整个地煞联盟的入口处冲去，夙玉见势也立即紧随而去。

　　“所有人给我听着，拦住他们两个，否则都给我死！”

　　吼！

　　所有种族的人全都被魔气侵蚀理智，早已恢复了野兽的本性，疯狂地嘶吼着朝晨风和夙玉冲来，不过晨风和夙玉并没有因此被拦住，反而是越来越疯狂地加快了速度，晨风也索性毫不犹豫地拔出了自己的寂鸣，猛地向着地煞联盟连上浴血之路的入口一剑劈下。

　　砰！

　　巨大的紫黑色月牙直接和浴血之路的入口相撞，硬生生地将整个浴血之路整个入口劈成了两半，而月牙仍旧一路向前挺进，所过之处势如破竹！整条浴血之路最后生生被化成两半。在终点处。终于露出了一个通往外界的大型结界。看到结界，晨风毫不犹豫地将手中的蓝色弹丸猛地掷出。

　　轰！

　　当弹丸破裂之时，一股足以媲美旋光境强者全力一击的强大力量扩散开来，紧接着一道能量波动将晨风和夙玉乃至后面穷追不舍的所有被魔化的种族一次性全都震飞。

　　“唔！”

　　一口鲜血忽然从晨风的嘴角流出，他眉头紧皱，双手结印，额头上的湮灭神符逐渐浮现而出，同时晨风一拳向着破界弹爆炸的方向一拳打去。湮灭之力立即聚在他的拳头之前汇聚成了近百丈大小的暗红色拳头，重重地击打在结界之上。

　　砰！

　　又是一声巨响，这一次，整个地煞联盟都震动了起来，巨大的响声传遍了整个地煞联盟，同时漫天的紫黑色魔气也随之疯狂地往原本浴血之路所在的地方涌去。

　　横之森外，忽然一阵巨响，无数的紫黑魔气从森林的某处狂涌而出，逐渐向整个森林蔓延，看到这骇人的一幕。沈勤获立即带着沈佳和大队伍直接冲向魔气涌出的源头，不出一会儿。他们就看到了位于森林深处的巨大空间裂缝，整个空间周围围绕着一圈暗红色的湮灭之力，裂缝仍旧在扩散当中，可是里面涌出来的魔气和血腥味却让沈家的一干人露出了浓浓的恐惧。

　　“这是怎么回事？”

　　沈佳看到地上不断流淌最后汹涌而出的血河，她慢慢地悬浮在空中，惊愕地看着这一切，距离晨风和夙玉进去不过一会儿，她没想到这里竟然会血流成河，按理来说无论是晨风还是夙玉都不可能对这些弱小的本就不剩多少人的种族下手才对。

　　“额……好恶心的地方，勤获将军，这下该怎么办？”

　　看到这血河逐渐向四周扩散，就连天空也开始被魔气占据，沈佳感觉自己的胃里猛地翻腾了一下，她几乎从未上过战场，这遍地的鲜血让她不断地想吐。

　　“二小姐不用担心，这些并不全是真血，不过是部分鲜血和数种血色植物流出来的乳汁罢了，可是这天上的魔气就真的有些奇怪了，不知道里面究竟发生了什么，总之先进去吧，既然整个地煞联盟的异空间已经被撕裂，也该进去帮忙了！”

　　沈勤获大喝一声，“所有人都跟我来，去帮助沈炔大少爷扫平地煞联盟！”

　　“是！”

　　所有人大声一吼，整齐的将自己的旋灵力爆发出来，接着迅速向着那道不断喷涌着骇人紫黑魔气的裂缝疯狂地疾驰而去，可是就在沈勤获接近裂缝，甚至即将穿越进去的瞬间，一红一白两道惊虹破空而出，旋即十道携带着魔气的身影紧随其后，同时从裂缝当中冲了出来。

　　等到红白两道身影悬停在空中的时候，才显现出晨风和夙玉的身影，两个人的表情竟然惊人的一致，他们两人同时望着朝他们疯狂地冲过来的十余道人影，连商量都没有说一句就一同释放出旋符力，让湮灭创造两种旋符力的力量完美的融合起来，然后汇聚成一个巨大的旋符力风暴对着十人席卷而去。

　　哗！

　　当魔气和旋符力相碰的时候，两股力量竟然诡异的交织在了一起，不过创造之力却是在帮助着晨风的湮灭之力，不断地利用创造力量衍生出新的湮灭之力，最后产生大量的力量将周围的魔气湮灭殆尽，见到此幕的晨风蓦地伸出右手，掌心一道蓝玉散发出了醉人的蓝光。

　　可是就在蓝光即将到达十道人影的时候，傲昌的身影猛地从裂缝中掠出，同时虎臂一震，整个裂缝竟然直接完全破碎，地煞联盟的内部也完全露了出来，而一旁的沈勤获竟然眼睁睁地看着无数个双眼猩红，浑身散发着紫黑色魔气的各大种族的族人如同无数只蚂蚁一样向着外面疯狂地飞奔出来，让人不寒而栗。

　　看到这种数量的敌人，不仅仅是沈佳，就连作为跟随着晨风征战无数沙场的沈勤获都满脸惊骇，不过他毕竟是个将军，立即大手一挥，“上！让他们见识见识我们沈家的厉害！”

　　“哦！”

　　沈家的那群族人果然都是训练有素的战士，随着沈勤获的一声呐喊，他们全都一拥而上，疯狂地和地面上四处乱跑的那些魔化的各族人厮杀在了一起，同时沈佳和沈勤获则是立即向着晨风和夙玉这边靠近，可是即便是加上了沈佳和沈勤获，他们这边也才四人，想要面对十个魔化族长和一个利齿魔虎傲昌，依旧非常的艰难。

　　“大少爷，接下来该怎么办，眼下我们带的人看来是远远不够了，如果直接和他们硬撼，可能会折损很大的力气的。”

　　沈勤获带着沈佳在晨风和夙玉的旋符力帮助之下绕过十个魔化族长的围堵，飞到了晨风的旁边，满脸严肃的表情，对于他来说，即便晨风和夙玉都是同时拥有强大旋灵力和旋符力的人，眼下想要战胜对方，依旧非常艰难。

　　“我倒觉得不用担心，虽然对方人多，但是真正强的也只有傲昌一个人，其余的那些族长实力并不算是多强，不过是魔化之后提升了不少蛮力罢了，这样，玉儿，佳儿，勤获将军，傲昌先由你们三个牵制，十个族长交给我就行了。”

　　晨风说完之后，夙玉等人立即点头，然后一同冲向傲昌，而晨风则是右手握拳，左手握住灵越划天剑，双眼暗红，紧盯着十个已经被魔化的族长，旋即脚尖朝虚空一点，整个人化作残影瞬间出现在了十个族长中央，同时左手将灵越划天剑直接甩向空中，双手在袖中变幻着印法。

　　“化剑为牢！”

　　伴随着晨风的一声轻喝，灵越划天剑直接化作数十柄灵剑，在十个族长的周围构筑成了一个剑构成的牢笼，当牢笼成功合成，晨风左手紧紧握住右手手腕，将全身的旋灵力往右手手掌中心调动。

　　“吼！”

　　十个族长可不会这么听话，他们看到晨风不动立即如同猛兽般疯狂地对着晨风扑了过来，同时张开大嘴露出了自己兽类的獠牙，不过这些人毕竟是小种族的族长，实力都不算多么强悍，晨风将自己的湮灭之力扩散一圈开来，轻而易举地便让他们的行动迟缓了几分。

　　“嗡！”

　　忽然，一阵嗡鸣声从晨风的手掌中央扩散开来与此同时，一股极为清澈的蓝色也随之扩散，当蓝色触及到魔气的瞬间，魔气就迅速化作白烟消散而去，同时晨风的表情也开始越发严肃，汗水都开始沿着他的脸颊往下滑落，最后滴在地面上，和血河汇聚在一起。

　　“那是什么力量？”

　　正在和夙玉等三人战斗的傲昌随意的一瞥，看到晨风手掌扩散出来的蓝色力量以及动作逐渐迟缓的诸位族长，他的脸色猛地一变，同时转身就想过去阻止晨风。

　　“你的对手，暂时还是我们，最好不要望别的地方！”

　　夙玉忽然张开双手，背后隐约有着一只七彩凤缓缓浮现而出，当她一双俏丽的手变幻了几次手印之后，一股七彩凤族独有的强大力量慢慢从夙玉的背后穿过她的身子出现在了众人面前，直接把傲昌的进攻完全抵御，沈佳和沈勤获接着开始对傲昌进行轮番的攻击。

　　看到傲昌被成功牵制住，晨风右掌中心的强大力量继续向周围扩散，逐渐充斥着整个剑气牢笼当中，十位族长的狰狞面目也逐渐僵硬，最后连眼睛也开始慢慢在晨风镇魔神玉绽放的蓝光之中闭上，直到身上的魔气逐渐褪去，晨风才收住了手中的力量，长吐了一口气。

　　“这样的话，应该全部都被净化了吧？”


第331章 魔化晨风的神威

　　偌大的横之森的整个上空，此时已经大半都被魔气所充斥着，不过处在森林之中的晨风等人却没有功夫去看这一幕。

　　夙玉和沈佳沈勤获正在尽全力抵抗魔虎傲昌的攻击，让他分不出精力去骚扰晨风，在他们给晨风争取时间的同时，晨风也才刚刚完成对十名族长级别的魔化人员的净化。

　　“在这样下去，就算是将他们净化了，很快就会再一次被魔化的。”

　　看到周围充斥在森林之中的黑色魔气，这样的场景即便是晨风看了都觉得有些胆战心惊，地面上大批低阶的那些小种族的人正在对沈家的人进行围追堵截，以数量的优势正在步步紧逼着沈家的战士，眼下如果耗下去，根本对他们并无益处。

　　晨风见十人被净化之后也没醒过来，他索性直接一挥手，分出十多柄灵剑拖着这十个族长朝着往森林之外掠去，同时剑牢也早就被他解开，晨风收回灵越划天剑不顾自己头上的汗水，直接冲向了夙玉身旁。

　　“傲昌交给我和玉儿，佳儿和将军去帮助族人驱散零散的敌人。”

　　“好！”

　　沈佳和沈勤获答应了一声之后，立即撤出战团，冲向了地面附近，与此同时，晨风右手执剑，和夙玉并肩而立，“玉儿，就用你的创造之力辅助我的湮灭之力，对了，你会用剑吗？”

　　“剑？”

　　夙玉先是一愣，随即马上从自己的纳戒之中取出来了一柄修长的青锋长剑，“我会用啊。不过没有你那么出神入化。”

　　“稍微会用就够了。我们上吧。接着刚刚的节奏一起上，尽快把他压制住然后灭掉！”

　　晨风话一说完，额头上一抹暗红色的神符忽然显现出来，同时绽放出璀璨的暗红光芒，他也毫不犹豫地握住灵越划天剑，正面携着湮灭之力和旋灵力直接和傲昌相撞。

　　傲昌也不甘示弱，他空手凭着自己强悍的身体力量，用拳头和晨风的长剑相搏。密集的剑影之中，傲昌的拳影也丝毫没有停下，两个人疯狂对抗中，所过的树木全都被直接震成了碎末，连倒下的机会都没有，夙玉跟在晨风的后方，不断地用创造之力为晨风治疗，于此同时还在加强着晨风的湮灭之力，对于晨风来说，这样强大的辅助。让他的战斗能力几乎能够发挥到极致。

　　可是傲昌这边也没有被晨风压制分毫，因为对他来说。这里的魔气就是天然的力量，他获得力量根本不费吹灰之力，这样一来，两人几乎没办法分出胜负，晨风和傲昌相撼的时候，哪怕傲昌的臂力再怎么强悍，把晨风的手刚一震麻，后面夙玉的创造之力就立刻让晨风的伤恢复了，一来一去，战况越发向白热化的程度迈进。

　　“不行，再这样下去就算是我们的人再强也耗不下去了。”

　　沈勤获看着周围那源源不断飞扑而来的各族妖兽，此时的他早已大汗淋漓，不过远处的沈佳似乎正在酝酿着什么。

　　“残影灵剑！”

　　沈佳娇喝一声，手中的长剑忽然分出了数十柄，接着疯狂地在地面上狂扫而过，可是那些魔化的妖兽刚被剑给刺倒就立即再一次站了起来，这样的一幕确实让沈家队伍士气锐减。

　　不过晨风当然不会看不到这一切，他渐渐把傲昌引向夙玉这边，忽然，他朝夙玉使了个眼色，夙玉白皙的额头上蓦地出现了一枚乳白色的创造神符，创造之力如同泉水般瞬间包裹了周围，看到这里，晨风也将湮灭神符催动到了极致，“湮灭锁链！”

　　伴随着晨风的喝声，数十条暗红长链从他的身上将傲昌团团捆住，晨风脚下神踪步一闪，瞬间移到了远处，就在傲昌还在愕然的时候，夙玉紧接着用创造之力在湮灭锁链的外围使用创造之力将锁链层层包裹住，然后化成了无数条极其粗壮的锁链和湮灭之力融为一体。

　　这时，夙玉俏脸微凝，她双手快速变幻着法印，“就让你看看，创造之力真正强大的地方究竟在哪儿！”

　　嗡！

　　伴随着夙玉的手印完成，她全身的旋符力在自己的身后汇聚成了一个三百多丈的白色凤凰，旋即朝傲昌俯冲而去。

　　“哼，创造之力有什么攻击力，简直就是在搞笑！”

　　被晨风的湮灭之力锁住的傲昌似乎根本就不忌惮夙玉的那一只扑面而来的数百丈白凤，可是夙玉忽然双瞳发出白色光芒，整只白凤忽然就像是被暗红色的火焰点燃一般，旋即化作一只暗红色的火凤凰向傲昌扑去。

　　“这……”

　　看到这熟悉的暗红色，就连晨风都惊讶了，“湮灭之力？这也太不可思议了吧？”

　　等到暗红色的火凤直接撞向傲昌的瞬间，一股湮灭之力的能量波动扩散到方圆千丈距离的时候，晨风才相信，夙玉真的活生生的将三百丈大的创造之力凤凰化成了湮灭之力。

　　“呵呵，创造之力的最大特征其实并不是为人修复身体，而是货真价实的无中生有，否则又怎么会称为创造之力，所谓创造，则是创造世间万物，只要我能够看透其中的构造，一切我都能将其创造出来。”

　　夙玉闪到晨风旁边，满脸的笑容，而晨风的脸上却是浓浓的震惊，他震惊的并不是夙玉创造之力的强大，而是夙玉那堪称恐怖的洞察力，他万万没有料到，夙玉竟然可以看透湮灭之力的构造，将其创造出来。

　　“原来八大旋符力里面，最为强大的力量果然是包容万物的白色，创造之力，就像阳光饱含所有颜色一样，简直就是令人惊讶。”

　　晨风显得有些无奈，原本众所周知的事情就是湮灭之力是八大旋符力中攻击力最为强悍的一种。触及被视为敌方者。皆会化作虚无。可是他没意识到，如果说湮灭之力可以破坏一切，那么创造之力，就是可以创造一切，然后利用创造出来的东西破坏一切的力量。

　　轰！

　　就在晨风还在感慨的时候，伴随着一声巨响，一头浑身燃烧着暗红色火焰的猛虎从爆炸中心冲了出来，猛虎的身高足足有五十多丈。“又是兽魂。”

　　看到这熟悉的巨虎，晨风自然不会有陌生的感觉，前不久他还和这傲昌的那个冒充自己的弟弟战斗过，不过显然如今的傲昌却强大了太多倍。

　　“吼！好一个创造之力，当真是把最不能小看的力量给小看了！”

　　哗！

　　猛虎虎躯一震，全身的湮灭之火一次性被他震散，“只可惜，看来还是和真的湮灭之力差了分毫，倘若刚刚飞过来的是三百丈大的纯正湮灭之力，那我绝无可能活着脱身。夙玉，看来你对创造之力还没有到那种出神入化的地步！”

　　“吼！哈哈哈。对了，据说创造之主达到命师以上，成为天师乃至符仙的地步，便能够创造凭空创造世间的一切，看来你的利用价值，远比湮灭之力要大的多！”

　　傲昌化成的兽魂魔虎一边大笑着一边疯狂地朝夙玉扑去，“我要把你变成我的旗子，控制你，为我创造一切！”

　　砰！

　　傲昌强大的血脉之力和魔气同时发作，巨大的兽魂之躯和夙玉的力量猛然相撞，让夙玉脸色一白，吐出了一口鲜血！

　　不过就在这时，夙玉忽然暴退，手里拿着长剑，直指傲昌，“我是不会让你得逞的！”

　　“噗！”

　　夙玉喷出一口精血，殷红的血液忽然让周围的空气灼热了起来，渐渐的，夙玉身上的天境旋灵力开始燃烧，一条条细小的各色凤凰环绕着她的身体慢慢升起，她竟是催动了自己的血脉之力！

　　她的大眼睛死盯着前方凶残的傲昌兽魂，催动血脉之力，整个人化作一只拖着气色凤尾的七彩凤凰执剑刺向傲昌，“七色神凤剑！”

　　“魔虎弑天吼！”

　　魔虎的兽魂猛地大吼一声，天旋境加上魔气的力量带着一圈圈涟漪般扩散开来足以撕裂空间的音波，沿着整个森林传播开来，下方的那些低阶的魔化妖兽族人，在刚一接触到音波的瞬间就直接爆体而亡，甚至更近的人直接成为了一团血雾和魔气混杂到一起。

　　“哈哈哈哈，给我被魔气吞噬，成我的魔奴吧！”

　　魔虎大吼声的强大音波直接和七彩凤相撞，这比拼的不仅仅是妖兽只见的血脉之力，更多的还有其他的各种力量。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血从夙玉的口中吐出，她的七彩凤终究难以和拥有天旋境实力和漫天魔气的魔虎相比，而那道饱含魔气的音波即将触及到夙玉，将夙玉吞噬进去的瞬间，一道身影瞬间闪到了夙玉身前，以雷霆之势拔出寂鸣。

　　漫天的魔气竟然诡异地瞬间被寂鸣所吸收，不待众人惊讶，晨风猛地睁开猩红的双眼，露出神威的寂鸣一剑暴刺而出，“湮灭魔龙刺！”

　　随着一道声音脱出，一条只有十丈大小的黑龙从晨风的右臂聚向寂鸣，最后从寂鸣剑锋脱出，如同摧古拉朽之势将傲昌的音波击退，同时瞬间穿过了傲昌的身体，等到众人反应过来，被寂鸣抽回原形的傲昌的身上已然出现了一个酒坛大小的大洞。

　　“你！”

　　傲昌脸上尽数浓浓的惊骇，他微微动着嘴巴，“你会后悔的，魔……”

　　砰！

　　一阵红光闪烁之下，傲昌的整个人都被炸裂成了虚无，连尸首都没有留下，可是此时此刻，晨风正浑身散发着异常强烈的魔气，空中所有的魔气，乃至地上那些魔化人身上的魔气也一并被晨风尽数吞噬，同时他猩红的双眼露出了浓郁的杀气，给人的感觉，俨然如同一尊魔神，丝毫没有夹带除了杀戮欲望以外的任何感情。

　　“大少爷！”

　　“老哥！”

　　沈勤获和沈佳这才发现这一幕，立即冲了过来，可是刚飞到一半就被晨风指头一动，弹飞到了千丈之外，完全无法再度动弹，而身体弱上太多的沈佳则是直接昏死了过去，此时此刻，从晨风的身上感觉到的那种力量，足足超越了旋光七境，直逼那传说中的无境！

　　他缓缓用一双血红双眼望向夙玉，将夙玉白嫩的脖子用左手掐住，同时双臂一震，方圆百丈的树木和尸体尽数被凭空震成了粉末，连血河都被瞬间蒸发殆尽，他竟是微微动了动双臂就直接创造出了一片空地。

　　看到这样的晨风，夙玉立刻明白了什么，想要挣脱魔化晨风的束缚，却发现自己无论怎么用力，晨风的一根手指都不曾被移动一点。

　　他那双血腥的双眼漠然地看着夙玉，然后慢慢地说道：“你就是创造之主？如果我杀了你，那么下一次的人妖兽魔全面大战，就轮不到八大旋符师出场了！”


第332章 寂鸣剑灵，鬼暝

　　“咳咳咳……”

　　沈家，沈天的院子里，沈天正坐在石桌旁和白莹下棋，不过胸口的一阵沉闷感打乱了他的心思。

　　“怎么了？好端端地咳什么？”

　　白莹看到沈天的这副样子，觉得很奇怪，不过一会儿之后，她忽然也皱起了眉头，“这种令人很不舒服的感觉是怎么回事？”

　　“你也感觉到了？”

　　沈天舒展的浓眉慢慢皱了起来，“刚刚似乎在南边，有一股非常强大的气息忽然出现了，如果我没有猜错，对方的实力至少有那传说中的无境之高。”

　　“无境？”白莹干咽了一下，“怎么可能？天妖大陆上到达无境的人算上我们族那个先辈一共也就那么几个人，其余种族的都是些早已隐世的高人，这些人早就与世无争了，怎么可能突然冒出来释放这么强大的威压？”

　　“不清楚，不过我感觉这个方位正好离儿子的位置不远，不知道发生什么事情了。”沈天的脸色异常难看，所谓的无境，旋灵力气旋在光境化为光团，旋光境散发七彩光色之后，与本身融为一体的境界，这样的境界即便是沈天都觉得遥远的难以企及，出现这样强横的威压，他当然心有不安。

　　“但愿我们的孩子还有夙玉丫头都没事，他们应该不至于招惹到这样的强敌才对。”

　　白莹也是脸色非常难看，可是现在他们能够做的，也只有祈祷了。

　　……

　　横之森这边。被单手扼住咽喉的夙玉正紧蹙着黛眉。咬牙看着魔化的晨风。“什么……是人妖兽魔全面大战，你是谁？这和旋符师又有什么关系？”

　　魔化的晨风慢慢将手松开，手指一动，夙玉整个人就被一个魔气牢笼紧紧锁在其中，他用漠然地眼神盯着夙玉，“我凭什么要告诉你，女人。”

　　“就算是死，也得让我死个明白吧？”

　　夙玉似乎没有被眼前这个陌生的晨风给吓到。她严肃地盯着晨风，在气势上并未退却。

　　“年纪轻轻，遇到我这样的人竟然还能淡然自若，真不知道是心智非凡还是懵懂无知，既然如此，反正我也完全控制了这具身体，告诉将死的你倒也无妨。”

　　晨风那双血腥的眼睛完全看不到湮灭之力所在的力量，更看不到晨风神识的感觉，他微微张口，“我是寂鸣的剑灵。名为鬼暝，寂鸣原本是魔朝大陆的至宝。是一件用来平衡魔朝大陆势力打造出来的神器，同时也是打开某个封印的钥匙，至于是什么封印，你也不必知道。”

　　“如果你聪明的话，应该明白这把剑的意义吧？那个封印对于魔族来说，是至关重要的东西，而作为开启封印的钥匙，寂鸣被晨风的爹，也就是一个叫做黎军的男人给带到了圣天大陆，而且黎阳曾利用这把剑，屠戮了无数魔族，让同为魔族的他双手沾满血腥的同时，也让作为剑灵的我吸食魔气之后变得越发强大。”

　　鬼暝漠然地望着夙玉，“只有拥有圣品魔血强大无比的他可以完全操控寂鸣，但是这个家伙竟然把寂鸣留给了他儿子晨风，哼，没有他的话，我也就再也难以吸收大量的魔气，成为魔界至尊了，当真是可惜至极，不过机会很快就要来了。”

　　“魔族很快就会逐渐渗透到天妖大陆和圣天大陆，等到时机成熟，魔族将会对两个大陆以及广大海域发兵，届时，整个世界将会陷入黑暗，而作为屠魔神器的我，将会再一次被唤醒，屠杀掉一切的魔，然后吞噬掉他们的魔气，让我更加强大，到时候我就不必在被寂鸣所束缚，成为魔界至尊，我将站在世界之巅，俯瞰一切！”

　　“而你们，旋符师将会成为我最大的障碍，你们屠魔，会让我吞噬魔气的机会大大减少，哼，我必须要敢在魔族抢夺到寂鸣之前吸纳足够的魔气化身成魔界至尊，魔帝，否则我将被用来打开封印，最终灰飞烟灭！”

　　鬼暝的声音随着自己诉说的事情，越发冰冷。

　　“那既然如此，你为什么现在才出来，晨风以前那么弱的时候，你夺得身体不是更简单吗？”

　　被完全捆住的夙玉丝毫没办法动弹，面对着绝对的力量压制，就连她也毫无办法。

　　“如果真的这么简单，我又怎么可能选择现在出来？”

　　鬼暝眯着眼睛，“都怪黎军，那个可恶的家伙在离开之前在寂鸣上施加一层压制我的封印，让我根本无法动弹，直到上次和晨风在心魔界中相遇，连化形都做不到，我就一直等，一直等，每一次晨风使用魔气的时候我的封印就会被解开一点，但是由于镇魔神玉的力量，这样数年下来，我仍旧没办法抢到身体。”

　　“直到刚刚，晨风的一个疏忽，在大量使用了镇魔神玉的镇魔之力后又动用了大量的魔气，加之周围魔气的烘托，才让我得以有机会占据这个身体。”

　　鬼暝冷笑着，“呵呵，这么多年了，终究还是如我所愿了，不过在杀你之前，有一件更重要的事情要做。”

　　他抬起晨风的右臂，将袖子直接撕破，露出了右臂上的沧海神印。

　　“这个东西留下来就是个祸患，对面的家伙，我知道你听得见我说话，我不知道你是何方神圣，不过想要利用这具我最先盯上的身体，还得经过我的同意才行，竟然还把天妖大陆的人都给扯进来了，不知道你有什么阴谋，不过这沧海神印还拦不住我，从今天开始，你就断了这个念头吧。”

　　鬼暝伸出左手，将魔气凝聚成液态，涂抹在右臂之上，相当于无境的魔气瞬间倾泻而出，他竟是想要直接凭借蛮力将右臂上的沧海神印给抹掉。

　　“嗯？”

　　就在他刚开始动用强大的魔气的瞬间，沧海神印陡然绽放出极其刺眼的光芒，一股丝毫不弱于鬼暝的无境旋灵力倾泻而出，迅速涌到了晨风的右手掌心，灌注到了镇魔神玉上。

　　“糟了！”

　　嗡！

　　一股强大的镇魔之力由镇魔神玉之中倾泻而出，将晨风的整个身体包裹起来，可是鬼暝也毫不退让，他努力地将魔气释放出来，和蓝色的镇魔之力顽强的抗衡起来。

　　看到晨风身上非自我的两种力量相互抗衡，夙玉站在一旁脑筋飞快地运转着，她想着自己应该为晨风做点什么，忽然，她将目光定格在了晨风右臂散发出来的蓝光上。

　　夙玉水灵的眼睛里，此时全都是蓝茫茫的一片，同时一股白色的光芒慢慢涌上夙玉的双眼，快速地分析着蓝光的构造，数分钟之后，鬼暝和蓝光还是相持不下，不过这时，夙玉猛地将创造之力释放出来，最后将创造之力化为和镇魔之力相同的蓝光，将束缚住自己的魔气净化，然后铺天盖地的向晨风席卷而去，数百丈大的净化巨浪直接将晨风整个人完全吞没，最后晨风整个人忽然僵直，眼中的血腥也彻底褪去。

　　等到他身上的蓝色完全散去之后，晨风直接瘫倒在了地上，而寂鸣也慢慢地自动合上了剑鞘，一丝动静都没再发出。

　　“小风！”

　　看到这一幕，夙玉立即冲向晨风，将晨风的上身扶了起来，过了不一会儿，晨风微微睁开双眼，眼里布满了血丝，“快去……救佳儿和将军，先不要管我，再不去会出事的……”

　　“好，我这就去，不过我要带着你一起去！”

　　夙玉一咬牙，奋力将晨风背了起来，然后飞向了千丈远处……

　　而此时此刻，深海的某个地方，一个男人正席地盘坐着，他长吐了一口气，“呼，碍事的家伙越来越多了，看来必须得加快进度了吗？”


第333章 龙炎归来

　　“唔……”

　　晨风沉吟了一声，感觉自己的头正一阵阵的发痛，他感觉自己正躺在什么地方，这段时间，他只觉得自己好像做了一个长长的梦，他回到了晨家，见到了晨啸天和晨风的兄弟姐妹，也去了天明宗，看到了那一帮好友正翘首期盼着他的归来。

　　疲惫让晨风一次次的睡去，可是睁开双眼的渴望又让他一次次的陷入半梦半醒的状态，就这样不知道过了多久，挣扎之后的晨风努力的睁开双眼，可是一个诡异的魔脸却又总是浮现在晨风的睡梦当中。

　　那张魔脸极其的丑陋，扭曲，给他了一种非常恐惧和反感，他不知道这张魔脸从何而来，只知道这张脸异常的熟悉，而深处睡眠之中的晨风，也时不时的会感觉到自己的灵魂好像被撕扯成了两半然后面对面地看着朦胧之中的自己，这样的感觉，也是异常诡异。

　　“呃……”

　　晨风挣扎了一下，感觉自己已经切实的睁开了双眼，他迷迷糊糊地感觉到自己似乎正躺在松软的床上，不过一阵清新的香味渐渐传到了晨风开始有知觉的鼻子里，让晨风渐渐地开始有了意识，他觉得自己的上身有一种柔软的压迫感，等到他慢慢睁开双眼的时候，模糊的眼睛逐渐清晰，最后他才看到，夙玉正扑在他的身上，静静地睡着。

　　“嘶……”

　　他猛地吸了一口气，整个人身上仍旧有一种疲惫和刺痛感，不过他本人却已经完全苏醒了过来。觉得自己的手似乎有些发麻。等到他的手微微动了动的时候。夙玉忽然坐了起来，然后睁着大大的眼睛看向晨风。

　　“小风，你醒了？”

　　“我也不知道自己醒没醒，就觉得我好像做了一个很长的梦，我好像又把我的曾经重新走了一遍，觉得好奇怪。”

　　晨风的声音有些沙哑，他慢慢挣扎着坐了起来，靠在了床边。“这里是……”

　　“这是我的房间，因为我看你晕过去气息很弱，不想让你受旅途颠簸，就让沈勤获和沈佳先回沈家了，七彩凤族离横之森稍微近一些，所以就直接就近带你回来了。”

　　夙玉看到晨风发黄的脸色，心里仍旧有些担心，“你放心，他们两个已经被我用创造之力恢复了，没事的。倒是你，无论我对你释放多少次创造之力。你还是现在这个样子，让我担心死了。”

　　“我没事的，恢复几天应该就行了。”

　　晨风慢慢地摇着头，脸上的表情显得非常惆怅，这是第一次，夙玉从晨风的脸上看出了柔弱的一面。

　　“我魔化之后，发生的那些事情我已经知道了。”

　　他望着自己麻木的四肢无可奈何地说道：“可怕的不仅仅是背后的寂鸣，还有沧海神印对面的那个人，两个无境的超级强者，竟然争相抢夺我这具晨风的身体，当真是令人无奈。”

　　“你也不要太想着这件事情，最起码这两种力量是对立的，只要他们一直都在对立，那么我们就还有除掉这些麻烦的办法。”

　　夙玉伸出自己白嫩的手握在晨风的手上，眼神十分温柔，“相信我，只要是我们，一定能够成功解决这一切的。”

　　晨风看着夙玉真诚的眼神，微微点点头，“但愿吧……”

　　两个人就这样坐在夙玉自己的房间里，久久对视着，心中各有所念，经历过这件事情之后，晨风也明白了，自己的时间已经不多了，原本他以为自己只要回到了沈家，一切都可以如常恢复，但是现在看来，之前的想法不过是天真，现实永远都会更加残酷千倍万倍，将满怀希望和雄心的人打击的什么都不是。

　　“我想，是时候该寻找快速变强的方法了。”

　　和夙玉对视了许久之后，晨风的嘴里慢慢地传出声音，“现在我们的敌人有三方势力，一个是虎视眈眈的沧海神印施术者，一个是正在快速渗透圣天大陆和天妖大陆的魔族大军，还有一个，就是我背后不知道什么时候会再度发作的寂鸣剑灵，如今我们没有时间再容我们挥霍了，天地大战不知何时会爆发，在那之前，旋符师必须集齐，而我们也必须变得足够强大！”

　　“嗯，我也觉得，下一步应该再回圣天大陆了，我们必须提前着手这件事情了。”

　　夙玉点着头，不过她还是温柔地一笑，“嘻嘻，小风你以前不是挺喜欢开玩笑的吗？现在这么严肃做什么，眼下还是好好把身体恢复，然后我陪你一起去办这些事情，天涯海角我会一直跟着你去的。”

　　“玉儿……”

　　看着夙玉的笑容，晨风的心里就有一股莫名的温暖慢慢浮上心头，他知道，自己昏迷的这些天来，一直都是夙玉在照看着他，想必带着一个和自己曾经两次婚礼失败的男子到自己的闺房里数日足不出户，即便是在族中也会受到不小的非议吧，这一切的压力，夙玉从未向晨风提起过。

　　他又想起了四年前第一次见到夙玉的那一刻，那时候的晨风才刚刚获得旋符力不久，他还是个十七岁不到的孩子，虽然神识早已二十多岁，但是实力却只有灵境那么弱小，润城的黑夜中，就是这样一个走到哪里都被称作拥有倾世容颜的仙女，降临在了润城，在呼吸之间将林家完全剿灭。

　　那一天，他使用崇拜的眼神望着夙玉的，原以为，这样完美无瑕的女人根本就是和自己的生活完全不可能发生重叠，可是现实却给他打开了一扇门，晨风也通过自己的努力，从仰视着当年的玉素，到如今和夙玉并肩作战，时光荏苒，短短四年，一切都变了……

　　在这种回忆之中，晨风紧皱的眉头渐渐舒展开来，此时他的心里只有一句话，“这辈子，酸甜苦辣，甚至死亡的威胁，什么都经历过了，我晨风，我沈炔，又有什么会走不过去的呢？”

　　带着这种心情，疲惫的晨风再一次地睡去，夙玉也是温柔地在一旁将其扶在床上躺下，细心地盖好被子，依旧坐在一旁静静地守护着，对于她来说，晨风就是晨风，他不是沈炔，也不是那个真正的晨风，如今的他，早已成为了一个单独的个体，就是这样的一个男人，让她觉得，今后的一切艰难险阻，都会因为他无限的可能性而闯过去，而她，甘愿就这样守候在一旁，静静地看着，看着他越来越强……

　　伴随着晨风的再一次睡去，又是三天的时间一晃而过，不过在三天后的早上，夙玉醒过来的时候才发现，晨风竟然不见了。

　　她揉了揉惺忪的睡眼，然后慢慢走向门口处，却听见院子里有一阵阵强烈刺耳的破风声响起，等到她打开房门才发现，院子里，一袭白影正在飞速地夹杂着强有力的剑气疯狂地肆虐着，繁密的剑影每一道都能够显示出用剑者精妙无比的剑术，等到院子里的剑风收敛，白影才陡然停住，身形拖着数道残影，出现在了夙玉的面前。

　　“玉儿，你醒了？”晨风微微一笑，“这几天辛苦你了，我已经完全恢复了。”

　　“看得出来，如果不恢复，你哪儿有这么大力气一大早上就出来练剑呀。”夙玉会心一笑，看到晨风恢复往日的健康，她很开心。

　　“对了，今天我的一个朋友可能会来七彩凤族，在这之前玉儿，你要去通知一下千离前辈和夙元前辈，告诉他们，修复悬浮岛下方核心构造的铸造师今天就会到了。”

　　“今天？就是你那个龙族的朋友？”

　　夙玉有些惊讶，“那好，我马上就去告诉他们，让他们准备一下。”

　　晨风点点头，夙玉立即就朝门外跑去，而他也是拿出了龙炎给他的那枚红色龙鳞，仔细看了几眼，其实在七彩凤族离开之前，他们就已经告诉过晨风了，他们是愿意相信晨风的朋友来修复这个重要的机关的，不过晨风还要等待龙炎的身体和灵体合而为一，就在两天前其实晨风就醒过一次，他顺便就已经让龙炎往这边赶了，今天龙炎应该就会到达七彩凤族。

　　果然，他还没站一会儿，红色的龙鳞就发出了红光，晨风也是一笑，立即往七彩凤族的峡谷入口赶去，等到晨风一路飞奔到入口的时候，已经看见了正在门口等候的龙炎，此时的龙炎穿着一身暗红色的长袍，长袍的一只衣袖纹有金龙，看起来非常霸气，只不过龙炎的脸还是如同平常那般普通，只是在看到晨风之后，笑了一声。

　　“晨风，你小子混得不错啊，滋滋滋，陪着老婆在七彩凤族一待就是半个月，还待在人家闺房里足不出户，你都在做什么呢，嗯？”

　　龙炎一脸坏笑，让晨风的脸不由得抽搐了几下，旁边的守卫看到龙炎认识晨风，似乎也没打算拦住龙炎，晨风一巴掌拍到了龙炎的肩膀上，“我可什么都没做，只不过是晕了半个月而已，你想多了，倒是你，这个身体挺结实的嘛！”

　　“那是当然。”

　　龙炎得意地笑了笑，“对了，这段时间到底发生什么了，你为什么会昏迷那么长时间？”

　　“说来话长，跟我来吧，路上告诉你。”

　　晨风听到龙炎的问题，脸上的笑容收敛了起来，龙炎也沉声点头，跟了上去。


第334章 悬空岛的枢纽

　　在通往七彩凤族大殿的路上，晨风正和龙炎快步行走着，他一路上都在和龙炎讲述最近发生的几件事情，龙炎听了也觉得很不可思议，即便是龙族，无境强者也是极少，忽然让晨风面临两大无境强者的夹击，想想都觉得骇人听闻，要知道，在这个几乎不存在化神境界的世界里，无境暂时就是这片天地间最强的境界了。

　　“你这个家伙，才几天不见，又多了一大堆麻烦，我真是服了你了。”

　　听到晨风所说的一切，龙炎无奈地摇着头，“现在我虽然已经有了肉身，实力也算是恢复了天境后期，不过我的暗符力仍旧只有不过灵印师后期而已，帮不了你什么，我唯一能够帮的，也就是尽快研究老师给我的铸剑图了，那把剑，真的绝非凡品，至少比你手中的这柄灵越划天剑要强上数倍。”

　　“比我的灵越划天剑？”

　　晨风摇着头，“这把剑跟了我许多年了，一直未曾换过，虽说旧了，但好歹也是灵阶的武器，比那些一般的天阶武器和我的契合度还是要高上许多的。”

　　“反正不管怎么样，那把寂鸣还有你的魔气暂时是绝对不能动了，否则一旦再度失控，恐怕后果不堪设想，早就听你娘说过，你身怀圣品魔血，虽然我龙炎不懂那是什么，但是至少比起一般的魔来，绝对要强上无数倍。”

　　龙炎喃喃道，“我们兽类讲究血脉之力，你们人族讲究资质。可是魔族却是两样同时都需要。而你这样的半魔之躯正好符合了资质和血脉之力同时强大的最佳条件。如果你的这具身体被魔夺走，我担心，这片天地就真的麻烦大了。”

　　“嗯……”

　　晨风沉吟了一声，“我还是太弱了，最近一直没有勤加修炼，实力也一直都卡在了天境中期，而且旋符力到了傲印师的境界，就再也难以提升。我还不知道该如何是好，不过眼下还是先把七彩凤族的事情处理好吧，前面就是大殿，族长就在里面，跟我来吧。”

　　龙炎点头，跟着晨风快步走进了七彩凤族的中央大殿，打开厚重的大门，空旷的大殿里，此时只有夙玉和千离两人站在中央静静地等候着，夙玉的父母夙元和欣悦都不在。夙玉看到晨风，立即点点头。晨风就把龙炎带到了千离面前。

　　“千离前辈，这位就是我的朋友，龙族的龙炎。”

　　晨风抱拳微微曲腰，显出恭敬的样子，而龙炎也是随之弯腰将手抱拳，“晚辈龙族龙炎，见过千离族长，此番前来，是应晨风的求助为贵族查看这座悬浮岛的问题，如果有不便之处，还请族长明说。”

　　“龙炎？呵呵，你就是龙武那个最得意的侄子对吧，从小到大就喜欢做研究，发明些稀奇古怪的东西，还喜欢铸造，不过貌似给人修坏了不少东西，铸造出来的武器也都显得有些中庸……”

　　千离微微一笑，她脸色平静，“虽然不知道为什么晨风会认为你有办法修好这种连我们全族都毫无办法的繁琐机关，但是既然他都相信了，那我就决定暂且不听流言蜚语，相信你一次，不过一旦发生错误，悬空岛整个下沉，届时将是七彩凤族的族难发生之时，你有办法承担这个后果吗？”

　　“龙炎，呵呵，你小子还有这么多的负面传闻啊？”

　　晨风望着龙炎调侃了一番，龙炎瞪了晨风一眼，“你这个家伙给我看好了，流言蜚语什么的，我今天就亲手将它撕破！”

　　“拭目以待。”晨风笑了笑，龙炎这才气呼呼地把目光转向千离，“千离族长放心，龙炎乃龙族之人，一言九鼎，假如给七彩凤族带来灾难，龙族必将全力补救，敬请放心。”

　　“那好，既然你如此有信心，就跟我来吧，玉儿，晨风，你们两个也跟上，到时候可能需要你们的旋符力帮忙。”

　　“是。”

　　晨风和夙玉同时应了一声，然后跟上千离，和龙炎一同前往七彩凤族这个外观如同仙境的悬浮岛的核心枢纽处。

　　千离双手同时一挥，带着三个晚辈瞬间消失，等到晨风等人再度睁开眼睛，他们已经来到了一片七彩天空的异空间里，在这片异空间的中央，一片足有千余丈庞大的区域被七彩光包裹着，无数晦涩难懂的玄奥古文缓缓飘出，看得人眼花缭乱。

　　“龙炎，你确定你对这个东西有信心？”

　　晨风在看到这般巨大的一片复杂阵法和机关之后，就连他也不得不感慨七彩凤族上古时期的那些工匠的超强创造力，竟然能够制造出如此复杂的大型枢纽，就是这个枢纽，将整个悬浮岛生生托起来，而动力估计就是源源不断的地底能量。

　　“这样的东西我确实是第一次见，看起来真的不是一般的复杂，不过如果不去试试的话，我还真不确定究竟有没有办法要花多少时间。”

　　晨风站在一旁，看得出来龙炎眼神之中流露出来的那种热情和渴望，对于他来说，也许摆在眼前的并不是晨风看到的眼花缭乱看似杂乱无章的一大片机关，而是一堆难以割舍的宝藏。

　　“千离族长，请给我足够的时间，我需要分析这里究竟哪个部位出现了问题。”龙炎说道：“只要能够找到问题所在，我以闻天唯一的徒弟之名保证，我一定会竭尽全力将这个地方修复的。”

　　“那好吧，我相信你，晨风和玉儿，你们就在一旁用旋符力帮助龙炎探测不正常的地方吧。”

　　“不用了。”

　　一听到千离想让夙玉和晨风在一旁帮忙，龙炎就一口回绝了，“我也是符师，虽然只是个普通的光符师，但是毕竟是我自己动手，检查问题比口述让晨风和夙玉他们来要快多了，也不会打乱我的思路，我估计要花上很久才能找到问题所在，还是让他们两个去做自己的事情吧。”

　　龙炎微微一笑，光符力由其身上散发出来，让千离确实的看到了光符力之后，千离若有所思地点点头，然后走向晨风和夙玉。

　　“我也知道你们两个应该还有很多重要的事情没有做，那这样吧，玉儿，从今天开始，我就允许你继续跟着晨风一起出去办事，不过一定要万分小心，注意安全，你也长得这么大了，奶奶相信你，一定可以亲手处理好每一件事情的。”

　　千离又望向晨风，“至于晨风，你要负责保护好玉儿，假如玉儿受伤而你却好好的，让我看见了，我一定不会饶了你的，更不用说玉儿的父母了。”

　　“晚辈明白，我会好好照顾玉儿不让她出事的。”晨风抱拳再一次向千离鞠了躬。

　　“至于夙元和欣悦，他们刚好有事外出了，到时候他们那边我会告诉一声的，你们现在如果有什么急事，随时可以离开，如果有什么需要帮助的地方，我会尽力相助的。”

　　千离慢慢地说着，同时就像当时的沈天一样，给了夙玉一枚纳戒，“这里面是一些可能用的上的东西。”

　　“谢谢千离奶奶，我会小心的。”

　　夙玉将纳戒戴在了手中，然后望了晨风一眼，晨风点点头，“那我们就此就先回沈家吧，沈家有传送阵，可以跨越海面前往圣天大陆，千里前辈，我们就此告辞了！”

　　“嗯。”

　　千离淡定地点点头，然后晨风和夙玉互相望了一眼，然后齐齐地往七彩凤族之外飞奔而去……

　　看到晨风和夙玉离开，龙炎也一头栽到了自己的工作当中，他自己清楚，晨风和夙玉目前正在做的事情，并不是和他完全不相干，假如魔族入侵，届时整个天地都会动荡起来，覆巢之下岂有完卵，这一点他还是懂的，不过他能够帮晨风的，只有尽快研究好那柄闻天毕生精力研究的一柄剑了。

　　大概过了两天，晨风和夙玉一同回到了沈家，除了和沈佳和沈勤获还有沈天白莹一阵寒暄以外，晨风也将一切都亲自告诉了沈天，包括他即将要通过沈家的传送阵前往圣天大陆的事情。

　　沈天和白莹毕竟是开明的父母，虽然知道自己的孩子即将面临的将会是怎样严酷的考验，却也没多阻止晨风分毫，他们能够给晨风的只有尽可能的物资和精神上的帮助，真正要去做的，也只有晨风了。

　　对于晨风又要离开的事实，沈佳没有再去阻止，她自己也极其的清楚，沈炔从走就走，什么时候都是如此，如今遇到这样艰难的情况，他更不会轻易放过一分一秒，毕竟每一刻对于如今的晨风来说都异常重要。

　　沈家之中，沈天带着白莹还有沈佳一同站在一个中型的传送阵前，看着晨风和夙玉，他们两个人如今也算是真正的旋符师了，而现在就是他们开始履行职责的时刻。

　　道别结束，一道光芒将晨风和夙玉同时带走，穿越整个大陆和海洋，目标圣天大陆……


第335章 重回圣天大陆

　　圣天大陆，中域的传送区，无数的传送阵中最靠内的一排被单独用房间隔开的传送阵上忽然闪现出一阵光芒，随即一黑一白两个人影浮现出来，不过两人都没有马上睁开双眼，而是在静静地站立了数分钟之后才缓缓睁开眼睛，打量着周围的一切。

　　晨风睁开眼睛，这一次的传送比上一次从赤尾狐族向北陆传送要安全了太多，虽然同样是经过了一条漫长的空间隧道，只不过这一次晨风和夙玉并没有在空间隧道里发生什么意外，更没有看到上次看到的那种可怕的东西。

　　对于晨风来说，他是绝对不会忘记当初在空间隧道外看到的那只巨大的眼睛的，因为那样巨大的兽类，晨风至今都闻所未闻，更不用说是亲眼所见了。

　　“玉儿，你还好吧。”

　　在调整好呼吸之后，晨风将头转向了旁边的夙玉，夙玉点点头，“没事，不过这里应该是中域才对，我们接下来要去哪儿？”

　　“先去天明宗吧，我觉得还是必须想找到我爹才行，恐怕寂鸣只有放在他的手上才是最安全的。”

　　“那好吧，我们走。”

　　夙玉应了一声，和晨风一同走向屋外，发现这里有着成百上千座大小不一的传送阵，每一个传送阵的旁边都有着标志着不同目的地的标记，不过像晨风和夙玉刚刚所用的这样拥有单独包间的传送阵却极少，想来也是沈家的一种身份的象征吧。

　　他们走之前，夙玉还特地又一次用一块轻纱遮住了自己的半边脸。只露出动人的眼睛在外。不过即便如此。还是难以遮住夙玉身上的那种高雅气质，仍旧在一路上吸引了不少人的目光，不过这些人看到一旁同样穿着高等衣物，气宇轩昂的晨风的时候，全都是立刻低下了头，没敢再多望几眼。

　　同时两人在经过中域交易区的时候还没忘记在拍卖行去搜刮一次，有丰厚家庭背景的他们俩在拍卖行里可谓是出手阔绰，直接买了两枚能够助长傲印师符力的顶阶灵丹和几枚促进天境强者实力的灵草。竞价的时候加的灵石连大气都不喘一下，让旁边那些没能拍到东西的人全都是目瞪口呆，纷纷怀疑他们的来历。

　　晨风和夙玉倒是没在意，等他们买完东西之后很快就离开了中域，通过传送阵来到了鬼门域附近，不过这一次，晨风并没有急着往天明宗赶，而是带着夙玉朝鬼门域的方向接近。

　　“小风，这个方向不是鬼门域吗？”

　　夙玉看着这个方向有些惊讶，她原以为晨风会一路奔向天明宗的。

　　“我大概也有好久没回鬼门域看看了。不过我至少还记得我是风盟的盟主，呵呵。真的是个超级不称职的盟主，这么久都不回去，一切都丢给了伊月姑娘。”

　　晨风苦笑着，自己压根就不是坐在一块地方可以耐心的待下来处理盟中事务的人，虽然他也承认自己从小在沈家接受良好的教育，对处理组织内事务的能力还是非常有信心的，毕竟他一直都是被以族长候选人的名号养大的，但是真要他做这些，至少目前的晨风还没这个心思。

　　“早就听说你仅凭一人就镇压了鬼门域，伊月就算是帮你打理这些事情，我想她还是忙的挺开心的吧，至少无论如何，生活要比以前好多了，一个这样的地方缺乏管束会让很多无辜的人死掉。”

　　夙玉微微一笑，“正好，我也好久没见着伊月了，不知道她现在过得怎么样。”

　　“嗯？这前面应该就是鬼门域了吧，为什么感觉好陌生。”

　　夙玉刚一说完话，晨风就一阵疑惑，他发现这四周充斥着大量的天地灵气，整个鬼门域的范围似乎已经和天明宗灵山部分位置的灵气差不多强了。

　　“确实呢，这里的空气真不错，天地灵气也充足的很。”

　　夙玉深呼吸了一番，忽然，一面巨大的旗帜引起了晨风和夙玉的注意，以为旗帜上所标注的，确实是一个巨大的“风”字，不过举着大旗的人方向似乎有些不对劲，等到那一大队人马再接近几分的时候，晨风和夙玉都发现了一个奇怪的地方，这些人似乎正在被什么追赶着，正疯狂地朝鬼门域的方向跑去，显得有些狼狈不堪。

　　晨风和夙玉就站在他们冲向风盟的必经之路上，淡定地看着这队人，就在其中一个带队的头目即将和晨风夙玉迎面相撞的时候他忽然停了下来，满脸不耐烦的表情。

　　“你们是什么人，最好尽快从这个地方离开，最近这周边不太安宁，如果你们在这里被哪一边当做敌人杀了或者抓了，我们风盟是不会负责的。”

　　那个头目看起来非常警惕，他不断地往后面看，全队人都气喘吁吁的，一副筋疲力尽的样子。

　　“不知道这位朋友能不能告诉我这周边发生什么事情了？难道八大邻域还会起摩擦，又或是除了八大邻域以外，还有别的势力在作祟？”

　　晨风语气十分平和，“不过如果你们有急事的话，我就不耽搁各位了。”

　　“急事，呵呵，他们还能有什么急事，就是被我们追着打嘛，一群懦夫，打不赢跑的比什么都快。”

　　忽然另外一个队伍火速出现在了晨风和夙玉的身后，拦在了通往鬼门域地区的位置，不过此时此刻，站在队伍最前端的人晨风看起来有几分面熟，这个人的神态晨风似乎好像在什么地方见过。

　　“余域主，这里已经极其接近我们风盟的统辖范围了，难道你就这么有信心可以在这里安然无恙的攻击我们吗？”

　　这个风盟的小队长么有理会晨风，而是直接把目光凶狠地看向了晨风身后的那队人，被称为余域主的人有天境前期的实力，至于眼下的这个小队长不过地旋境而已，敢和天境的人这样说话，看来也不是个普通人。

　　“可笑，今天就让你们风盟的这群废物看看，我们是不好惹的！”

　　余域主双手张开，嘴角一扬，全身的旋灵力顷刻间爆发而出，让风盟的众人都感觉到了强大的威压。

　　“你们两个还站在这里做什么，没看到有危险吗？赶紧走，不走你们也得跟着一起死！”

　　风盟的小队长直接将晨风和夙玉推开，对着余域主大喝了一声，“狗杂种，不要以为我们风盟的人是吃素的，站在风盟的门口还敢追过来，今天老子就跟你死磕到底了！”

　　“等等。”

　　眼看着两队人就要这样打起来，被推开的晨风再一次站到了两人中间，这之间的实力悬殊晨风不是看不见，如果真要打起来，风盟的这个小队必败无疑。

　　“我有一个问题，你们为什么要打？这片地域到底发生了什么事情？”

　　晨风站在两人之间，平淡地站着，似乎完全都没有被这两个队伍强大的气势给影响到。

　　“小子，我劝你最好是离这里远一点，这个问题我们现在没时间回答，如果你继续挡在我们的面前，别说是风盟，你和旁边的那个女人，都得死。”

　　余域主鄙夷地望着晨风，他所带的队伍可是数十名地境强者和十几个地旋境强者以及接近三百号地境以下的人，这样强大的队伍本就是来对风盟进行一轮扫荡的，眼前不知道哪里冒出来个碍眼的路人，就算是无势力无所属他也会将其抹杀掉。

　　“姓余，傲之邻域的域主，余光的爹是吧？”

　　晨风若无其事地摸了摸下巴，“如果你们不打算告诉我实情的话，那就不好意思了。”

　　就在两队人都不耐烦地望着晨风和夙玉的时候，晨风的脸色逐渐冰冷，“除了风盟的人以外，这里其余的人，都得死呢……”


第336章 动荡的世界

　　除了夙玉以外，在场其余的人都用一种惊讶的眼光盯着晨风，他们都不知道，是什么让眼前这个看起来没什么不一样的年轻人有这种胆量这样说话，不过作为傲之邻域的域主，余域主自然不会听了晨风的这句话就轻易的信了，他上下打量了晨风一番。

　　“你有什么本事能够说能够让我身后这般强大的队伍全都覆灭，年少轻狂，但也不要狂到如此地步。”

　　余域主一挥手，“都给我上，别管这个小子，说不定就是风盟派来拖延时间搬救兵的，这里的风盟的人，一个都不留，全都给我杀了。”

　　“是！”

　　伴随着余域主的一声令下，他身后足过半百的队伍大声一吼，全都无视了晨风的所在向风盟的队伍冲去，而风盟的队伍也不甘示弱，既然逃不了，他们已经决定要拼死一搏了。

　　砰！

　　忽然，就在余域主带着队伍即将和风盟的小队拼杀在一起的时候，余域主这边的队伍后方忽然爆发出了一阵诡异的响声，等到所有人回头才发现，最后方的几个地境实力的人竟然莫名其妙地自爆成了一团血雾，然后逐渐连血雾都完全消失殆尽，场面极为血腥。

　　砰……砰……

　　紧接着，接二连三的爆炸声响起，与此同时，越来越多的人莫名其妙变成了一团血雾，根本就连反应的时间都不曾有过。

　　而这时，晨风带着夙玉慢慢地再度挡在了余域主的面前，此时他的双眼早已化为暗红之色。看起来非常妖异。彷如能够摄人心魂的同时将人彻底抹杀。伴随着晨风双眼的光芒涌动，余域主这边的队伍越来越多的人自爆成了血雾，整片天空不一会儿就出现了一团人工的血云，刺鼻的血腥味也足以让人胆寒。

　　“这是怎么回事！”

　　余域主看到自己的人莫名其妙地全都这样死了，他忽然感觉到了一种异样的恐惧，等到他回过头来看向晨风的时候，晨风那双冰冷的暗红双眼让他整个人都瞬间瘫软了。

　　“湮灭之力，你是什么人。为什么会有湮灭之力！”

　　他右手发着抖指向晨风，晨风只是轻轻将双臂一震，衣袖随风拂动，三百来号地境以下的收下瞬间全部炸裂，将余域主身后的大片天空都染得血红无比。

　　“因为我本来就是湮灭之主，晨风。”

　　晨风冷漠地身形一闪，强大的天境中期加上傲印师前期的双重力量重重的冲击了余域主，同时他右手捏在了余域主的脖子上，“同时也是风盟的盟主，鬼门域的域主。天明宗的天级弟子！”

　　“怎么……可能！”

　　余域主看向晨风的眼神之中全都是恐惧，“晨风不是早就在宗比的时候被死亡虫洞吞进去然后死了吗？你怎么可能从里面出来。难道你是……鬼？”

　　“呵呵，是不是鬼，你死了不就看得明白了？”

　　晨风的嘴角弯起了一道冷酷的弧度，旋即一道剑光闪过，余域主的胸膛直接被晨风的湮灭之力构成的剑气洞穿，湮灭之力随着剑刃造成的血洞在余域主的身上逐渐扩散，直到他整个人完全被湮灭之力吞噬的前一秒，他的眼睛还定格在惊骇以及恐惧当中，不过晨风没有给他任何还手的机会，直接就将其弑杀。

　　看到一名八大邻域的域主就这样轻易的被这个看似普通的青年一击杀死，队伍剩下的人全都想都没想转身就跑，只有极个别反应慢的还眼神呆滞的站在原地，痴痴地不知道刚刚发生了什么。

　　“跑，是没有用的。”

　　晨风喃喃了一句，看着朝各个方向仓皇逃跑的敌人，他再一次双手凝聚出数十柄暗红色的湮灭小剑，然后任其四散而去，最后连绵的惨叫声不绝于耳，剩下的所有人都被湮灭之力凝聚而成的小剑击中，然后在浓浓的恐惧之下化为天地间的尘埃，永远消散，甚至连灵体都是如此。

　　等到晨风拍拍手再一次看向那个起先不耐烦的小队长时，不仅仅是这个风盟的小队长，就连他后面的那一干人也都呆了，他们的眼神里面似乎看到了一个神一样的人物，渐渐的，这些人的眼神当中的呆滞和惊骇逐渐变成了崇拜和激动。

　　“你……你就是晨风盟主？”

　　小队长咽了咽口水，使劲揉了揉眼睛，“湮灭之主，晨风大人？”

　　“正是。”

　　晨风平淡一笑，小队长更是心里猛地一颤，刚刚他们的队伍被追杀所以心情浮躁对眼前这个忽然出现的盟主显得有些不耐烦，他心里在想，“这回肯定是完蛋了，不过还好没有顶撞他……”

　　“参见盟主，在下是风盟第六分部第三小队的队长郝志勇，刚刚被人追杀心情烦闷，态度不好，还望盟主责罚！”

　　郝志勇抱拳相向，低下头来不敢直视晨风的那双一旦接触便能置人于死地的暗红双瞳，不过身体却依旧在发着抖，生怕眼前的这位大人物会把自己给整死。

　　“没事，无心之过，没什么可责罚的，以后注意对待每一个人都要冷静相待就好了。”

　　晨风一挥手，符力就让郝志勇整个人就这样直起了身子，看到晨风那微笑的样子，郝志勇和他身后的一干弟兄更是心里万分崇敬。

　　“走吧，回盟，路上顺便告诉我，这里究竟发生了什么。”

　　晨风看了夙玉一眼，夙玉也是靠在了晨风的身侧，看到夙玉，郝志勇怔了怔，不过一看就知道这是盟主的女人，他可不敢乱来，立马收回了视线，点点头跟在了晨风的另一侧，后面的队伍也随之跟上。

　　“首先告诉我为什么傲之邻域的域主会跑到这个地方追杀你们吧。”

　　“那是因为早在当初有人传闻盟主您已经被魔绝宗的那群混蛋追到死亡虫洞里的时候，整个圣坛大陆都开始动乱了。那个时候。知道盟主此番凶多吉少的风盟是最先开始骚动的。当初许多的下属都觉得盟主真的完蛋了，毕竟死亡虫洞从未听说有人活着出来过，也正是因为如此，风盟一度面临着更替盟主或是解散的大危机中。”

　　郝志勇说到这里，神情十分的凝重，“就在这个大危机之下，许多人都推选让一直兢兢业业苦心经营风盟多年的伊月副盟主转正，这样也许能够暂时平息风盟的这场危机。不过伊月副盟主坚决不同意，她坚信着盟主您肯定还活着，而且特意在风盟总部的中央树立了一个二十丈高大的您的雕像，带着三大原舵主镇压众人紊乱的心理，风盟的风波才暂时过去。”

　　“可是好景不长，魔绝宗的宗族步苍天在以暗符力命师的身份出现了一次之后，整个魔绝宗忽然宣布要对天明宗宣战，多半是因为其子步平天被盟主您所杀的缘故，而又因为你被魔绝宗长老逼入绝境，天明宗自然不会善罢甘休。直接就应战了，两个最大的超级宗派大战。其结果想必盟主也猜得到。”

　　“一开始是势均力敌，魔绝宗和天明宗根本就分不出胜负来，但是到了对战三个月之后，魔绝宗忽然通过一种黑色的药丸让其所有弟子实力暴涨，同时也因为他们免费发放那种药丸，同时改变了入魔绝宗的门槛，无数人趋之若鹜，整个魔绝宗的底气瞬间暴涨到了圣天大陆的顶峰。”

　　“也正是从这时起，天明宗越发不敌魔绝宗，如今之势岌岌可危，八大邻域其中的三大邻域自觉将会唇亡齿寒，迅速和风盟商量对策，因为平时互相交易结下了一定的情谊，所以三大邻域直接并入了风盟，不过保留了他们各自邻域的势力划分和等级制度，只是加入了风盟这个盟会而已。”

　　“看到四个邻域联合起来想要和天明宗一同对抗魔绝宗，其余四个一直都中立或者是直接和风盟对立的邻域也结盟了，不过他们的目标是吞掉风盟统一八大邻域，正因如此，才发生了刚刚的一幕，不过如今傲之邻域域主已死，盟主大人归来，八大邻域迟早都是风盟的了。”

　　郝志勇讲到这里，晨风的脸色已经十分难看了，可是他还是继续说道：“除此之外，据说魔绝宗正在让所有的弟子修炼一套全新的心法灵技，无论是他们本身的暗符师弟子还是后来加入的旋灵力弟子，全都修炼统一的一套心法灵技，没有人知道这是为什么，内部消息据说魔绝宗是在策划着一件大事。”

　　“其余的盟会呢？”晨风问道：“难道其余的盟会就这样眼睁睁的看着魔绝宗的野心逐渐显露出来而坐在一旁看着天明宗不敌却不出手相助吗？”

　　“当然不会，我们毕竟是风盟有不少天明宗的弟子因为崇拜盟主都额外加入了我们风盟，所以关于天明宗方面的消息，我们一直都非常清楚。”

　　郝志勇继续解释道：“天明宗一向都和其余的各大宗派相安无事，如今既然天明宗有难，其余的宗派也不可能任由魔绝宗越来越强大，所以已经在着手和天明宗进行谈判了，我想过不了多久，等到一切的利益纠葛以及分工之类的事情完全处理好了之后，其余的七个宗派应该是会趋于联合的，毕竟如今的魔绝宗已经开始蔓延到了半个圣天大陆，再这样下去，莫说是天明宗，整个圣天大陆都完了。”

　　“没想到短短一年的时间之内，竟然会发生这么多的事情。”

　　晨风喃喃道，自从他离开天明宗从绝望之境回到天妖大陆以来，差不多也过了一年的时间了，短短一年，整个圣天大陆就一片混乱，显然这不是晨风乐意看见的，更何况，魔绝宗本身就一直和他敌对，这样下去，终究不是办法。

　　“玉儿。”

　　晨风忽然在心中用符力和夙玉传音道：“如今的圣天大陆现况你也应该清楚了，魔绝宗已经开始行动并且越走越远了，我怀疑那个黑色的药丸和黑灵丸多半是同一种东西，而提供这一切的估计就是魔族的先头部队了，眼下的情况实在不容乐观，我们找到我爹之后，必须要加紧寻找其余的旋符师了。”

　　“嗯，我明白，我也隐隐有种不祥的预感。”夙玉沉吟道。

　　“什么不祥的预感，难道你想到了什么？”

　　晨风有些疑惑。

　　夙玉顿了顿，然后深吸了一口气，“魔族千余年来被压在魔朝大陆从未大肆在其余大陆出现过一次，而他们的魔帝也似乎并没有现世，为什么会大张旗鼓的忽然往两个大陆渗透呢？就算是找寂鸣，也不需要这样吧，可见他们的目的，并不单纯的只是寂鸣而已。”

　　“你的意思是……”晨风恍然大悟，“他们是来寻找什么其他重要的东西的吗？”


第337章 回宗

　　“多半有这个可能，不过也不排除这千年来魔族已经恢复了元气，由于领土不够准备继续扩张领土了。”

　　夙玉在心里猜测着，对于他们来说，如今严峻的情势恐怕会继续恶化，可惜由于她和晨风的实力与庞大的魔族相比依旧过于渺小，就算是再担心，也只能从长计议。

　　“人心尚且有巨大的贪欲，更何况是魔，总而言之，还是先到了天明宗再说吧。”

　　晨风看到已经离鬼门域越来越近，心里也算是踏实了下来，如今的鬼门域早已不同以往，这里人流众多，就像水流般川流不息，来来往往，加上清澈充盈的天地灵气，俨然一副生机勃勃的样子，而且看起来似乎并没有受到战乱的影响。

　　“盟主，里面请，我带您去见伊月副盟主。”

　　走进风盟的大本营，郝志勇带着晨风和夙玉飞快地飞向了风盟总部的盟主办公处，这里如今倒是成了伊月的办公处，周围的建筑都比当年晨风离开之前要恢弘了太多，几乎无法与当年的那个朴素的样子相提并论。

　　“伊月副盟主现在应该就在里面办公，最近她一直都在忙着打理和其他四个邻域大战带来的负面影响的事情，所以几乎没什么出门过。”

　　郝志勇指了指门，晨风则点点头，“我知道了，你先撤下吧，辛苦了。”

　　“是，盟主，能够被盟主所救，我已经感到非常幸运了。”

　　敖志勇说完话之后。一个人兴奋地走开了。晨风正想去敲门的时候。夙玉轻轻拉了拉晨风的袖子，等到晨风回过头去的时候，夙玉正指着远处的一个高高耸立在风盟中央的大型雕像的方向，似笑非笑地望着晨风，至于晨风，看到雕像之后撇了撇嘴。

　　“哎，不及我的一小半帅。”

　　接着他便淡定地敲了敲这个办公处的门。

　　“请问有人在吗，我是晨风。我回来了。”

　　“晨风？”

　　里面响起了女子的声音，“晨风？”

　　又是一声，不过这一次显然她表现的有些惊讶了，等到晨风刚想回答是的时候，办公处的门忽然猛地打开，而穿着要比以往保守许多的伊月正用一种诧异的不可想象的眼神望着晨风。

　　“我不是在做梦吧？真的是你？”

　　伊月惊愕地望着晨风，不过脸上的惊愕慢慢地变成了微怒，紧接着就是“啪”的一阵响亮的声音传遍了周围，晨风的脸上也留下了一个鲜红的巴掌印，不过晨风的脸色既是无奈又是想笑。他其实完全可以躲过这一记耳光的，不过他并没有刻意躲开。而是自愿让伊月打了一巴掌。

　　看着晨风没有躲避，伊月是既生气又高兴，她贝齿重重地咬着自己的下唇，死死地瞪着晨风，而晨风只是淡淡地摸了摸自己脸上的巴掌印，火辣的疼痛让旅途疲惫的他稍微精神了一些，“这些年来，辛苦你了。”

　　“呼……算了，反正你都已经回来了，没死就好。”伊月看到晨风这个样子，还当真是很难让自己多么生气，最后只能长叹一口气，把目光移到了晨风的身旁，“玉姐，已经好久没有见到你了，这一年多来，是你救了晨风吗？”

　　“当然不是，这一次反倒是小风救了我呢。”

　　夙玉淡然一笑，一颦一簇之间，就连院子里的花儿都黯然失色，放弃了和夙玉争芳斗艳，她轻轻挽住伊月的手，“走吧，我们到房间里面再说。”

　　“好。”

　　两女一见面就是如此熟络，倒是把晨风晾在了门口，他只能无奈地自己一个人捂着脸走了进去。

　　“我倒是想听听，晨风是怎么反过来救玉姐你的，他不是掉到死亡虫洞里面去了，据说那个地方是有去无回的。”

　　伊月望着夙玉笑脸盈盈的样子，让一个人做到一旁的晨风显得非常无奈，这话的意思就像是晨风比夙玉若上好多一样。

　　“其实我们今天来只是看看你而已，陪你说说话，我们就得上天明宗了。”穿着全白色轻纱长裙的夙玉即便是在这个普通的办公处里都显得非常显眼，还没两句话，夙玉就开始一点点地给伊月讲述着整件事情的来龙去脉，而伊月则是在一旁静静地听着，晨风却是一个人在闭目养神。

　　等到整件事情被夙玉描述完之后，伊月听了都觉得非常不可思议，“不过没想到那个傲之邻域的域主会那么倒霉，刚一过来就碰到了你们两个，不死恐怕也是不可能了。”

　　“他一死，剩下的三个邻域几乎都是非常弱小的，想必让他们全部投降也不过是时间的问题了，再加上晨风这个湮灭之主名号的风盟盟主回来，这些邻域更是不可能有办法取胜了，你们倒是回来的正是时候。”

　　伊月望了晨风一眼，眼里总算是恢复了正常，想来刚刚确实是有些生气，一个大男人竟然把这么大的一个组织丢在一个女人肩膀上多少年都不回来看一次，碰到谁遇到这事情都会生气的。

　　“伊月，接下来你准备怎么做，眼下魔绝宗的势头那么猛，虽然天明宗强悍，但是也估计被消耗的差不多了，这片地域很快将被战火覆盖，到了那个时候，风盟将会遇到前所未有的挑战，可惜我还是不能帮助你，毕竟，我还有更重要的事情要去做。”

　　晨风望着伊月，眼里多少也有些惭愧。

　　“我当然知道，你是湮灭之主，要做的事情自然多，我也帮不上什么忙，反正在这里虽然累，不过每天都过得充实，也不愁吃喝穿住，也算是不错了。”

　　伊月平静地笑着，晨风倒也挺佩服她的，如果是别人，处在这样一个位置的话，早就趁着机会谋权篡位了，但是伊月却似乎从来没有想过要去做这些事情，而是一直都老老实实的做着副盟主，倒也挺自在。

　　就在这时，夙玉站了起来，然后望着晨风点点头，晨风也随后从座位上站起，“伊月，下一次见面又不知道会是什么时候了，在这期间，你能够把事情分给下属做就分出去吧，不要自己一个人太累，如今圣天大陆动荡，我们也必须早些赶回天明宗商讨对策了，你保重。”

　　“嗯，我会的。”

　　伊月点点头，“你们也要小心，虽然我不知道今后会发生什么，但是你们既然是旋符师，那么就不可避免的会和最强大的敌人正面接触，所以我只能在后面默默的为你们祈祷了，如果有什么我帮得上忙的，我会尽力相助。”

　　“一定。”

　　晨风和夙玉同时一笑，两个人迅速就从房间当中消失，看到两人火速离去，伊月慢慢走出房门，静静地望着天空，“一定要小心啊，玉姐，晨风……”

　　天明宗的灵山上，两道人影飞速地奔驰着，由于有禁空禁制的缘故，整座灵山只能步行上去，不过两人倒是轻车熟路，很快就到达了接近天明宗千阶灵梯的山门处，不过如今的天明宗戒备森严，山门竟然足足有两队紫衣弟子镇守，这在以前是难以想象的事情。

　　“站住，你们是什么人？”

　　看到迎面而来的晨风和夙玉，其中两个紫衣弟子立即警惕了起来。

　　“我是晨风，这位是玉素，我暂且还算是天明宗的天级弟子，两位师弟，让我们进去吧。”

　　晨风往前走了一步，将头缓缓抬起。

　　“晨风师兄！我记得他，他真的是晨风师兄，还有旁边的是玉素长老。”

　　后面几个紫衣弟子似乎一眼就认出了两人，不过他们脸上的表情很是震惊，毕竟传闻晨风早就已经被死亡虫洞吞噬再也出不来了。

　　“不好意思，两位请进。”

　　两个警惕的紫衣弟子见后面几人纷纷点头，马上让出了一条路，晨风和夙玉相望之后迅速往千阶灵梯走去，而在灵梯的顶端，已经有一名老者正在驻足捋着自己的白髯，淡淡地笑着，“看来我的猜测果然没错，总算是回来了，呵呵。”


第338章 林幽兰的变故

　　天明宗的千阶灵梯上，晨风和夙玉正慢慢地走向顶峰，凭借着他们的旋符力，早就感知到了灵山顶峰有一个人正驻足等候着他们的到来。

　　等到晨风和夙玉真正走到最后一阶灵梯完全登到天明宗上的时候，晨风望着眼前的白发老者微微一笑，“老师，我回来了。”

　　孙适没有马上说话，而是仔细地打量着晨风和夙玉，从他们两个人之间，孙适似乎看出来了什么，旋即一笑，“回来的好，当真回来的好啊，呵呵，看来当初我果然没有看错人。”

　　“你这小子，当真是没有让我省过一次心啊。”孙适无奈地摇着头，不过看到如今实力越发雄厚的晨风，他也是欣慰地一笑。

　　“小家伙，跟我来吧，我想你应该有很多事情想跟我说吧，我察觉到山下你和玉素姑娘的气息，就事先通知了你的那些朋友在慧明坛集合，不过我没有告诉他们为什么让他们过去，我想待会儿他们一定会非常惊讶的，呵呵。”

　　孙适轻轻的笑着，不过晨风倒是看得出来，一年未见，孙适的脸色早已苍老了几分，也不知道是因为他的下落不明生死未卜，还是因为如今圣天大陆大乱呢？

　　三个人走在天明宗的路上，经过的所有弟子都把目光投向了在晨风身旁的夙玉，毕竟夙玉在天明宗可是非常难得一见的长老，紧接着就看向了一旁的晨风，似乎越看晨风越觉着眼熟，等到有人认出晨风来了之后大脑就嗡的一声懵了。

　　凡是认出晨风来的人几乎大脑里面只有一句话。“晨风不是已经被确认吸入死亡虫洞下落不明了吗？”

　　不过晨风和夙玉倒是没在乎周围的眼神。而是一路跟随着孙适往慧明坛走去。只是当三人走到慧明坛门前的时候，孙适轻轻将门打开，然后笑着让晨风和夙玉跟在他的背后，慢慢地往孙适发布任务的房间走去。

　　“老师，你怎么才来，急着叫我们到慧明坛来做什么？我们都各自有很重要的任务在身，毕竟现在……”

　　说话的人正是宗主的女儿，韩雨薇。可是就在孙适领着两人走进房间的一刹那，韩雨薇整个人都愣住了，而韩雨薇旁边站着一直都未曾说话的徐幽雪和云枫在看到晨风这张熟悉又陌生的面孔时，他们的表情更是十分的精彩。

　　“你！”

　　“我？呵呵，我回来了，不过好像人不怎么齐啊。”

　　晨风走到了孙适身前，然后笑望着这三个许久未见的朋友，不过没看到其他的人让晨风觉得有些奇怪。

　　“晨风，你真的还活着？”

　　云枫慢慢走到晨风面前，然后扯了扯晨风的衣服。然后你捏了捏晨风的脸颊，“活人！你小子竟然没死？”

　　“废话！”

　　晨风瞪了云枫一眼。“我什么时候拿自己的命开过玩笑了？”

　　“这么说，你真的从那个死亡虫洞里面出来了？”

　　徐幽雪莲步微移，静静地站在晨风的面前，虽然她一向都不爱多用什么表情，不过此时的她仍旧非常激动，看到徐幽雪这幅表情，晨风自然是笑了笑，“当然，那个地方并没有想象中的可怕，而且以后如果有人再一次被死亡虫洞吞噬，应该永远都不会出不来了。”

　　“你小子这一年来到底都经历了什么？你知不知道这一年都把我们给急死了。”

　　云枫看到晨风就气不打一处来，不过晨风只是干笑着，“不好意思了，云兄，不过其他人呢？”

　　“其他人？还有谁？你认识的几个人基本上都已经在外面执行任务去了，我们几个本来也是有事的，恰好被孙长老提前叫了过来，所以才有机会和你见面。”

　　“那幽兰呢？她也去执行任务了吗？”

　　晨风第一反应就想到了林幽兰，自从他走进天明宗直到现在，似乎都没有发现林幽兰的任何气息所在。

　　“她……”

　　云枫说到这里，表情似乎有些难看，他看了看韩雨薇，韩雨薇的脸色也立即变得难看了几分，最后晨风望向徐幽雪，连她都低下了头，这一幕让晨风觉得非常奇怪，“她怎么了？不是在我走之前还好好的吗？”

　　“她出事了。”

　　孙适的脸色趋于平静，不过却让晨风的心情忽然跌落到了谷底。

　　“她怎么了？”晨风皱着眉头，“不是一直都在天明宗吗？怎么会出事。”

　　“这件事情待会儿再和你详谈，你先把这一年来发生的事情告诉我们吧。”

　　孙适说道：“关于你以前的秘密，我想这一次你应该可以公诸于众了吧？”

　　“嗯。”

　　晨风点点头，“其实我是晨风，也是当今天妖大陆最大人族，沈氏宗族，沈家的大少爷，沈炔，而站在我身边的这一位，便是我的未婚妻子，夙玉。”

　　“啊？”

　　听到这件事情，包括孙适在内，所有人都惊讶了。

　　“这件事情说来话长，我和玉儿都因为自己个人的原因隐瞒了本来的真实身份，不过玉儿是因为想将自己的两个身份分开才这样做的，而我却真的既是晨风，也是沈炔。”

　　晨风慢慢地将整件事情的来龙去脉毫无保留地告诉了众人，对于晨风来说，这件事情已然没有任何隐藏的必要了，倒不如现在坦诚相待，反而更好，只是听到晨风关于这一年来发生的种种事情的说法，包括孙适在内的四个人全都不断地惊叹着，毕竟绝望之境，晨风的父母，沈炔的父母，以及寂鸣和一切的一切，对于他们来说，都是非常难以置信的事情。

　　除此之外，晨风还刻意把黑灵丸的事情告诉了孙适。毕竟他是真的很怀疑魔绝宗这样大肆扩张数量的做法所为的目的究竟是什么。加上魔绝宗之前就露出的魔族爪牙。晨风有理由相信，魔绝宗派发的所谓灵丹，恐怕多半就是这黑灵丸了。

　　而魔绝宗一定和魔族有着什么见不得人的勾当，才答应不顾后果来为魔族做这么大的一件事情。

　　整个一年的经历说完，孙适等人的心里除了赞叹恐怕就是担心了，不过孙适是晨风父亲的旧友一事，倒着实让云枫和徐幽雪他们很是意外。

　　“我的事情已经完全告诉你们了，现在应该可以告诉我幽兰究竟出了什么事情了吧？”

　　晨风的脸色再度阴沉了下来。他当初答应过林叔一定会好好的保护好林幽兰的，如今林幽兰出事，无论如何晨风也不会原谅自己。

　　“我说完你要冷静，千万不要冲动做出傻事。”

　　孙适把手放在了晨风的肩膀上，见到晨风点头答应之后，他才说道：“事情是这样的，一年前，林幽兰亲眼看到了魔绝宗的宗主步苍天那个家伙的强大，也看到了你被追杀时的样子，当她知道你被死亡虫洞吞噬可能再也没有办法回来之后。她很伤心。”

　　“大概有半月没有吃饭吧，一直都在你可能就这样死掉的悲痛中难以自拔。就算是我们去劝也未见有任何效果。”

　　孙适说到这里，眼里充满了愧疚和自责的神情，“也怪我没有及时发现，她在长时间的悲痛之后就做出了一个决定，想要进入幻灵冰窟修炼，一定要变得足够强，然后将来为你报仇，亲手杀了步苍天。”

　　“当时我见她几乎都要跪下来求我了，担心她再一次陷入痛苦，所以我就答应给了她很多的灵火团，也正是因为这个害了她。”

　　“她带着我给她的灵火团，一路走向了千年幻灵冰窟的第五层准备修炼，一开始我还一直都在留意她的修炼过程，不过后来有一天我和族长一同去处理对抗魔绝宗事务的时候，等我回来就再也没有找到林幽兰了，无论是宗里的那一个角落都派人去找了，全都没有她的下落，而且不仅如此，所有人都说没有看见过她出现或者是到了别的位置。”

　　“怎么可能？天明宗虽然大，但是也不至于让一个活人就这样平白无故的消失了吧？”

　　晨风觉得有些难以置信，可是等到他仔细一想之后，他似乎想到了什么，渐渐的晨风的心跳逐渐加快，他的额头上也开始青筋暴起。

　　“难道她！”

　　“没错，整个天明宗只有一个地方我没有去寻找，也没办法去找，那就是千年幻灵冰窟的地下深处，即便以我旋光境红阶的力量，仍旧难以到达下面十几层，一年来我也试过很多秘法，仍旧没办法在我能够下到的最低的层数找到她的哪怕一丝踪迹，再往下，连我也回不来了。”

　　孙适的脸色很难看，“一个只有旋灵境实力的女孩子如果真的掉到了那种深度，是绝无可能生还的，就连奇迹发生的几率恐怕都极为渺茫。”

　　“可恶！怎么会这样？”

　　晨风猛地握拳，脸色非常难看，他完全都没有料到会发生这种事情。

　　“如果我和小风一起去呢？我用创造之力为小风补充力量，而他则使用湮灭之力驱寒。”

　　夙玉忽然走过来说道：“这样说不定还有希望。”

　　“不行。”

　　孙适摇着头，“这样做的风险太大了，而且那丫头掉进去的时间已经有大半年了，这么长的时间里，她身处在那种环境之下，没有可能会安全地活下来，如今即便你们真的找到了她，她可能也早已化为一座无生命的冰雕，你们又怎么样把她带回来？”

　　“如今圣天大陆大乱，你们两个的生命直接关系到整个世界的未来，切不可因为一个人而牺牲了所有人活下去的希望！”

　　孙适的话，让晨风逐渐冷静了下来，现在的情况确实不允许他胡来，不过一回来就得到这种消息，还是让晨风没办法轻松的接受，他深吸了一口气，尽力让自己平静下来，然后再度望向孙适。

　　“那老师知道我爹在哪儿吗？也就是那个叫做黎军的魔族之人。”

　　晨风的语气十分的沉重，“我现在很多事情都要问他，还有很重要的事情要让他来帮忙，所以必须知道他的下落，如果老师知道的话，还请告诉我，时间紧迫。”

　　孙适看着晨风，一双眼睛慢慢地闭上，然后他转过身子，慢慢地走到了窗子边，“我虽然确实是你爹的至交，当初看到你背后的寂鸣的时候就已经察觉到了你就是他的儿子，不过对于你这些年来的经历，我听了之后仍旧非常惊讶，不过我要告诉你的是，如今他所在的地方可能有很大的凶险。”

　　“无论是什么样的凶险，我都必须去找到他。”

　　晨风的眼神十分坚定。

　　“那好，我就告诉你吧。”

　　孙适的眼神里情感十分的复杂，不过他最后还是开口说道：“黎军，你的父亲，如今他极有可能在圣天大陆极北之地的荒魂峡谷。”


第339章 眷恋

　　“荒魂峡谷？”

　　听到这个名字，晨风觉得有些惊愕，“我好像没听说过有这个地方，极北之地？那里不是应该是一片冰雪世界吗？”

　　“没错，至少我可以确定，你的父亲多半还待在那里，我可以去给你准备一份地图，只不过能不能找到，我就不能保证了，毕竟距离上一次见到你的父亲，也有七八年之久了。”

　　孙适语重心长的说道：“那时候他告诉过我，他会在荒魂峡谷度过剩下来的岁月，直到魔族再度兵临城下的时候，他才会再度出山，你的父亲早就预言过，魔族，一定会再一次卷土重来的！”

　　“不过他并没有告诉我他具体会在哪儿，荒魂峡谷那一块区域极其寒冷而且有很多高阶妖兽，你们如果去找他，路上最好要十分小心。”

　　“我明白了，我会小心的。”

　　晨风点点头，看到晨风这样子，云枫和徐幽雪似乎意识到了什么，不过韩雨薇抢在他们之前就挡在了晨风的面前，“晨风，我不管你现在面临着怎么样的困难，但是你总不可能今天刚来就马上走吧？你就不想在族里好好转转停留几日？”

　　“对啊，晨风，磨刀不误砍柴工，你风急火燎地从天妖大陆赶回来，总得休息一会儿，这样反而让路上的速度会快上几分，此行凶险未卜，如果因为精力不够而耽误了计划或者遇上危险，应该都是你不愿意看到的吧？”

　　云枫也在一旁说道，同时还对徐幽雪挤眉弄眼的。徐幽雪旋即也走到了晨风面前。“晨风。现在你已经可以和玉素长老，也就是夙玉姐并肩作战了，但是我们也不曾懈怠过，不要忘了，除了你要解决的事情以外，如今的天明宗也正面临着危险，我希望你还是能够暂留几天，就算是休息。也算是让好好思考一下今后的打算吧？”

　　“你们……”

　　听到这三人的劝说，晨风确实有些难为情，他现在已经完全被寻找父亲下落的事情冲昏了头脑，早就已经快要忘记了要保持冷静，不过这个时候，一旁的夙玉轻轻扯了一下他的衣袖，对着他轻轻点头之后，晨风才歇了口气。

　　“好吧，我也确实太冲动了，在天明宗待上一两天也好。”

　　看到晨风答应。其余的人这才高兴了，不过孙适的表情却一如既往地复杂。

　　“我们三个都有任务。倒是没办法陪着你转悠了，好好休息吧，我们得走了。”

　　韩雨薇对着晨风挥挥手，晨风也是点头一笑，徐幽雪云枫还有韩雨薇三人就迅速从慧明坛离开了，只留下晨风和夙玉还有孙适三人。

　　“晨风，你觉得这一次魔绝宗会得逞吗？”

　　孙适见其余三人离开，他望着晨风忽然说道：“如果真的如你所言，魔绝宗和魔族勾结，那样我们就算是所有的宗派都合力也不过能够和如今的魔绝宗打个胶着。却无法将其剿灭，一旦演变成消耗战，魔族获得魔气的速度比我们补充旋灵力或者是符力的速度要快，那么我们必然会越现颓势，届时魔族再度大举入侵，我们就完了。”

　　“也许这的确是魔族的计划中的重要一环，但是我想说的是，即便如此，我们也必须想出对策，绝不能坐以待毙，在找到我爹之后，我会和玉儿专心寻找旋符师的下落，然后邀请他们和我们一同对抗魔绝宗，至少要争取在魔族真正动身之前，让我们这边的力量足够强才行。”

　　晨风看着孙适，三年前，他只不过是在孙适的麾下努力修炼的一个弟子而已，那个时候的晨风，脑子里永远都不会想到自己有一天会像今天这样，以湮灭之主，天妖大陆沈家大少爷的身份和孙适交谈，既然他身负魔血和大量的神物，那么他这一辈子，本就注定了难以逃开这个职责。

　　“好吧，晨风，我就先去处理事务了，你自己好好在宗里转转吧，你的房间还像以前那样并没有改变，也没有被人占用，一直都留在那里，如果累了就去歇歇。”

　　孙适总算是笑了笑，“不过我觉得，你应该抽时间回华天国一趟。”

　　他的话音刚刚落下，整个人就消失而去，如今天明宗遇到了如此多的难题，孙适作为一个院长，当然有众多的事务要去处理，晨风也是看了看夙玉，然后便带着夙玉走出慧明坛。

　　“你想去哪里转转？”

　　夙玉站在晨风的身侧，如今的她已经完全听从了晨风的意愿，对于她来说，现在的晨风，也就是沈炔是她如今最贴近的人，也许是因为从小到大素未谋面却一直都互相听说的那种神奇的羁绊，又或是因为两次未成却都造成了巧合的婚约，再者则是创造之力和湮灭之力的互补互助。

　　这两个看似对立实则互相综合足以汇成整个世界的能力，让夙玉在这些年里对晨风的感觉越来越深，如今经历过这一次的事情，她也决定今后无论发生什么，自己一定要陪伴在晨风旁边，和他一同乘风破浪，解决所有难题。

　　“先去千年幻灵冰窟看看吧。”

　　晨风说完，夙玉也没有反对，只是点点头，跟着晨风往整个天明宗最受欢迎之一的幻灵冰窟走去。

　　来到千年幻灵冰窟，原本刺骨的寒风并没有给晨风和夙玉带来多么明显的感觉，晨风走到幻灵冰窟楼梯的扶手旁，并没有走下去，而是静静地凝望着那深不见底的深渊，此时此刻，也许那个曾经陪伴着他的林家大小姐，因为对自己的执拗，而坠入了无尽深渊之中。

　　想到曾经刚来到圣天大陆的一幕幕场景，和昔年那个青涩的小丫头，一直以来，林幽兰都在晨风之前的生活里扮演着十分重要的角色，可是如今晨风仍在，身边的却已经不是那个青涩的林家大小姐了。

　　夙玉一只手轻轻地搭在了晨风的肩膀上，她还是第一次看到晨风流露出如此悲伤的神情，她虽然不知道林幽兰在晨风的心中究竟是什么样子的地位，但是自从第一次见到晨风的时候，林幽兰就一直都陪在晨风的旁边，直到晨风独自来到天明宗，林幽兰又一次跟了过来，恐怕此时晨风的心里的那种痛苦，她也能够体会些许的。

　　她是明白的，林幽兰一直都深爱着晨风，虽然一开始不是，但是自从那一次她见到林幽兰为了追寻晨风的脚步来到天明宗的时候开始，她已经可以确定了，林幽兰是真的已经爱上了晨风，否则也不会因为晨风的下落不明，和那几乎绝无可能出来的死亡虫洞，伤心欲绝那么久，最后还坠入了幻灵冰窟的深处。

　　也许在这个时候，晨风心中那种无法言喻的痛楚才是最为深刻的吧？

　　那么自己和林幽兰比，又是什么呢？

　　夙玉在看着晨风失声的同时，也在思考着，其实在当初和宁灵洁一同带着晨风去往她的画卷异空间中时，在那个宁静的夜晚，宁灵洁为了让晨风远离她的时候，她就已经看出了晨风的不凡。

　　可是她不知道晨风就是沈炔，她的心里仍旧牵挂着自己七彩凤族的未来，并没有因此真正的动心，即便一直都和晨风有着藕断丝连的关系，也只为晨风一个人炼制过大量的创造之丸，却也不曾像林幽兰那样默默地为晨风付出过。

　　但是就在上一次，晨风说出自己真实身份的那一刻，她真的高兴坏了，如果成亲的对象是晨风，也就是真正的沈炔，那么她不仅不会抗拒，还会十分欣喜，直到如今，她一直都将如今的沈炔当做自己的爱慕的对象，她想在今后的日子里，继续努力的守候着他，一直到天荒地老。

　　所以她也理解了林幽兰的感觉，只不过她比林幽兰幸运了太多，上天就是如此的不公，而人的力量在天命之前，却也显得那么的渺小。

　　晨风和夙玉，就在这可以看到幻灵冰窟深不见底的深渊的楼梯转角处，静静地伫立了许久，两个人的心中，各自闪烁着不同的回忆。

　　很久之后，晨风和夙玉才缓过神来，不过此时他们的眼神，却显得异常的坚定。

　　“玉儿，跟我来吧，我们去找雷主罗松。”

　　晨风伸出手，夙玉也直接将手放在了晨风的手中，点点头，跟随着晨风往天明宗的一角走去。

　　……

　　此时此刻，天明宗的某个地方，一阵微弱的声音忽然响了起来。

　　那是一种如同初生婴儿诞生般纯洁无暇的嘤嘤声，却又像是冰块逐渐碎裂发出的一阵阵怪异的响声。

　　在一片苍蓝色的大海之中，一个娇弱的声音正在细细地喃喃着，同时不断地汲取着周围至纯的天地灵气。

　　当这片大海之中的一切杂声慢慢消失的时候，一对冰蓝色的瞳孔缓缓睁开，散发着令人心醉的阵阵水下涟漪，只听见蒙蒙之中，那尚还保留着最后一丝淡红色的嫩唇微微地动了动，传出一阵清幽的声音。

　　“小……风……”


第340章 神秘的“十二”

　　天明宗的一角，晨风正和夙玉同时站在四根巨大的白色石柱前方，夙玉仰望着这四根石柱，手指轻轻地放在了下唇上。

　　“你确定要带我上去吗？不是说连族长都几乎没有上去过的？”

　　“没事的，上面也没有什么秘密，可以去的，反正彭老人也没那么一根筋，跟我来吧。”

　　晨风一声轻笑，然后就走到四根巨大的白色石柱中央，将身上的旋灵力分出了一部分，同时双手变幻法印，很快就在石柱中央构建出了一个传送阵，伴随着一阵光晕，他和夙玉一同消失，等到两人再度睁开双眼的时候，他们已经同时来到了云层之巅，周围全都是白色的云团，天地灵气也异常的充盈。

　　“这里就是天明院？”

　　夙玉往四周看了看，似乎什么都没有看见，只发现自己和晨风竟然出现在了一座悬空的石台上。

　　“呵呵，你问的问题倒是和当年我第一次来的时候一模一样，但是你比我聪明多了，没有乱动。”

　　晨风笑了笑，“这当然不是天明宗，而是进入天明宗的一条空中飞行道路，跟我来吧，小心点，这里很高，稍不留神很难稳住飞行高度下坠的。”

　　“嘻嘻，我知道了。”

　　夙玉一笑，看到晨风往前面浓浓的云层方向飞去，她也立即跟了上去，两人穿过一片云海，任由云层拂过自己的脸颊，等到再一次看见眼前事物的时候，夙玉的嘴也慢慢张开。因为在漫天云团之中竟然藏着一个花香四溢。有山有水的空中岛屿。

　　等到晨风带着夙玉降到空中岛屿上的一刹那。六道人影慢慢浮现在了晨风的面前，全都惊骇无比地盯着晨风，而领头的身着一袭黑袍的彭老。

　　“呀！晨风哥哥回来了！”

　　就在这里气氛越发诡异的时候，一个小女孩儿从人群当中钻到了晨风的脚边，把晨风的一只脚牢牢的抱着，“依依都好久没见到晨风哥哥了，他们都说晨风哥哥已经回不来了，依依才不相信。你们看，晨风哥哥这不就回来了吗？”

　　“依依……”

　　看到这个小丫头，晨风会心的一笑，然后将手放到了依依的头上轻轻地摸着，“我确实回来了，各位，许久不见，不知道你们过得怎么样？”

　　“哼，你这小子，可把我们都给急坏了。自从那一次你掉到了死亡虫洞里面之后发生了多少事情？你都知道吗？”

　　罗松气呼呼地望着晨风，“不过那天我也确实是实力不够。如果我再强上一些，绝对不会让你被那个影长老给逼到那种绝境之中的。”

　　“那也说不一定。”

　　一旁身着黑袍的彭老望着晨风，双眼微微一眯，“你也说过了，在死亡虫洞出现之前，晨风的手臂上是曾经有过一丝蓝色的光芒闪现的，然后死亡虫洞就出现了，这之间恐怕多半有什么联系吧？”

　　“蓝光？”

　　听到彭老的话晨风有些讶异，这件事情他自己还真的很不清楚。

　　“难道是沧海神印那一头的力量？”

　　晨风想了想，“对了，关于我的事情，我想我应该要告诉你们才行。”

　　说到这里，晨风再一次例行的把自己和夙玉这些年来的一切告诉了天明院的这些朋友，他们听到晨风所讲述的事情之后也是惊叹不已。

　　“没想到你小子竟然是天妖大陆沈家的大少爷，当真是让人觉得不可思议。”

　　彭老摇着头，同时也看了看夙玉，“不过你们竟然有这样一段故事，想必也算是有缘分了，即便是想甩也甩不掉的缘分。”

　　“哈哈！”

　　天明院的众人用一种怪异的眼光看着晨风和夙玉，同时还大笑着，这可让晨风和夙玉很是尴尬。

　　“你们就别逗我们了吧，不过魔绝宗既然已经和天明宗宣战了，为什么你们没有出去帮助天明宗抵抗魔绝宗呢？”

　　晨风转移了话题，慢慢说道。

　　“我们不是不想出去迎战，而是因为我们已经有很重要的任务在身了。”

　　上官悠然望着晨风说道：“我们天明院是守护天明宗最后的强大力量，如果我们不在天明宗的本部坐镇，想必凭借着魔绝宗一向非常想打的遁术，恐怕很容易就会渗透到天明宗内部捣乱，至于外部战斗那边几乎完全由慧明院和江静院来保证，宗主早就已经外出和他宗商讨对策去了，我想一旦有别的宗派帮忙，天明宗是不会出任何问题的。”

　　“这样说来倒也不错。”

　　晨风点点头，“不过接下来我却没办法再继续留在天明宗帮助你们了，也不会再继续在天明院修炼了。”

　　“这点我们自然清楚。”

　　罗松一笑，“自从你来的那天开始我们就已经知道了，你本就不属于任何势力，而是属于这个世界……”

　　“属于世界……吗。”

　　晨风喃喃道，“今天我打算就住在天明院了，各位没意见吧？”

　　“我们当然没有意见，不过天明院里就只有几件屋子，你的屋子里面的一切也都没有动过，如果你想去休息的话自然没问题，就是玉素长老可能会没有地方住了。”

　　彭老望了一眼夙玉，对于这个七彩凤族的三小姐，就连他曾经都赞不绝口过。

　　“我就陪着小风一起吧。”夙玉说道：“房间应该不会小到连两个人都容不下吧？”

　　“当然不会，不过晨风的房间可有些特殊，就怕你睡不惯。”

　　又多了几分成熟韵味的花琼月微微一笑，“如果我的房间足够大你大可以来和我一起将就一晚上，不过如果比起房间的大小来说，晨风的那一间最后搭成的屋子就是最大的了。”

　　“再特殊，他能行的，我也行。”

　　夙玉似乎对自己还真的特别有信心的，晨风只是在旁边偷笑了一声，并没有多说话。

　　“走吧，那玉儿就跟我来吧，你们几个人也都各自去修炼了吧，我也不耽误各位了。”

　　等了一会儿之后晨风才带着夙玉走到了自己的房间门口，不过他的房间后面的那一座山却是不见了，因为这都是他自己搬过去的，想到当年自己那样拼命的修练，晨风也是不禁一笑。

　　“这就是你住的地方？”

　　夙玉看到这个朴素的小屋子，觉得好像也没有什么奇特的地方。

　　“没错，不过如果想在里面轻松的住一晚上，估计不是那么容易的事情。”

　　晨风神秘地笑了笑，然后伸出手，“你去开门吧，先到里面看看你能不能适应，不行的话我们还是回天明宗休息吧。”

　　“嗯。”

　　夙玉点头，不过看到晨风这副不是很相信她会撑下来的表情之后，夙玉心里更是好奇究竟这扇门后面到底是什么样子的。

　　她深吸了口气，然后就将俏手放在了门前的把手上，伴随着夙玉一阵用力，整个厚重的房门就慢慢打开了，紧接着就是一股刺骨的寒意从房间内扑卷而来，看到了这整个内部完全被千年幻灵冰包裹的房间还有那用灵冰制成的大床。

　　“你以前就是在这种环境住下来的？”

　　看着房间里面一片冰块的陈列摆设，夙玉觉得十分的难以置信，不过晨风点点头，“进去看看吧，如果适应不了的话，我想我们还是下去住吧。”

　　夙玉并没有马上回答晨风，而是慢慢走到房间里四处摸了摸，然后若无其事地坐在了冰床上，“还行吧，嘻嘻，我们七彩凤族可是不畏寒不畏热的种族，这点温度我用旋灵力就可以抵御了，不过当初你刚来到天明院的时候应该够呛吧？那时候实力还远没有现在这么强。”

　　“差不多吧，我记得那段时间我确实过得挺艰难的，不过再怎么艰难都撑过去了，倒是也没什么。”

　　晨风微微一笑然后也坐到了床上，“如果睡得着的话就在这里休息一晚上吧，我就在这边睡了。”

　　他说完便躺在了自己一年多没有睡过的冰床之上，这里有着当年晨风修炼最艰苦的一段时间的回忆，他静静地躺着，细细的回忆着，而夙玉则也是静静的在另一边躺下，然后很快就入睡了。

　　不过在遥远的一个隐蔽的地方，异空间之内的一座黑暗神殿中央，一个气息飘渺不定的男人面前正站着一个身穿黑甲，气息十分暴戾的将士。

　　“步苍天，你的脚步是不是太慢了？”

　　这个将士样的男人语气里显得十分不高兴，“一年了连一个区区的天明宗都没有解决，这样下去还怎么实行下一步的计划？”

　　“将军，我们已经尽力了，因为天明宗着实不是那么好对付的对手，他们都把我儿子给杀了，如果我真的有办法将其诛灭，我恨不得马上动手，可是眼下他们声望太高，如果草草将其诛灭，真的会引起所有人的反感，届时我们就真的有大麻烦了。”

　　步苍天似乎在这个男人面前显得十分卑微，不过这个男人冷哼了一句，“哼，我要的就是所有人的反感，到时候我们才有机会行动，听我的，加速对圣天大陆上黑灵丸的传播，还有对那些大宗派的进攻态势，否则你就别想从这一次的计划里得到一丁点的好处！”

　　“是，将军。”

　　步苍天看着这个将军衣服胸口处纹好的“十二”脸色十分难看……


第341章 白城

　　次日，晨风和夙玉很快就从天明宗告别，然后通过传送阵去往圣天大陆极北之地一个叫做白城的地方。

　　按照孙适的说法，这里是距离荒野峡谷最近的一个边城，而又正好是天明宗的传送阵能够到达的地方，不过要想到达荒野峡谷应该不会那么简单。

　　恢复视野的晨风和夙玉通过传送阵来到了一栋房屋里，不过等到晨风和夙玉同时反应过来的之后，两个人都同时打了一个寒战。

　　“好冷，这里好像比你的房间温度要低多了。”

　　夙玉朝两只手吐了吐气，口里呼出来的暖气很快就在空中变成了白雾，整间屋子里面十分昏暗，没有一点光芒，这个样子看来现在已经是晚上了。

　　“你还行吧？”

　　晨风看到夙玉发抖的样子立即用旋灵力和湮灭之力同时将夙玉和他自己包裹起来，夙玉只觉得周身的温度迅速恢复了不少，旋即温暖地一笑，“嘻嘻，现在好多了，走吧，看看外面到底是什么样子的。”

　　“嗯。”

　　晨风微微点头，立即就带着夙玉往屋外走去，等到两人打开房门的时候，一股刺骨的寒风夹杂着大量白花花的雪疯狂地拍打在站在前面为夙玉挡风的晨风身上，即便是有着旋灵力和旋符力，晨风依旧感觉得到这里刺骨的严寒，这种温度说实话他还是第一次感受到。

　　他立即将门合上，然后从纳戒里面取出来了一盏足够亮的灵灯，将其放在屋子的正中央。有了光亮。整间屋子也要显得有温度多了。

　　“外面风雪太大。我们还是明天早上再出去看看吧，晚上视野也不够好。”

　　晨风看了看夙玉，温暖的灯光映照在她的脸上，看起来有一种非常唯美的感觉。

　　“我也是这样想的，不过小风是不是几乎没看过雪呢？”

　　夙玉忽然问了一个很让晨风惊讶的问题。

　　“雪？”

　　他坐在灵灯旁，听着外面的大风呼啸着的声音，感受着一阵阵袭来的寒意，想了想。“仔细想想，好像还真的几乎没看过雪，我们天妖大陆刚好在这片世界的正中，无论是那块地域都几乎不可能下雪，唯一有可能下雪的就是位于天妖大陆北端的圣天大陆北方和南方魔朝大陆的南方了吧？”

　　晨风在周围找不到干柴，一时间竟是没办法生起火来，无奈之下只能放弃了点起火堆取暖的念头。

　　“无论是你去过的地方还是我去过的地方，好像都没有下过雪，呵呵，不过我倒是因为早年寻找旋符师见过几次。这种纯白色的东西，真的很有意思。”

　　夙玉甜甜地笑着。看到夙玉的笑容，晨风也不觉得有多冷了，“希望明天早上起来能够看到这场暴风雪变小一点，否则就真的给我们寻找我爹的下落设下了个不小的难题。”

　　“看来你真的迫不及待想见到你爹了。”夙玉盯着晨风，她看的出来，越是在这种时候，晨风表面表现的越发平静，内心却反而更是焦虑不安的。

　　“我是挺想见他的，不仅仅是因为他是我的另一个爹，关于以前，关于魔族，一切的一切都只有他是最清楚的。”

　　晨风坐在屋子里的椅子上，低着头看着布满灰尘的地面，眼神有些复杂。

　　“在敌人来袭之前先弄清楚敌人的底细吗？”

　　夙玉笑了笑，“这倒是个不错的想法，不过就是不知道魔族究竟有多么强，不知道这一次我们人族和各大兽族能不能挺得过去呢？”

　　“应该可以。”晨风喃喃道，“不，应该是必须可以，而且我们不能输，反而还要将魔族重创或者是彻底剿灭。”

　　看到晨风那双坚毅的眼神，夙玉站了起来，“还是先休息吧，明天早上可能还要花费很大的精力赶路呢。”

　　“嗯。”

　　晨风也随之站了起来，此时外面的凌冽寒风依旧没有变小的趋势，反而愈演愈烈，整个屋子的窗户以及门板都开始咯吱咯吱的作响，这样寒冷的夜晚里，晨风和夙玉所能够做的也只有互相面对面盘坐着，然后用彼此的旋灵力来供暖，尽可能的从天地灵气中获取旋灵力。

　　一夜的时间对于处于修炼状态的两人来说过得极快，等到第二天两人从修炼状态恢复正常之后，听到外面的风声确实要比前一日要小了许多。

　　“我们出去看看吧？”

　　看到外面的天色已经完全亮了起来，晨风伸出手将夙玉扶起，然后将灵灯收到了纳戒之中，“不知道这里会是地图标注的哪个区域，只听说了天明宗的这个传送阵可以来到白城，但是我确实在老师给我的这个地图上面看不到白城的所在，只看到他标了一个记号，说是在这附近。”

　　晨风审视了地图一番，暂时还看不出个什么重要信息出来，索性望了望夙玉，“我们走吧，我想如果能够见到这个白城的居民应该能够问出点消息出来。”

　　见到夙玉点头，晨风就慢慢走到了门口，缓缓的将门打开，感觉气温还算是受得了就直接走了出去，此时的外面早已白雪皑皑，一望无际，这间屋子就像是独立在这片雪原之上的一样，不过因为风雪不算太大，晨风可以依稀看到远处似乎有着一片城墙。

　　“那里应该就是传说中的白城了。”

　　晨风看到那一片城墙，然后就给夙玉让开了一条路，等到夙玉从屋子里走出来的时候，她稍微打了个寒战，虽然这里的风雪已经渐少，但是气温却不见好转，天空上也是看不到一丝蓝色，这样的天气对于两人来说都是非常少见的。

　　“嗯？”

　　就在晨风回头看着夙玉的时候，他忽然发现了个奇怪的事情，等到他彻底转过身子，他才显得有些惊讶，“这里……看来这个传送阵所处的地方确实很独特啊……”

　　“什么意思？”

　　夙玉一边捋着自己随风飘扬的长发，一边眯着眼朝后面一望，这才发现他们刚刚所处的房屋竟然外面布了一层极其难以察觉的透明结界，也就是说如果从外面往这间屋子看，完全看不到这间屋子，甚至人可以毫无阻碍的在雪地上行走而不撞到房屋，只有透过那扇门才能真正进入这间屋子。

　　“怪不得一晚上也没有见任何动静，看来天明宗在通往全圣天大陆各地的传送阵的另一端都做了十分精致的掩护。”

　　晨风看着一望无际的雪原中间凭空开着的一扇门，他走到这扇门面前将门关上，然后在指尖凝聚了一团十分凝练的湮灭之力，蹲下来往松软的雪地上一按，然后用其余的冰雪将其覆盖，感觉到自己能够感应到这枚旋符力标记的位置之后，晨风才点点头，“好了，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　夙玉跟着晨风往白城的方向走去的同时，回首轻轻一挥手，原本他们走过的地方脚印全都被雪花覆盖，然后才继续转头和晨风慢慢往白城的方向进发。

　　虽然眼前的那道城墙看起来非常近，但是真的出发行走起来，晨风和夙玉却是走了许久都没有看城墙变近多少，原本看来不过半个时辰的路程，在这漫天的风雪之下，晨风和夙玉竟然花了一个时辰才逐渐接近，在松软的雪地上走路确实十分艰难，更何况是对于这一对几乎没有见过多少雪的男女。

　　因为不想因为飞行而引起白城方面的注意，所以晨风和夙玉一直都用保持低调的行走靠近白城，等到两人终于靠近了白城，看到城门处两个大字的时候，他们才松了一口气，不过让他们疑惑的是，这里竟然整个城门只有一个守卫，城门也是随意的半开着，看起来很是奇怪。

　　“玉儿，跟我来吧，提高警惕，这里感觉有些奇怪。”

　　晨风望向夙玉，此时夙玉的脸已经冻得通红，她听到晨风的话之后立即乖巧地点点头，然后开始运转体内的旋灵力气旋，疏通着经脉，而晨风则是带着她向白城之内走去。


第342章 打听消息

　　凌冽的寒风侵袭着站在白城城门口的晨风和夙玉，他们依稀可以看出正在守门的是一个穿着厚重棉衣的中年男人，这个人带着帽子，看起来整个人的装束风格都和他们大有不同，不过晨风和夙玉还是走了过去。

　　“大叔，请问这里就是白城吗？”

　　晨风走到这个中年男子的面前，低声问道。

　　“嗯？你们是什么人？”

　　中年男子刚刚似乎是在打盹，等看到夙玉的时候整个人立马精神就来了，不过却才察觉到问问题的竟然是旁边的晨风。

　　“我们是从中域来的，想要在这附近寻找一个叫做荒魂峡谷的位置，不过在这之前想在城里借宿一段时间打听消息，不知道能不能让我们进去呢？”

　　晨风的语气十分平和，不过中年男子还是犹豫了一会儿，在他又看了夙玉一眼之后，这才转过头来，“进去吧，反正白城现在人也不多，有客人来的话倒是值得高兴的事情，不过没想到中域竟然会有人跑到这种偏僻的地方，真是奇怪。”

　　“大叔，你听说过荒魂峡谷吗？”

　　夙玉又问了一句。

　　“荒魂峡谷？”他的眼神十分疑惑，“我在这白城住了一辈子，好像也没听说过有这样一个地方，不过荒魂峡谷我没听过，其他名字的峡谷倒是听过不少，比如什么白衫峡谷，一线峡谷之类的，这周围很多啊。”

　　“没听过荒魂峡谷？”

　　夙玉捏着自己尖尖的下巴，然后望了望晨风。

　　“嘿。有可能是我真的有地方没有去过吧。毕竟这极北之地一片雪原。经常会有大暴雪，就算是我们这些当地人也不敢往北边的雪原太过深入，那边有很多未知的危险，不过也有可能隐藏着大量的宝藏，所以一般来这边的话一般都是来寻找远古宝藏的，你们不会也是来找那些东西的吧？”

　　这个大叔打量着晨风和夙玉，“看你们也的确像是中域附近来的修炼之人，不过我还是奉劝你们一句。这雪原可是危险无比，九成的人深入进去之后就再也没有回来过，你们可要三思而行啊。”

　　“大叔放心，我们只是去找一个地方而已，我有一个亲人可能在那附近隐居。”晨风问道：“不知道大叔能不能告诉我们，这白城里谁有可能知道这个地方呢？”

　　“谁？”

　　这个中年男子摸着自己的下巴，“嗯……这样吧，你到西城区去找一个叫做阿斯拉携的老人，他就住在那里的一个最老的宅子里，那个老头知道的事情多。而且还毕生研究这片雪原，我想找他是再合适不过了。不过这老头性情有些古怪，你们不一定会问到东西。”

　　“阿斯拉携？”

　　晨风若有所思地想了想，“无论如何我们还是回去尝试的，多谢大叔相告，感激不尽，我们走了。”

　　“去吧，呵呵，男才女貌，嗞嗞，真是不错啊。”

　　夙玉脸一红，然后立即跟着晨风离开了这里，而这个中年男人还站在原地，靠着城墙，“哎，多少个月都没有人来了，这一次竟然来了两个年轻人。”

　　布满白雪的街道上，晨风正和夙玉并排行走着，“这里不愧是名副其实的白城，四处都被白雪所覆盖，一片白雪皑皑的景象，倒是比起中域那一块终年无雪，常年温暖的地方要多了一番特别的风情。”

　　“对啊，这里真美，嘻嘻，虽然有些冷。”

　　夙玉双手搓了搓，哈出了一团白气，看到夙玉小脸都红了，晨风往人烟稀少的街道旁边一望，旋即笑着带着夙玉走到了街道旁的一个专门出售衣物的小店子里，不过这里似乎生意不怎么好，冷冷清清的，只有一家三口正在店子里聊着天，一副其乐融融的样子。

　　“请问老板在吗？”

　　晨风虽然看到了老板一家三口，不过还是问了一声，其中的那个男人一听到声音立即快步跑到了晨风面前，惊讶的打量着晨风和夙玉。

　　“两位客人是第一次来白城吧？看起来面生的很，真的是稀客啊。”

　　老板高兴地望着两人，“看你们穿着这么单薄，是来买衣服的吧？”

　　“没错，这里有那种轻质但是又比较保暖的衣服吗？”

　　晨风随意扫了扫店里，似乎都是一般的厚重服饰，并没有看到自己满意的。

　　“嘿嘿，当然有，两位随我来二楼，看两位面相也不是普通人，一定不会看上这一层的货色的。”

　　老板欣喜地笑着，然后做了个请的动作随即就带着两人一路上了二层，来到这家店面的二层之后，一股淡雅的香味迎面而来，等到老板点亮灯的时候，映入眼帘的竟然全都是轻质的各类衣物，一应俱全，这倒是让晨风很是惊讶。

　　看到晨风的眼神，老板显得很自豪，“嘿嘿，我们虽然生意一般，但是每隔一段时间还是会有一些年轻人来到白城这个中继点买些衣服取暖的，一开始老是听你们修炼之人喜欢轻质的保暖衣服，所以后来我就进了不少货，您随便调，看上哪一件绝对会便宜卖给您的。”

　　晨风带着夙玉点头走到这一层里四处转了转，不过两人几乎同时停在了同一个柜子前面，柜子里装的一套看起来非常轻的披风，不过这种披风很大，足够将自己的前面也一同遮住部分，而且披风上的灵气十分充足，一眼就能看出是这一层所有的衣服里面最为富有灵气的一件，想来虽然单薄，但却绝非凡品。

　　“哎呀，两位真的是眼光毒辣，嘿嘿，这是我们店最高档的一种旋灵力披风，这种披风可以将很少的旋灵力转化为一个天然的小型抗寒护盾。别看它单薄。论起防寒。这个披风可是最好的一种，不过使用这个要有旋灵境以上的实力才行，否则还是经不起太长时间的消耗。”

　　老板解释着。

　　“能够让我们试试吗？”

　　晨风忽然问了一句。

　　“这……”老板先是一愣，不过在犹豫了一会儿之后还是点点头，“当然可以，这披风可是结实无比，不仅可以防风抗寒，还有一定的防御能力。来。”

　　他边说边将展出的一件取下来交给了晨风，晨风立即就将披风穿到了身上，当晨风穿上之后，确实发现身上几乎没有感觉，这件披风几乎没有让晨风多了任何的负重，他把披风一抖，周围一圈难以察觉的护罩浮现出来，确实让晨风感觉到十分的温暖，而且消耗对于天境中期的晨风来说几乎是微乎其微的。

　　“这差不多已经算是一件天阶中等的防具了吧？”

　　晨风摸着这件披风的料子，发现这件披风是用非常高级的多种兽皮杂合而成的。这样的混制兽皮料子的防具只有两种防御效果，要么是渣到几乎可以忽略不计。要么就是类似于这种披风，杂合的非常精妙到位，防御性能应该非常不错。

　　“这披风有白色的吗？”

　　一旁的夙玉也摸了摸，脸上露出喜色之后问了老板一声。

　　“当然有，呵呵，不过刚好只有黑白两色各两件，两位还好来的是时候，否则刚好碰到别的那些想到雪原探险的人，那这几件披风恐怕是很快就卖出去了。”

　　“那这一件大概要多少灵石？”

　　晨风问了一声。

　　“灵石？”

　　老板惊疑了一声，“灵石是可以买，不过我们要是收灵石的话可是很贵的，一件要四百万灵石，你们要吗？”

　　“不过我还是推荐你们用东西换，什么都行，因为我们这里地处偏僻，很多东西都稀缺，如果你们能够用那些物品和我们换的话，想必对我们双方都更加适合一些。”

　　“这样啊。”

　　听到这个价格晨风还确实有点犹豫了，东西虽然好，但是他身上算上后来带上的钱也只有四千多万灵石，光在这披风上面就花八百万的话，别的地方要花灵石的恐怕就不够了。

　　“药材或者说灵草你们收吗？”

　　夙玉见晨风似乎在思考着什么，她忽然问道。

　　“收，当然收，而且药材和灵草是我们最喜欢的交换物品，这位姑娘有什么灵草，让我看看好吗？”

　　老板一听到夙玉说有药材和灵草就显得十分兴奋，夙玉也是见机从自己的纳戒之中取出来了两株散发着清香味的药草，笑着说道：“这叫蝶灵草，是一种比较罕见的灵草，除了可以助人恢复精神和强身健体之外，还有补身上所有病痛之处，让其快速恢复的能力，两株蝶灵草换两件披风，怎么样？”

　　“蝶灵草？”

　　老板盯着两株灵草仔细地打量着，轻轻一嗅，确实是闻到了非常轻灵的香味，让人有种神清气爽，“嗯……看来这真的是蝶灵草，没想到两位身上竟然会随身带着这么珍贵的灵草，不过我可不会占你们便宜，这样吧，我们店子里面一层的东西你们随便挑，一个人送一件怎么样？”

　　“当然没问题。”

　　夙玉点点头，然后立即就拉着晨风往下层去了，而店主则是开心的拿好了一黑一白两件披风，高兴地往下层走去，结果夙玉给自己拿了一件普通的厚重棉衣又给晨风挑了一件，然后取到两件披风之后就带着晨风离开了这家店子。

　　等到距离这家店子足够远了之后，晨风才终于开口，“据我所知，蝶灵草不是很普通的灵草吗？最多也只能卖到百万吧，怎么可能值四百万？”

　　“嘻嘻，没听人家店主都说了，值钱的是在这里少的东西，蝶灵草虽然在天妖大陆不值钱，但是在圣天大陆可谓是稀少无比，更何况是在这极北之地的白城了，小风可别忘了我是个货真价实的炼药师，而且炼药师的水平还不低哦。”

　　夙玉得意的一笑，这下更是让晨风略显无语，照这样说的话，在这白城里，身边的夙玉可是个移动宝库了，她身上绝对有大量对于白城人来说珍惜无比的灵草，不过在想这些的同时晨风已经将黑色的披风穿上了，夙玉也是，不过夙玉倒还好，衣服看起来比较自然，晨风由于里面的一件衣袍太大，穿上披风配起来有种十分滑稽的感觉，惹得夙玉不禁一笑。

　　“好了，接下来先去找个地方住下吧，然后就是去寻找门口那个大叔所说的阿斯拉携老人，希望他能够知道所谓的荒魂峡谷究竟在哪儿。”

　　晨风一边在时不时会路过几个人的街道上走着，一边喃喃道，“我们的时间并不算多，玉儿，去那里吧。”

　　他遥指一下，夙玉的眼神跟着转了过去，“嗯？白城客栈？”


第343章 阿斯拉携的怪脾气

　　“老板娘，给我们两间靠在一起的房间。”

　　白城客栈里，晨风正站在柜台前说道，柜台里正站着一名画着浓妆，但是相貌并不出众的小眼睛女人，看起来估计有三十来岁的样子。

　　“两位客人是从外地来的吧？”

　　这个女人打量着晨风和夙玉，“嗞嗞，真的是郎才女貌，呵呵，不过到这边陲小城，估计是为了雪原里面的远古秘藏吧？你们还是小心为上，年纪轻轻的，不要为了些许钱财或者是一些东西把最重要的性命给丢了才好。”

　　“多谢老板娘的提醒，我们定会小心的。”

　　晨风抱拳回应道。

　　“你们是第一次来这白城吧？要不要尝尝我们白城的酒呢？”

　　老板娘忽然笑了起来，“你也看到了，整个客栈里一般都是来吃饭喝酒的，很少会有住客，最近是暴风雪的多发期，很少会有客人过来，等到一两个月之后暴风雪少了，很多人都会过来成群结队的向雪原进发进行探险的，那时候他们几乎人人都会带着两大坛子酒，一坛就在这里喝，一坛带回去。”

　　晨风望了夙玉一眼，见夙玉点头之后，他就轻笑了一声，“那行，老板娘就给我们来两坛吧，我想既然他们都喜欢，那就证明这里的酒确实好。”

　　“呵呵，客人可真是会说话，不过你们这个时期来并不是什么明智的选择，假如再过两个月和那些自发组织去雪原探险的队伍去雪原的话，恐怕会安全不少呢。”

　　老板娘喃喃道。“这酒最多也就是在这大雪天里图个暖和。但是那雪原可是无情的。传说曾经有一个有天旋境等级的超级强者进去还不是再也没能回来，哎，而且过不了几天这里就会经历一波雪兽攻城了，客人还是小心为上吧。”

　　“雪兽攻城？”

　　晨风还是第一次听说这样的事情，他疑惑地望着老板娘，“什么是雪兽攻城？”

　　“客人连雪兽攻城都不知道还想去雪原的话，我劝你们还是提早打消这个念头吧！”

　　老板娘看起来满脸的担忧，“每年到了这个时候就会有一波凶猛的雪地妖兽迁徙前往雪原的某处地方。而白城就刚好在他们迁徙的路线上，里面可是有货真价实的五阶妖兽，这样的兽潮经常会对白城发出很大的攻击，所以每年的这个时候白城都十分的危险，而且经常会因为抵抗妖兽入侵而死不是少人，如今白城剩下的人也越来越少了，真不知道这个地方还能撑过几次兽潮。”

　　“我们可以来帮忙。”

　　一旁的夙玉忽然说道：“我们会等兽潮结束之后再离开白城，所以应该会能够帮上不小的忙吧，是吧，小风。”

　　“额……是。如果有需要的话，我们自然会全力相助。我和玉儿都是天境中期的旋灵力修炼者，而且还兼修符师，应该能增加一份力量的。”

　　“天境中期？符师？”

　　老板娘的一声惊愕，旁边那些吃饭喝酒的人全都把目光转移了过来，惊讶地望着晨风和夙玉，其中一个看起来五官端正，不过身体粗狂的男子走到了晨风面前，仔细地打量着晨风。

　　“你的旋灵力真的达到了天境？”

　　“没错，请问阁下是？”

　　对这忽然杀出来的男子晨风觉得有些古怪。

　　“我是白城的大将军天冠，负责今天的兽潮抵御，我希望两位如果愿意的话能够助我一臂之力，无论你们是否成功帮我们渡过难关，我们白城定会用丰厚的报酬答谢两位的。”

　　这名自称大将军的男子看起来的确有一种极北之地这边男人独特的威武勇猛的气息，第一印象倒是给晨风留下了不错的感觉，“既然我们已经决定要留在白城一段时间，那么我们当然会帮助各位的，报酬不需要，如果能够在兽潮结束之后帮我们一个忙我们就满意了。”

　　“帮忙？如果是我们力所能及的，自然在所不辞。”天冠将军双手抱拳，一副诚恳的样子让晨风觉得很满意，他和夙玉只是稍稍对视了一下，他就转回身子，“那好吧，我就加入你们抵御兽潮的队伍了，到时候兽潮来临告诉我们一声就行，我们会全力相助的。”

　　“那真的是太好了！有二位相助，这一次的兽潮一定会撑过去的！”

　　天冠将军激动地说道：“老板娘，这两位刚刚的花销都由我来掏。”

　　“好嘞。”老板娘说道：“那我就记在你账上了哦。”

　　“将军，这……”

　　“一点小意思而已。”

　　他高兴地一挥手，“兄弟们，我们该回去值班了，走吧。”

　　“哦！”

　　一群人跟着天冠就这样走出了客栈，整间客栈直接就空了一半的座位，晨风和夙玉也只能相视一笑，然后就各自来到了相邻的两个房间里，迅速换上了适合在这种大雪天气里行动的衣物，走出来一看，夙玉依旧是一身高雅的白色，不过有了披风看起来更是有一番别样的韵味，至于晨风则是换上了一件紧致的黑色衣服作为内衬，然后穿上了黑色披风，背上寂鸣，这样看起来颇有一番侠客风范。

　　他们接下来的目标就是西城区的那个叫做阿斯拉携的老人居住的破旧房屋，等到走出客栈，再度走上大街的时候两人就觉得要温暖多了。

　　一路上，晨风和夙玉也没有怎么说话，只是快步往西城区走去，等到两人走到西城区之后，真的一眼就看到了一栋非常奇葩的破旧小屋，因为周边全都是大户房屋，只有这孤零零的一栋小房子，连院墙都没有搭，周围全都是白雪皑皑的空地，整间屋子就像是孤岛一样孤零零的出现在视野当中，看起来很是怪异。

　　“我感觉这间屋子有些奇怪。”

　　晨风喃喃道，“里面的气息很奇怪。”

　　“嗯，感觉里面应该住着一个相当有实力的人，但是一旦过于集中却又发现屋里根本就没有人的气息，这样只有一个可能性，那就是屋里一定是一个非常强而且善于隐瞒实力的人。”

　　夙玉分析道，“我们还是小心为上吧。”

　　晨风点点头，一步步的朝这间小屋子靠近，同时轻轻的敲了敲门，“请问有人在吗？我们是来找阿斯拉携前辈的。”

　　“屋里没人，别乱敲，这门可是非常高级的材料做的，哼，敲坏了你们赔不起！”

　　里面传来了一个老人的声音，听到这句话晨风下意识地望了望这扇门，发现这扇门极其破旧，似乎根本就没有什么了不起的地方。

　　“老前辈，我们是来问关于荒魂峡谷的事情的，不知道你有没有听说过荒魂峡谷，我们需要找到一条合适的路前往那个地方……”

　　“哐！”

　　就在晨风一句话还没说完的时候，忽然一个身材大概只有晨风一般身体那么高的老头穿着单薄的衣服从屋子里冲了出来，用火热的眼神盯着晨风，全身发着抖，“你小子真的是来找荒魂峡谷的？”

　　“额……”

　　看到忽然变得如此激动的老人，晨风有些无语了，他微微点头，“没错，我们就是特意到这里来寻找荒魂峡谷的，这么说老前辈去过这个地方了？”

　　“没有！”

　　“那么说是听说过这个地方？”

　　“也没有！”

　　“我……”

　　晨风憋在心里的一口气差点就没有咽下去，他无奈地盯着这个骨瘦如材身形矮小的老人，“那前辈为什么如此激动呢？”

　　“我没有激动啊！”

　　“您老不是在发抖吗？”

　　“冻得。”

　　“那么那种眼神呢？”

　　“刚刚喝了点酒，有些小激动！”

　　“哎……”

　　面对着这个古怪小老头的样子，晨风真是无语了，如果站在他面前的是一个正常的年轻人，他就绝对无法保证自己是不是一拳头就飞过去了。

　　“哈哈哈，年轻人就是浮躁，即便是在白城这么冷的地方还这么浮躁，真的是有意思！”

　　阿斯拉携大笑了起来，听到这难听的笑声，晨风更是无语至极。

　　“噗！”

　　看到这里的夙玉忽然笑出声来，“嘻嘻，真是个有意思的老爷爷。”

　　“玉儿……”晨风无奈地摇着头，不过这个时候阿斯拉携忽然开口了，“跟我进来吧，到屋里再说。”

　　“去吧。”

　　夙玉推了略显无奈的晨风一把，晨风只好跟着走了进去，走进屋子，原本晨风以为屋子里的装饰会极为简陋，但是等到晨风进去之后才发现，整间屋子里墙壁上，桌子上，四处都挂着十分珍贵的宝物，无论是桌椅床，还是桌上摆着的各种东西，全都是地阶乃至天阶的宝物，这倒是让晨风大跌眼镜。

　　“老前辈的收藏还真的是很丰富啊，不过有这么多收藏，老前辈为什么不买个大点的房子放置呢？这样不是显得有些拥挤吗？”

　　晨风问了一句。

　　“哼，年轻人真是不懂事，那么大的房子我一个人住的来吗？我家里就我一个人，我每天就在这个小空间里面陪着这些我得来的东西住着就已经很满足了，不需要大房子！”

　　阿斯拉携一撅嘴，然后忽然想到了什么，“对了，刚刚我是说了荒野峡谷我没听过也没见过吗？”

　　他得意地一笑，“但是不证明我完全不知道这个地方。”


第344章 雪上灵技

　　窄小的屋子里，阿斯拉携正用一种玩味的眼神盯着晨风和夙玉。

　　“这么说，老前辈是心里已经有一定的推测了？关于这个峡谷的位置。”

　　晨风看着阿斯拉携老人，眼神十分认真。

　　“嘿嘿，那是当然，不过我还是不确定，只不过这白城方圆几千里乃至更多的地方我都转过，从我年轻的时候直到我现在老了，我依旧在探索着，不过也因此一直都是孤身一人，没有家人，不过对于我来说，探险就是一切！”

　　阿斯拉携说道：“因为我已经接触过几乎所有周边的峡谷，哪怕是那雪原深处的，我也几乎全都去过，无数次大难不死，无数次死里逃生，全都让我越来越喜欢冒险，不过见过所有的峡谷，却从来没听过你们所谓的荒魂峡谷。”

　　“也正是因为这一点，刚好和我这些年一直都在研究的一个方位的异动有所联系，我曾经在雪原深处的某个地方见到过一处空间波动十分频繁的地域，隐约在那里看到过一个峡谷，之前我一直都以为那里是我产生的幻觉，不过再过了很久之后，我又一次在同一个地方看到那个明明身处其上，却根本进不去的峡谷。”

　　阿斯拉携的眼里尽是火热的神情，“你们也许不知道，这一切都代表着那里绝对是一片隐藏着神秘之地的峡谷，不过这些年来我尝试过各种办法都完全没办法进去，也许那里面就是你们所谓的荒魂峡谷。”

　　“不知道老前辈能否告诉我们那是在什么地方呢？”

　　晨风问道：“我想只要能够找到那里，我们会想办法进去的。”

　　“哼！年轻人就喜欢说大话。别以为你们两个实力还算是不错就真能够有办法在雪原深处混了。有本事你们去雪原试试。如果没有足够的技巧，你们再强也无济于事！”

　　阿斯拉携不屑地盯着两个人，“要不到我家门口去试试看？看看你们引以为傲的灵技究竟有什么力量？”

　　“当然可以。”

　　晨风点点头，阿斯拉携只是不屑地一笑，“呵呵，希望你真正动用灵技的时候还能够如此轻松。”

　　他率先走出了屋子，晨风朝夙玉点点头之后两人同时走了出去，跟着阿斯拉携来到了这片雪地上。

　　“来试试吧。现在只是中雪，也没什么风，条件已经算是不错了，你试试看你自己的灵技到底能够发挥几成力量？”

　　阿斯拉携笑望着晨风，一副等着要看笑话的样子，不过晨风却丝毫都没有在意，而是一副胸有成竹的样子从自己的纳戒中将灵越划天剑给取了出来，摆好了平常练剑时候的架势。

　　可是即便如此，阿斯拉携仍旧保持着一脸嬉笑，似乎肯定了晨风根本就不可能就机会。不过当晨风开始武动长剑的时候，周围的灵气和白雪全都伴随着晨风的动作飞扬了起来。晨风牵动着漫天的白雪，一剑刺出，强劲有力的剑风直接在晨风的身前刮出了一条风道，看起来十分有力。

　　“残影灵剑！”

　　试试手发现感觉还算不错之后，晨风直接将灵越划天剑往空中一掷，灵越划天剑瞬间破风撕裂空气融化冰雪，同时双手摊开，将旋灵力顷刻间释放出来，然后在周围的空气中凝聚出了灵剑，一开始晨风还觉得似乎没有什么不妥的地方，但是到了后来他才发现，那些悬浮在空中的灵剑似乎逐渐变的越来越沉，最后旋灵力竟然全都凝聚成了一块块的冰，最后直接坠落到地面上摔成了碎末。

　　“这是……”

　　就在晨风仍旧在犹豫的时候，最后连他身上的旋灵力都逐渐凝固，似乎根本就承受不住周围如此冰冷的天气，这可让晨风有些大跌眼镜了。

　　“嘿嘿，我都说了，年轻人不要太张狂，看好了。”

　　阿斯拉携得意地将自己身上的旋灵力倾泻而出，当他的旋灵力完全毫无掩饰的释放出来的时候，晨风和夙玉都有些讶异，他们万万都没有料到，眼前这个看起来十分普通的糟老头竟然有着天旋境的旋灵力。

　　不仅如此，当阿斯拉携将自己身上强大的旋灵力释放出来的时候，只是简单的结了几个法印，身上的旋灵力竟然丝毫都没有受到冰雪的影响，反而是越发强大，当他双手合十的瞬间，凝聚出了一条直冲云霄的小型风暴，带着强大的风暴之力旋转而上，卷起强大的冰雪直接将晨风和夙玉同时震退了几步，才在阿斯拉携的控制之下尽数消散。

　　“前辈不愧是高人，晨风佩服。”

　　看到阿斯拉携竟然可以完全不受冰雪的影响轻松施法，这让晨风确实很是佩服。

　　“想学吗？如果想要通过雪原进入我所指的方向，如果不知道在冰雪之中怎么样用旋灵力，别说进入雪原深处了，就算是距离白城较近的那些地方碰到一只高阶的雪地妖兽你都别想好过。”

　　阿斯拉携得意地望着晨风，不过晨风倒是表示的极为谦虚，他低下头，“晚辈确实想学习能够在冰雪之中自如使用旋灵力的方法，恳请前辈教导，晚辈晨风感激不尽。”

　　“原来你叫晨风啊。”

　　阿斯拉携笑了笑，“名字倒是不错，也挺礼貌的，不过我凭什么要告诉你那片出现异动的地区的同时还要教你在冰雪之中自如使用灵技的办法呢？”

　　“我有很大可能知道进入那片异空间的方法，能够帮助前辈完成最重要也是最牵挂着的心愿，这就是我的理由，况且我想既然老前辈一直都没有亲自去再去尝试了，也许是因为身体已经大不如前了才是，如果是我的话，应该找到办法的几率还是很大的。”

　　晨风说道：“当然，如果真的能够见到老前辈所说的峡谷，里面也确实有远古宝藏的话，晨风绝对不会独吞，一定会和老前辈公平的平分的，如果阿斯拉携前辈还不肯帮助我们的话，前辈尽可能提一些要求，我会尽力而为，满足老前辈的。”

　　“希望前辈成全，此行无论是对小风还是对我来说都是意义重大，虽然我们无法告诉前辈详情，但是这件事情确实和整个旋灵界的未来息息相关，无论前辈是否相信，还请前辈尽管提出要求，我们会尽力满足的。”

　　夙玉也帮助晨风说了几句。

　　“你们这两个人家伙，一开始进我房间就一直求我求到现在，嘿嘿，不过看你们确实挺诚恳的，这样吧，如果你可以在这里接我一招毫发未伤，我就答应告诉你那个发生异变的位置以及雪上灵技的使用方法，怎么样？”

　　阿斯拉携摸着自己的小胡子，然后轻轻动了动他那小小的脑袋。

　　“好。”

　　晨风丝毫没有犹豫就答应了阿斯拉携，“我愿意一试，老前辈尽管上吧，我会尽全力挡住前辈的攻击的。”

　　“呵呵，敢不敢是一回事，最重要的是你有没有这个能力。”

　　阿斯拉携笑着退后了几步，“我可要动手了，你准备好了吗？”

　　“前辈请便。”

　　晨风没有做什么多余的动作，只不过透过冰雪，很难看出其实他的双眼已经渐渐变成了暗红色。

　　“那就接招吧，我可是不会手下留情的！”

　　阿斯拉携忽然将双臂一震，地上覆盖着足足有小腿那么深的白色积雪顷刻间全部都被他强大的旋灵力扔向了空中，同时顺应着他的旋灵力混成了一个巨大的雪球，同时阿斯拉携轻巧的在雪地上用极快的速度移动着，同时一拳在雪球的后方对着晨风的方向一拳击出。

　　“冰封之拳！”

　　阿斯拉携一拳暴轰而出，巨大的雪球竟是在瞬间被他强大而有力的旋灵力直接压缩成了一个巨大的冰面，化成了极其凝实的拳型冰面，直直地往晨风这边拍去。

　　看着朝自己迅速覆盖而来的强大冰面，晨风似乎并没有怎么害怕，也丝毫没打算躲避，而是将旋灵力彻底解放开来，将灵越划天剑放出并且将其挡在身前，不过并没有做下一步动作，只是双眼发出红光，一副即将做出什么动作的样子。

　　“小风，这是要？”

　　明明敌人的攻击以很快的速度即将撞击到晨风，晨风却迟迟没有动手，等到巨大的冰面即将和他相撞的瞬间晨风双手用一种几乎不可思议的速度结出法印，让灵越划天剑周围迅速出现了一大片灵剑，在这些灵剑还没能被冰雪影响的时候就已经全力撞上了冰面。

　　“哼，机灵的小子，竟然会想到用速度来避免冰雪的影响。”阿斯拉携看到晨风的动作一笑，“不过就算你的速度再快，还是不可能挡住我的一拳的。”

　　砰！

　　伴随着一声炸裂声，晨风面前的一片灵剑几乎在一瞬间同时被冰面撞爆，不过冰面的速度也大幅度降低了许多，趁着这个机会，晨风竟然直接迎面而上，双拳硬生生地和冰面碰撞到了一起，两股暗红色的湮灭之力也随之爆发出来，直接将整块冰面吞噬殆尽，而晨风只是拍拍手，毫发无损。

　　“我做到了，前辈，应该履行承诺了吧？”


第345章 孤身入雪原

　　阿斯拉携的小屋子前，两人相视凝望着站在雪地上，看到晨风真的毫发无损，同时双眼泛红的样子，他忽然笑了起来。

　　“呵呵，看来你们真的没有骗人，湮灭之主是吧？竟然会来到这么偏僻的地方寻找一个小峡谷，虽然不知道你们有什么企图，但是既然如此，我就帮助你们一把吧，也权当是让我完成我最后的一个心愿，让你来代替我去看看，那个神秘的峡谷里究竟隐藏着什么样的秘密。”

　　阿斯拉携忽然认真了起来，晨风和夙玉都很惊讶，这个看似平凡，而且性情极不稳定的老人竟然一眼就认出了晨风的湮灭之力。

　　“我阿斯拉携可是从来没有打乱过我自己的承诺，我这就教你们冰雪之中运用灵技的方法，也会告诉你们那个发生异动的大致方位，不过去的人只能是一个！”

　　“一个人？”

　　晨风刚刚还显得极为轻松的脸色立即变差了些许，“我们一共有两个人，如果是两个人一起去的话不是更安全，更有可能帮你找到那个峡谷吗？”

　　“呵呵，小子，虽然你是湮灭之主，但是在这个地方，说不说还是由我来决定，我让你一个人去，自然是有理由的，不会害你们的，听我的没错，不过如果你们一定不听我的，大可两个人一起去，出了任何问题我不管，可是别耽误了寻找峡谷的进程！”

　　阿斯拉携不置可否地笑了两声，然后望着晨风和夙玉沉默了起来。

　　晨风和夙玉并排站着，对于阿斯拉携的话让他觉得有些难以抉择。“玉儿。要不然就我一个人去吧。我想他应该没有必要欺骗我们才对。”

　　“我倒是无所谓，不过你不是第一次接触雪原吗？一个人孤军深入，真的会很危险的，我不想你出事。”

　　夙玉眼里尽是担心，“要不就让我跟你一起去吧，有可能真的会艰难一些，但是最起码我们是两个人，化解困难的方法就多了很多。”

　　“呵呵。”

　　晨风笑望着夙玉。“不用了，我相信阿斯拉携前辈的话，你就安心地留在白城吧，我一定不会出事的。”

　　“可是……”

　　本来夙玉还想反对晨风，可是当她看到晨风那认真的眼神的时候，她又退却了，“好吧，那你一定要安全的回来。”

　　“放心吧，我绝对会好好回来的。”

　　晨风见到夙玉答应，他也松了一口气。把目光转向了阿斯拉携，“前辈。现在你可以教我了吗？”

　　“当然。”

　　阿斯拉携点点头，双手同时凝聚了两个细小的光团，分别送入了晨风和夙玉的前额之中，晨风和夙玉只觉得似乎大脑里面多了一些画面，全都是关于旋灵力通过经脉的流向和一串手印。

　　“这就是让旋灵力的流动适应冰雪天气的方法，我都教给你们两个了，不过要想熟练的配合冰雪来加强自己的灵技却不是那么容易就能够学会的，这就需要你们自己去领悟了。”

　　晨风和夙玉同时闭着眼，不出一分钟晨风就将自己的双眼睁开，双眼闪过一丝暗红色，同时手掌伸出，在手掌中央凝聚出了一柄天蓝色的旋灵力剑气，紧接着他单手逐渐将剑气紧紧地握住，剑气再一次在他旁边刮出来了一条风道，不过这一次，他的灵剑并没有被冰雪冻住，反而和冰雪似乎有相互萦绕的作用，每一片雪花切着剑刃圆滑地飘过。

　　“你竟然这么快就领悟了？”

　　阿斯拉携用一种惊讶的眼神盯着晨风，“不是吧？这可是我研究了多年才得出来的切合冰雪的经脉流动方法啊！你好歹也多花几天领悟啊？”

　　“额……”晨风看着阿斯拉携激动的样子，自己也显得有些不好意思，“对不起了老前辈，我……确实只花了这么长时间就够了。”

　　“呼……”

　　就在这个时候，夙玉忽然闭着眼睛抬起来了自己白嫩的玉手，忽然朝空中一点，一道旋灵力匹练迅速破风而出，丝毫没有受到冰雪的影响。

　　“怎么你也……我真是服了你们两个了，寻常人哪有像你们这样修炼的啊，就刚看了一会儿就能用的如此娴熟了吗？”

　　阿斯拉携感慨着人与人之间的差距，无奈地摇着头，“罢了罢了，你，叫晨风是吧，赶紧给我出发。”

　　“啊？”

　　晨风有些发愣，“什么意思？”

　　阿斯拉携瞪了晨风一眼，“什么意思？听不懂人话啊，老夫让你现在就给我滚出去找峡谷！”

　　“这……”晨风根本就不知道阿斯拉携怎么忽然就让他动身了，“我总得知道大致的方位吧？”

　　“拿去！”

　　阿斯拉携塞了一个石头给晨风，“这是我在那块雪原附近捡到的石头，那块雪原大概在东北方向，而且你一直往东北方向去的话一定可以找到那里的，只要一接近那里，这块石头就会发出荧光，等到荧光最亮的时候就差不多应该到了，这石头估计本就属于那个隐藏着的峡谷，所以才会主动感应。”

　　“走吧，赶紧给我去找，找不到别回来，省的我白费功夫苦心等着你，给人希望又亲手将其捏碎的人是最可恨的！”

　　阿斯拉携嘀咕着。

　　“那白城的兽潮怎么办？”晨风忽然问道。

　　“你就放心吧，哼，有我在，白城怎么可能被小小的兽潮给影响到，你就乖乖的去帮我找峡谷吧。”阿斯拉携一脸等不及了的样子，夙玉挺拔地站着，用一种温柔地眼神看着晨风，“小风，加油，我相信你一定能够找到他的，毕竟你和他才是拥有着真正血缘关系的呢。”

　　“嗯。”晨风点点头。

　　于是……

　　晨风很快就出现在了白城的城门口。吹着冰冷的寒风。披风随风飘扬着。看着远处几乎一片黑暗的地方，他就觉得前途一片渺茫。

　　这段时间一直都有夙玉陪在身边，虽然多了一个人，但是晨风从来没有觉得自己的行动受到了限制，除了更多的帮助以外，夙玉带给他的还有前所未有的温暖，忽然少了夙玉，晨风倒是显得有些手足无措了。不过他仍旧还是迈开了步子，往雪原的方向慢慢走去。

　　这一次晨风直接腾空飞了起来，他在凌冽的寒风中飞快地移动着，为的就是能够早一些找到能够让这块石头发出荧光的地方，在这片一望无际的雪原上，为了能够保证自己不迷路，晨风沿路都用非常凝实的旋符力做了标记，虽然晨风根本就不知道这些旋符力标记究竟能够支撑多长时间，但是至少还是让他在这逐渐变得黑暗的雪原上多了一分信心。

　　对于这种大片的雪原，晨风确实是毫无处理能力。在这天空黑暗却能轻易看清楚雪原地面的地方，每当遇到在雪原上行走着的那些他从未见过的妖兽就立即绕路飞行。即便如此，仍旧惹得不少高阶妖兽疯狂地对着他嘶吼。

　　几个时辰的时间一晃而过，即便晨风觉得自己的飞行速度已经足够快了，而且已经距离白城越来越远了，如今的晨风早已经打算一门头走到底，无论结果如何，他都绝对不会轻易回头的。

　　“奇怪，前面难道是？”

　　依然是向着东北方向，晨风用旋符力一遍确认自己的大致方位一边准确地飞行着，不过他似乎在前方发现了什么了不得的东西，“一团白色？那是什么？”

　　忽然，晨风打了个寒战，感觉即便是隔着披风，周围的温度又降低了些许，等到晨风又往前飞了一段距离之后才隐约地感觉到出了寒气以外似乎还有一股力量正在朝他靠近。

　　因为前方夹杂着大量的风雪，所以晨风不得不将双眼眯了起来，然后双瞳逐渐发出暗红色的光芒，仔细地盯着前方，可是等到再接近几分的时候，晨风忽然倒吸了口凉气，之间一头拥有着百丈大翅膀的雪白翼龙正以一种难以置信地速度带着强烈的冰霜风暴对着晨风席卷而来。

　　“不是吧？七阶妖兽？”晨风根本还来不及反应就已经处在了翼龙带来的风暴之中，不过晨风毕竟具有十分充足的战斗经验，处在冰霜翼龙下方的晨风立即往空中一望，以极快的反应从自己的纳戒之中取出了灵越划天剑，毫不犹豫地便是脚下踩着旋灵力运起神踪步就往远处窜去。

　　呼！

　　就在晨风还想快速离开这道暴风雪之内的时候，冰霜翼龙猛地震动双翅，让晨风几乎没有任何的办法从中逃离，就连神踪步都受到了非常强横的阻碍，“这下麻烦了。”

　　他望着空中正疯狂地扇动着翅膀的冰霜翼龙，索性直接将灵越划天剑往空中一刺，“太虚古龙剑！”

　　伴随着晨风的呐喊声，一条巨大的古龙跟随着晨风松手的灵越划天剑疯狂地往空中冲去，同时在古龙冲向云霄的同时，周围的冰雪竟然同时跟着旋转而上，化作另外一道冰霜龙卷被翼龙双翅震动带出的飓风直接笼罩在内侧，最后古龙带着暴风直接和冰霜翼龙的腹部相撞。

　　吼！

　　巨大的龙吼声响彻天际，不过在翼龙下方的晨风表情并不轻松，他全力抵御着两股力量带来的强烈冲击，不过冰霜翼龙忽然侧身飞向了别的方向，等到晨风发现上空的黑影不见之后，再度回头，冰霜翼龙的血盆大口竟然已经大大张开，凝聚起了一团冰蓝色的光球，里面相当于人族天旋境巅峰的强大旋灵力波动蓦地迸射出来，直直地射向晨风。

　　“糟了！”


第346章 极北之魂，荒野之谷

　　晨风的眼前，一道冰蓝色的光束如同雷电般顷刻间就要将他正面击中，可是晨风身上却任何准备都没有，再加上周围逐渐变大的暴风雪，无论是视野还是移动全都变得异常艰难。

　　就在这千钧一发之际，晨风完全没有顾虑分毫，他毫不犹豫地奋力将旋符力瞬间疯狂地注入自己的左眼之中，一行血泪从晨风的左边脸颊迅速滑下，并且不出数秒就被冻结成了血痂，与此同时，周围的空间忽然一阵猛地震荡，一圈暗红色的涟漪由晨风的左眼扩散开来，旋即一道暗红之光猛地从晨风的左眼迸射而出。

　　砰！

　　暗红色的湮灭圣光直接和冰霜翼龙的冰蓝光束轰然相撞，周边的冰雪竟然瞬间被蒸发殆尽，与此同时，方圆千余丈的距离全都开始震颤起来，不过晨风的湮灭圣光依旧是那般的毫不讲理，几乎没有受到冰蓝光束的任何阻碍，直接将光束完全镇压了回去，同时还将周围所有的冰雪瞬间湮灭殆尽！

　　嗤！

　　湮灭圣光瞬间洞穿了冰霜翼龙的右翅，只见那双龙眼忽然死死地瞪着晨风，疯狂地扇动着左翅，卷起大量的冰霜风暴直接将旋符力使用过度显得有些虚脱的晨风卷了进去。

　　“额……”

　　晨风的左眼在使用湮灭圣光之后近乎失明，只有右眼可以在冰雪中微微睁开，冰冷的风暴让晨风在空中无力地飘着，不过空中的冰霜翼龙也不好受，此时它右翅上被湮灭圣光经过造成的血洞仍旧在逐渐扩大。不过翼龙毕竟有数百丈庞大。即便湮灭之力的扩散速度再快。翼龙仍旧还保留着强大的力量可以使用。

　　“吼！”

　　飞在空中的翼龙大吼了一声，一圈音波扩散开来的同时直接将晨风从原地震得飞出了百丈之远，不过也因此让晨风脱离了冰雪，“难缠的东西！”

　　晨风咬着牙，努力地让自己的右眼睁开，他现在身上的旋灵力还剩不少，所以在他即将被震飞重重落地之前晨风就用旋灵力推着自己稳定了下来，慢慢地飞在空中。

　　“吼！”

　　冰霜翼龙一看到晨风飞起就毫不犹豫地朝着晨风展翅飞来。湮灭之力造成的血洞竟然仍旧没有办法让其失去飞行能力，“吼！”

　　又是一阵龙吼，翼龙狰狞地张开血盆大口，再一次聚集了大量的旋灵力想要给晨风最后一击，不过这一回晨风可就不会再正面和翼龙相抗了，他直接扔出灵越划天剑，用阿斯拉携教他的经脉流动方法轻而易举地就让灵越划天剑在旋灵力的控制下丝毫不受冰雪影响地飞了起来，同时直接站在了灵越划天剑上，被灵越划天剑直接带走。

　　轰！

　　一声巨响之后，光束直接将地面上击出了一个数百丈宽的大洞。

　　“还有这么强的力量吗？”

　　晨风勉强睁着右眼。同时将自己的旋灵力一次性聚集起来在周身凝聚出了数千柄灵剑，“千方残光诀！”

　　他厉声一喝。数千柄灵剑同时冲向了冰霜翼龙，在晨风的控制下，这数千柄灵剑竟然同时化为了一柄足足有三百丈长的旋灵力光剑，光剑一成，晨风毫不犹豫地将光剑推出，直接让其冲向了冰霜翼龙的背后，此时冰霜翼龙的一只翅膀早已无法动弹，整个龙身已经逐渐开始下坠，最后也直接被晨风的光剑重重的击中，爆发出了几位璀璨的光芒。

　　“我就不信这样你还能够继续活下去！”

　　晨风的右眼再一次被暗红色充斥，不过这一次，他右眼的红芒直接让冰霜翼龙右翅上的湮灭之火加速了燃烧，很快冰霜翼龙的整个龙身都开始被一大团暗红色的湮灭之火包裹了进去。

　　“这样的话，应该就没事了吧？”

　　看到冰霜翼龙逐渐在湮灭之火中失去了活力，晨风这才松了一口气，可是就在这个时候，刚刚闭上龙眼的冰霜翼龙忽然睁开了双眼，猛地将尾巴一震，直接就让其甩向了晨风。

　　“噗！”

　　站在附近的晨风完全都没有反应过来，直接被巨大的龙尾正中腹部，毫不留情地被甩出了数百丈之远，最后带着一条血线飞落在冰雪之中，同时衣服里掉出了一个小球，正是之前阿斯拉携交给晨风的那个小球，不过此时的小球忽然绽放出了荧光，不过晨风却在吐了一口鲜血之后，看着荧光彻底昏死了过去……

　　在昏死过去的时间里，晨风好像做了一个梦，他好像觉得自己已经死了，来到了另外一个世界，似乎再也没有办法醒过来了。

　　就在这个空洞的什么都没有的世界里，晨风不知道自己已经晕过去了多久，不过就在他的大脑越发混乱的时候，他似乎听到有人在呼唤着他的名字。

　　“晨风……”

　　那是一个男人的声音，声音纯正而又浑厚，在温柔的同时又不失威严，让晨风觉得十分温暖，似乎隐隐约约让晨风产生了一丝熟悉感。

　　“风儿，你醒醒！”

　　“唔……”

　　晨风终于尝试着睁开双眼，不过当他双眼同时睁开的时候却发现自己的左眼已经完全失明了。

　　而映入眼帘的是一个纯冰搭建出来的房间，无论是床还是一切，全都是用寒冰制造。

　　“这里是？”

　　等到他转过头，却发现一个留着披肩长发，气度非凡穿着一袭紫色长袍的男人正微笑着看着他，当晨风接触到这个男人的双眼时，一种十分熟悉的感觉油然而生，让晨风不自觉得愣住了。

　　“这里是荒魂峡谷的冰殿之中，我叫做黎军，刚刚听到外面有很大的震动以及旋灵力波动和符力波动，所以我就出去看看，结果刚好发现了躺在地上的你，如果我没猜错的话，你背后的这把剑应该是寂鸣吧？”

　　“再加上你身上所拥有的圣品魔血，呵呵，你应该就是晨风了吧？也就是说，你就是我的儿子了，风儿。”

　　男人笑望着晨风，“刚刚我在外面看到了，你竟然仅凭一个天境中期的能力就直接干掉了七阶高级的冰霜翼龙，当真是让我十分地惊讶，不过我也很欣慰，看来不愧是我的儿子，果然有一手。”

　　看着这个仪表十分干净潇洒，年轻帅气的男人，晨风整个人还是处于发愣的状态，不过他很快就那着一枚许久未曾使用过的创造之丸让自己身上完全恢复之后，用清晰了不少的双眼直直地盯着眼前的这个男子。

　　“你就是我爹，黎军？”

　　晨风看着黎军，心里真的十分惊讶，他万万都没有想到，有朝一日竟然能够和自己的父亲以这种方式相遇。

　　“自然是这样，如果你足够相信我的话。”

　　黎军微微一笑，“都已经这么多年了，没想到你也长了这么大了，真的是让人十分十分欣慰呢。”

　　感受到了体内那种魔血的躁动，晨风就更加可以确定眼前的这个男人确实就是黎军，不过黎军和他想象之中的外貌倒还有些差距，只是他自己也没有料到，没想到和冰霜翼龙对抗的时候，竟然会让自己逐渐接近异空间，而且异空间里面还真的有一个冰殿，不过黎军好像是在这里常住的样子。

　　晨风艰难地从自己的纳戒中取出了一枚创造之丸，同时将其吞入了喉中，身上一阵白光之后就恢复了正常，左眼也终于可以睁开，他坐起来望着黎军，“爹，你为什么会在这个地方待着？”

　　“我的事情待会儿再说，还是先说说你的事情吧，这二十来年，我也没尽到自己身为父亲的责任，爹对不起你，不过一切都并非一句对不起就可以偿还，这些年来，让你受苦了。”

　　黎军似乎对晨风用创造之丸恢复的事情丝毫没有感到惊讶，而是直接询问起了晨风的诸事，在晨风把一切都告诉了黎军之后，黎军的表情依旧十分地淡然，就像是并不出乎意料之外一样，这可让晨风心里有了不少的疑惑。

　　“你所说的这些事情，其实我都已经知道了八九分了。”

　　黎军喃喃道，“只是我万万都没有料到，我千寻万找，甚至可以到荒魂峡谷来，竟然也没能找到关于你娘的消息，结果没想到她竟然在死亡虫洞的另一侧，这简直就是令人难以置信。”

　　晨风看着黎军那种略显失望的神情，他微微一笑，“总有一天我们一家人会团聚的，不过在这之前，我们还有很重要的事情要做，而我也有问题想要请教你，爹。”

　　“我知道。”

　　黎军依然还是似乎无所不知的样子，“你知道我为什么要在这个偏僻的地方待这么多年吗？”

　　晨风盯着黎军，慢慢摇着头，如果让他在这种每天都刮着狂风暴雪，异常寒冷而且还从来都无法见到真正阳光的地方久待，几乎是不可能的事情，可是眼前的黎军却真的做到了，而且似乎看起来还并不觉得烦闷的样子。

　　“因为这个地方拥有整个旋灵界四大地魂之一的极北之魂，而我们现在所处的地方，是一片荒野峡谷，所以这里就叫做荒魂峡谷，至于极北之魂是何物，跟我来吧。”


第347章 魔帝碎片

　　宽广的冰殿之中丝毫没有风的声音，不过寒气却越来越盛，让晨风不得不用自己的旋灵力来加强自己的抗寒能力。

　　“说到极北之魂，一切都要从这片旋灵界的诞生开始说起。”

　　黎军慢慢地行走在路上，而晨风则是跟在他的身侧，静静地听着。

　　“魔族其实并不属于这一界，而是属于一个被称为魔界的另外一个异世界，而在那个位面当中，魔族就是一切，而且魔界的面积之大，几乎难以想象，不过就在某一个日子，魔界派出了一个分支，就像往常一样用魔族特有的手段穿越空间，寻找新的居住地，结果就找到了这片蛮荒初开的旋灵界。”

　　“起初这片旋灵界逐渐成型的时候，所有的生物都在十分正常的繁衍生息，而魔族也与这些生物相安无事，坐拥一个大陆，便是现在的魔朝大陆，开始了新的生活，可是魔族本性便是侵略和无尽的欲望，他们很快就开始商量着要对另外两个大陆进行讨伐，要彻底占领这个在我们看来很大，但是实则很小的旋灵界，毕竟只有三个大陆的位面，确实已经非常渺小了。”

　　黎军继续讲述着，“想要占领两个大陆，必然就需要和这两个大陆上的原住民进行对抗，征服大陆，就是要征服这个大陆原本的生存者，可是圣天大陆上最多的人族和天妖大陆上最多的妖兽种族又怎么可能任由魔族摆布，很快就通过自己的力量学会了最初的运用天地灵气的办法，开始和魔族进行长期的战争。”

　　“也正是因为如此。旋灵力才得以快速发扬开来。整个世界的综合实力都在飞速提升着。”

　　“不过魔族毕竟是已经成熟了的种族。要想单凭不成熟的旋灵力就想要战胜魔族几乎不可能，所以这个时候，新的力量又诞生了，那便是以光为源使用的光符力，和以暗为能使用的暗符力。”

　　“后面我想你也才得到了，光暗符力仍旧没能战胜魔族，直到旋灵力和光暗符力以一种近乎不可能的方式融合在一起的时候，才产生了八种也只有八个旋符力。远古的八大旋符师就是凭借着这种强大的力量一次又一次地击败魔族，保护了两个大陆的安全。”

　　黎军深吸了一口气，“可是魔族又怎会善罢甘休，这也就是整个旋灵界一次次发生大战的原因所在，远古的问题直到如今都未能解决，但是你也看到了，魔族这一次的入侵是有预谋的，而在旋灵界出现的时候，这个位面上就有着四大古魂，这种魂魄之力是一种大地之力。维持着整个旋灵界的正常运转和各界稳定。”

　　他带着晨风走到了冰殿中央的大型宫殿里，同时又带着晨风走往宫殿的地下部分。最后来到了一个巨大的地下空地上，当晨风看到眼前的一切时，他彻底震撼了，因为这里竟然藏着一个巨大的天地灵气构成的女子全身的虚影，足足有数千丈之大，无数如同细丝般密密麻麻的天地灵气将她和外界相连，声势异常骇人。

　　“这就是极北之魂的幻影，她本尊在旋灵界的地底之下，连通着整个旋灵界北方区域所有的地域，并且掌控着这一大片区域灵脉，维系着一切的稳定。”

　　“天……真的没想到竟然还有这种事情。”晨风摇着头，对这种近乎于天方夜谭的事情完全无法相信，毕竟眼前的极北之魂竟然是真的存在，而且按照旋灵力划分的话，眼前的幻影实力早已到了那传说中神的境界！

　　“我既要负责守护此地的极北之魂，同时也能够从极北之魂和整个旋灵界的联系脉络之上获得大量的消息，所以我才说，这些年来你发生的一切，我都已经知道了，包括寂鸣的几次暴走。”

　　黎军平静地说道：“风儿，这些年来虽然你受了不少苦，但是相应的，你也得到了许多常人永生都得不到的能力，虽然我不想你继续煎熬下去，但是至少你是个男人，应该死撑着负担起自己的责任，亲手解决这一切的一切，你说呢？”

　　“爹放心，既然我已经来了，便会全力以赴，我很大一个原因，就是想来询问魔族的基本实力以及他们有可能的计划的。”

　　晨风眼中的坚毅，让黎军十分满意。

　　“既然如此，就听好了，魔族的计划以及魔族目前可能拥有的实力。”

　　黎军说道：“先说说魔族派来的大军拥有的实力吧，首先是魔族最为低微的那些普通的魔族，通体发黑，行走时全身会散发大量的紫黑色魔气，双眼眼神空洞，只懂杀戮，实力在最低级的人境到地境不等，地境之上，地旋境和天境天旋境的等阶里又有各种不同的队长，小队长，大队长。”

　　“这些势力都很普通，我要说的是旋光境及其以上等级的魔。”

　　黎军的表情逐渐严肃了起来，“魔帝之下，一共有十三大神魔将和四十八大魔将，神魔将的实力相当于人族和妖兽种族的无境，而魔将的实力则是旋光境七阶当中的红橙黄绿青蓝紫七阶各阶都有。这就是魔族派来的大军最强的阵容。”

　　“十三个无境超级强者吗……”

　　晨风的神情有些恍惚，传说整个天妖大陆也不过只有几个无境实力的人，眼下魔族的大军竟然就一次性来了十三个，这可不是说着玩的。

　　“不过很有特点的就是这十三个人全都是用剑的，所以又被称为魔十三剑。”

　　黎军喃喃道，“他们每一个人的实力从十三剑开始往上越来越强，同时手里拿着的魔剑也全都是魔器榜单上包揽第十名到二十三名的神阶武器，要想战胜他们，恐怕就算是一般的无境强者，都绝无可能，更何况这只是我走之前的实力，这二十多年来，说不定又有长进。”

　　“怎么会这样？人族和妖兽种族加起来恐怕也不过十来个无境强者，其中说不定真的有许多新晋的无境强者确实无法战胜魔十三剑，这样的话那我们不是必败无疑吗？”

　　晨风听到黎军的消息，当即信心大挫。

　　“那也不一定，你们这边最强的八大旋符师还没有算上呢。”黎军微微一笑，似乎并不是那么悲观。

　　“可是爹，我们这边八大旋符师里面大部分都是新任的旋符师，暂且不说我只有天境中期的旋灵力，哪怕是旋符力也只有傲印师的等级，连魔将都能轻易捏死我，更何况是神魔将呢？”

　　晨风的心情从未像现在这样凝重过，因为他觉得似乎和魔族那种强的可怕的实力比起来，他们不过是小巫见大巫罢了。

　　“这一点你们放心，旋符师的继承人又怎么会是凡人，暂且不说身为七彩凤族最大后继之人的创造之主，也就是现在正在白城等待着你的夙玉，她可以接受七彩凤族最强大传承的洗礼，风儿，你可别给我忘了，你可是我屠魔尊者，将上一任魔帝卸掉一只手的黎军呐。”

　　黎军神秘地一笑，“还有你的另外一个家族，沈家，我相信沈家的背后一定也有着了不得的背景，这样的背景，你还担心你的实力会不够？”

　　“恕我愚钝，我不理解爹的意思。”晨风眉头微微紧皱，显得十分着急。

　　“你放心，既然你找到爹了，我也等到你了，该交给你的力量，自然不会留在手中。”

　　黎军喃喃道，“如今魔族正在筹划将圣天大陆和天妖大陆进一步侵蚀，下一步如果不出我所料的话，应该会利用圣天大陆和天妖大陆掌握的力量寻找魔帝四散在各地异空间当中的碎片。”

　　“魔帝四散在异空间里的碎片？那是什么？”

　　听到魔帝碎片这个词语，晨风又一次紧张了起来，传说中魔帝能够和神境强者媲美，甚至一般还要强上一分，这样的话，本就强大的魔族岂不是会以压倒性的力量碾灭所有种族了？

　　“上一次大战发生的末期，八大旋符师联手将魔帝的尸体分为了六份封印在了不同地理方位的异空间之中，而魔族所做的一切都是为了复原他们的魔帝，不过不得到寂鸣，他们就永远都别想将魔帝复活。”

　　黎军忽然冷笑了一声，“呵呵，因为魔帝的身体部位就封印在魔朝大陆和天妖大陆中间的大海中的异空间里，要想打开空间之门，就必须要用这寂鸣做为钥匙。”

　　“难道……我想起来了，我上次在天妖大陆的空间传送隧道里看到过一对很大的眼睛，很大很大，光是眼睛就已经达到几千丈了，那难道就是魔帝的头部？”

　　晨风的表情十分难看。

　　“你竟然看到了那种东西？”黎军的眉头忽然皱了起来，“魔帝的头应该封印了才对，怎么会出现在游离的空间隧道里？”

　　“糟了，难道是封印已经被魔帝的头给撕裂了吗？”

　　黎军的脸色十分难看，“快，把寂鸣递给我。”

　　“给。”晨风迅速将寂鸣递给了黎军，可是忽然寂鸣一阵猛烈的抖动，一个鬼影瞬间在黎军的身侧凝聚而成，化作了一个通体发黑，双眼血红的虚影，虚影忽然一拳对着黎军猛地打了过来，可是黎军面不改色，只是轻轻一抬手，就将虚影的拳击毫无波澜的挡住，并且一丝能量波动都没有造成。

　　“鬼暝？”


第348章 极北之魂的心

　　看着眼前通体发黑的鬼影，黎军似乎丝毫都没有惊讶，反而是一脸早有预料的样子，用手将鬼暝的拳头紧紧握住，而鬼暝竟然发现自己根本就无法动弹分毫。

　　“黎军！你休想封印我，我好不容易让封印解封恢复到如此地步，我是绝对不可能让你再一次将我封印的！”

　　鬼暝一声大喝，全身无境旋灵力威压竟然顷刻间将晨风压倒在地，直接趴在地上连手指头都无法动弹分毫！

　　“唔！”

　　晨风全身被无境的威压镇压地经脉迅速躁动起来，眼看着经脉就要被鬼暝强大的威压直接撑爆，黎军右手一挥，晨风周身蓦地出现了一个护罩，将他护在其中，无境实力对他造成的威压瞬间卸掉，这才让大汗淋漓的晨风喘了口气，面对真正的强大，晨风再一次意识到了自己的弱小。

　　“你好像搞错了一件事情。”

　　黎军平静地望着变成魔影的鬼暝，左手抓住鬼暝的拳头丝毫没有移动，而是死死地将鬼暝的手抓住让其完全无法挣脱。

　　“当年封印你的是我，今天我更强了，而你却不再是鼎盛时期的样子，就凭如今的你，还怎么样反抗我呢？”

　　黎军的声音一字字的传到鬼暝的耳朵里，让鬼暝更加狂躁，“黎军！你要是敢封印我，我一定跟你没完！”

　　鬼暝竟然一怒之下直接将自己的手臂断开，然后用魔气再度变出了一个手臂，这一次他又一拳打向黎军。黎军只是左手将之前的那个手臂捏爆。然后再度将用同一只手抓住了鬼暝。不过这一次黎军将右手扬起，稍微动用了一点旋灵力就将同为无境实力的鬼暝用一圈绳状的旋灵力将其捆住。

　　看到当时一拳把沈佳打出千丈距离只花了一点点力气的鬼暝此时此刻在黎军面前就如同跳梁小丑的一幕，晨风完全呆了，这意味着什么，“屠魔尊者？”

　　他似乎想起来了黎军曾说的那句话，就是自己曾经亲手斩断过可以和神媲美的魔帝一只手臂还活了下来。

　　他总算是懂了，照这样来说，眼下除了那些尚未露面的人族和妖兽族先辈以外。最强的人恐怕就只有眼前的黎军了，而且看来黎军势必在整个天妖大陆和圣天大陆加起来都是处在巅峰的前三甲之列，这可是让晨风不敢想，可是却又极有可能就是现实的事情。

　　“黎军！一而再再而三的阻挠我成为新任魔帝，你这个最有可能成为魔帝，拥有魔族千年来最好血脉的男人不想做魔帝，也不要阻拦我！我告诉你，等到那群贪婪的家伙把上任魔帝复活了，非但是你，就连你毕生保护的所有人都得死！”

　　鬼暝用猩红的双眼死死地瞪着黎军。可是黎军却迟迟没有说话，而是在最后漠然地望着鬼暝。将自己的旋灵力渐渐地释放出来，在鬼暝的周围化为了一圈充满了无数晨风从未看过的魔语阵法，同时黎军地双眼也闪过一丝紫黑色，阵法几乎瞬间就将鬼暝覆盖。

　　“黎军，你给我等着！封印我也没有用，终有一天，终有一天你所守望着的一切都会毁于一旦，而你此生没有去做魔帝，就是最为错误的选择！”

　　哗！

　　一圈紫黑色的涟漪扩散开来，同时阵法逐渐将鬼暝彻底吞噬而入，然后带着鬼暝飘到了寂鸣之中，随即黎军再度单指往寂鸣一点，十道法印竟然未经结印就直接成功化成，然后将寂鸣彻底束缚。

　　一切都恢复了平静，可是晨风的心里却是惊骇不已。

　　“爹，鬼暝的话是什么意思？原本下一任魔帝就应该是你的吗？”

　　听到晨风的问题，黎军缓缓闭上了双眼，然后转过身一挥手就将远处冰殿内挡在他与晨风前方的所有门扉同时遥空打开。

　　“跟我来吧，我有一些东西要交给你。”

　　黎军似乎并不想回答晨风的问题，而是漠然地往前走去，目标是极北之魂正下方的一个入口。

　　“爹，我想知道为什么，如果你当时真的当了魔帝，那样凭借爹的超强意志，一定会好好统治魔族，绝对不会继续放任魔族胡乱扩张领土的！再者，既成帝，开辟新的空间只是一挥手的事情，魔族也不会再担心没有位置居住，又怎会一而再再而三地侵略我们？”

　　晨风大声地对着越走越远的黎军背影吼道：“爹究竟为什么要放弃这样的机会！明明拥有成为魔帝的资质的！”

　　“……”

　　黎军听到晨风的大吼，停下了脚步，站在原地沉默了半晌，等到晨风有些激荡的气息逐渐平和下来的时候，黎军才背对着晨风轻声说道：“要想成帝，必先除尽一切世间之羁绊，斩断本身之姻缘，重塑魔之一切，也就是说，要杀了你，还有你的母亲。”

　　他说完之后，再度闭着双眼迈开了脚步，往极北之魂下方的一个入口走去。

　　“爹……”

　　晨风看着黎军的背影，心里也终于逐渐理解了他的这个父亲，自从当年丰润山脉和晨凝韵一遇，私定终身之后，便放弃了自己的重整魔族的大业，愿为晨凝韵屈身为小城市的一个普通人，诞下晨风，可是幸福却仅仅只持续了那么几年，其实这二十多年来，黎军又何尝不是孤身一人走过，他的一生，纵使前面身为魔族才子，也愿与魔作对上千年。

　　如今终于可以过上正常的日子，却又一次让自己和自己的妻儿陷入如此窘境，他身为一个丈夫，一个父亲，其实心里是最不好受的，只不过从来未曾抱怨，从来未曾流露出过一丝的痛苦。

　　看着他的背影，晨风的心情无比的沉重，他终于也狠下心来，迅速跟了上去。

　　走在巨大的极北之魂下方，晨风切实的感受到了极北之魂渗透出来的阵阵神威，不过他只知道，既然自己的父亲就在前方，那就不用担心，因为那个男人此时此刻，仅次于神……

　　“天啊，这是什么？”

　　等到晨风穿过那扇门的时候，他忽然看见了一个广袤无垠的草原，草原之上微风习习，温暖的光芒肆意扬撒，丝毫看不出任何极北之地的严寒，而在整个草原的正中央悬浮着一枚巨大的光卵，仅凭晨风，根本就分辨不出来光卵之中究竟有着什么。

　　“这里是通往极北之魂内心深处的中枢之地，我要给你的东西，也是你必须靠自己的力量借到的东西，便是眼前这枚光卵之中的北之心。”

　　黎军没有望着晨风，而是盯着那枚光卵说道：“要想取得北之心，就必须要通过极北之魂的考验，而且只有取得北之心，你才有可能战胜魔族。”

　　“为什么。”

　　晨风忽然低头喃喃道，“为什么偏偏要是我呢？”

　　“……”

　　对于晨风的问题，黎军再一次沉默了，他看着那温馨的草原，将手放在了晨风的头上，“风儿，虽然我与你母亲相识到如今不过二十多年，但是我如今已经有上千余岁了，前面的那些日子，过得真不比这二十余年漫长，如今的我虽然仍有能力，却也不愿在掺入此次的事件当中，我所能做的，只有将你培养起来，改变这个世界。”

　　“不要问为什么承担这件事情的是你，你所需要想的只是，这个世界，此时此刻需要的就是你。”

　　黎军终于望向晨风，那双眼睛之中充满了父爱，“儿子，我知道你右臂上的沧海神印，我也知道那背后究竟是谁在捣乱，不过也正是因为那个人，铸就了如今天下无双，资质和天赋同为最高的你，如今的世界上，只有你最适合担此重任，更何况，你还是湮灭之主。”

　　“……”

　　晨风望着黎军那种眼神，很快就想起了沈天，他的这两个父亲也许最大的差别并不只是实力，而是他们所承担的责任却大有不同，沈天虽然在天妖大陆称霸了北陆，可是并不像眼前的黎军这样，虽手下无一兵一卒，却担任着救世职责。

　　“我明白了，我这就过去！”

　　晨风点点头，同时往草原走去，不过就在他刚走几步的时候，黎军忽然伸手将晨风的右臂拉住，将其袖子卷起，露出了晨风右手和右臂上的，镇魔神玉，沧海神印以及寂鸣的黑龙魔印。

　　“等你回来，我就告诉你沧海神印的施术者究竟是谁，不过即便是我，也只能暂时将沧海神印封住，并不能够将其彻底拔除，并非对方实力多强，不过是这神印确实已经强到了触碰天地法则的地步，你需尽快找起八大旋符师，准备迎战，同时尽快将你的实力完整的转移到沈炔的身体上并且暂时封印如今的这个身体以保万全，懂了吗？”

　　“嗯！”

　　晨风再度答应了一声，黎军也是松开晨风的右臂，双手摊开，无境后期的强大旋灵力瞬间凝聚成了一个微型阵法嵌入了沧海神印之上，不过沧海神印忽然发出蓝光，想要和阵法抵抗，黎军只是一声闷哼，毫不留情地压制了蓝光将阵法嵌入其中，沧海神印竟然逐渐变淡，暂时消失了。

　　“好了，你可以去了。”

　　黎军调息了一番之后，就松了口气，晨风见到沧海神印这个心腹大患暂时消退，心里也是震撼无比，要知道当时同为无境的鬼暝都没办法敌过法印对面的那人，黎军竟然直接就将其压制了。

　　他见黎军站好之后，立即转身就快步走向了草原中心的光卵处。


第349章 北之心，破天为光！

　　一望无际的草原之上，晨风正在往中央那个最大的光卵处走去，按照晨风的推测来看，这里多半是一片处在极北之魂下方自成的一片空间。

　　他独自走向光卵，不过最后在巨大的光卵之前停住了脚步，驻足打量着这个神奇的东西。

　　“进来吧，年轻人，你的一切我已经听黎军说过了，进入光卵，让我给你最后的考验吧。”

　　忽然，一道女人的天籁之音从天而降，不过即便晨风左右观望却也未能看出任何端倪。

　　“不用看了，你是看不到我的，我乃极北之魂，刚刚你在外面就已经看见了我的幻影，你现在身处幻影体内，如果想要得到成为神最重要的东西，就进到光卵之中来吧，让我看看，你究竟有没有资格承担这个重任。”

　　听到这道声音，晨风首先伸出了一只手送入了光卵之中，发现里面似乎也没有什么奇怪的感觉之后，整个人都走到了光卵之中。

　　“星空？”

　　走到这里面，晨风才发现光卵之中竟然别有洞天，他整个人好像是站在了一片星空里，悬空而立，同时等到晨风再想伸手出去的时候，似乎就再也没办法走出光卵了。

　　“北之心，就在这片星空之中，我的考验很简单，你只需要找到北之心，它就属于你了。”

　　这道天籁之音最后再响起一次之后就再也没有了任何声音，空荡的星空之中，无数颗星星悬浮在各个角落。晨风试着飞了一段距离。却发现所有的星星似乎离自己仍旧那么的遥不可及。

　　“这里的空间。难道是无限大的吗？”

　　晨风试着用旋符力感知了一下，发现在他能够感知的尽头处都未能看见丝毫的物质，就连那些星星都遥不可及。

　　“不管了，先试试看吧。”

　　他一狠心，猛地将双脚朝虚空一踩，在这根本就没有办法确定方向的星空中漫无目的地朝着一个方向疾驰而去。

　　晨风飞了很久，很久，因为这里无论昼夜都是同一般景象。所以他根本就分辨不出过了多久，只知道大概是在十几天的时间里，他一直都在全力飞行者，不知疲倦地飞行着，可是即便如此，他竟然还是什么都没有遇到过，漫天的星星，似乎没有任何一颗与他的距离有多么接近。

　　直到他旋灵力和旋符力全都用尽为止，他才停了下来，盘坐在虚空之中不断地从周围获取力量。等到力量充满了之后，他再度启程往同一个方向飞去。

　　晨风的心里只有一个执念。竟然进来了不找到北之心就无法出去，那么就算是死也要寻找到底，反正已经豁出去了，他也不想在多虑别的事情，一直就这样飞着，没力气了就停下来歇会儿，等到有力气了又继续往前飞。

　　十天，二十天，一个月，两个月……

　　不知道过了多久，他中途无数次想要就此放弃，直接就睡死在这片虚无缥缈的空间里，可是每到想要放弃的时候，他的脑海中总是闪现出亲人的画面，他还记得，自己直到如今还没彻底分清楚沈炔和晨风究竟谁是谁。

　　想到世界就要崩溃，晨风就真的没有办法放弃，继续咬着牙，往前飞着。

　　一年，两年，数十年……

　　直到晨风满脸长满了胡须，头发已经斑白，脸上沟壑纵深，他也没有放弃每分每秒，不断地交替使用旋符力和旋灵力飞行着。

　　途中他真的经过了几个星星，这才发现这些星星上面都有着不同的大陆和海洋，可是上面没有生命，如同飘渺的星空，一片死寂……

　　久而久之，晨风似乎忘记了自己是谁，甚至已经不会说话了，他只知道努力地飞行着，寻求着那个可以拯救众生的东西，他一直都在努力，无论是百年还是千年，他都不知疲倦地继续寻找下去，绝望至此，已经烟消云散，他似乎已经习惯了这一切，只要是有着目标，他就一直往下寻找着……

　　直到最终，晨风似乎觉得自己的寿命已经快要走到了尽头，可是他仍旧都未能找到北之心，其间他也曾找过其他的位置，可是就算是翻遍了无数的星星，也没能找到任何关于北之心的消息。

　　他的飞行速度也开始越来越慢，越来越慢，可是他却仍旧没有放弃寻找的任何希望，他只想快点找到北之心，那个他都不知道长得什么样的东西，千余年一晃即逝，如今的晨风，白发披肩，眉毛胡须都以泛白，总是躯体已经几近干枯，也还在继续飞着。

　　他的持之以恒似乎让感动了上苍，当他濒临死亡的那一天，终于看到了一枚飘荡在星空之中的光点，这枚光点和晨风整个人的大小一般，但是却是晨风在这星空当中度过的千余年里最为闪亮，最为独特的一个，他渐渐地伸出自己的手，想要握住那团光芒，可是就在离光芒只有不足一寸远的地方，晨风眼前一黑，整个人失去了气息。

　　心脏逐渐停止了跳动，腹部的旋灵力气旋早就散去，就连眉心处的神符也消失了……

　　那双渴望着北之心的眼睛，也逐渐失去了光泽。

　　他死了吗？

　　追求了千余年的东西，到最后即将到手的时候，竟然就这样死去了吗？

　　不……

　　一缕缕光芒忽然从晨风的身体前方的光团之中慢慢渗出，最后萦绕在晨风的周身，慢慢地温润着他的身体，渐渐地，晨风整个人身上的皱纹开始消失，脸色再度恢复了红润，同时身体的一切都开始恢复原样，可是最不相同的一点就是旋灵力气旋竟然没有恢复，而晨风额头上的湮灭神符也依旧不知所踪。

　　不过他的身体正在悄然地发生着翻天覆地的改变……

　　忽然，旋灵力如同潮水般汹涌地激荡在晨风的每一寸经脉之中，然后全都聚集在了晨风的腹部，汇聚成了一个只有绿豆大小，通体浑圆的乳白色小球。

　　小球的周围散发着七彩的光芒，而换一个角度来看的时候才发现，着七彩光芒竟然能够混合为普通的白色光芒。

　　与此同时，晨风的脑海当中，湮灭神符开始倾泻出大量的暗红色光芒，逐渐将晨风整个人的灵体都包裹了起来，最后那一道玄奥符文大量的光芒都四散而去，完全分布在了晨风的周身，充实了晨风全身的灵体，不过晨风的脑海之中仍旧留下了部分湮灭神符，之时此时的神符稍显黯淡罢了。

　　只是出现在晨风身上的异变似乎仍旧没有结束，当那些光芒全部渗透到晨风体内的时候，晨风整个人的气息不断地攀升着，同时力量也更加强大，与此同时，在晨风的胸膛之内，一枚雪白的印记逐渐浮现，当印记完全凝实的瞬间，晨风也陡然睁开了双眼，一股极端暴戾的气息顷刻间倾泻而出。

　　砰！

　　一股强大的威压竟是直接将这片星空震碎，而整个光卵也瞬间裂开，从每一道裂缝之中都散发出了无数白色的光芒，而最后，整个光卵直接炸裂，晨风的身影再度出现在了草原之上，不过此时此刻，晨风整个人周身散发着一股不容小觑的神威，虽然只有一星半点，却也足以让人望而却步。

　　等到晨风重新睁开双眼，他那双充满睿智的双瞳闪过了一道暗红色光芒，而他也逐渐张开双手，双臂一震，周围的空间都随之狠狠激荡了一下。

　　晨风打量着自己的身体，以及脑海中奇怪的湮灭神符，一抹难以掩饰的激动忽然让他有些不知所以。

　　“光境中期，半绝印师……”

　　“恭喜你，你通过了考验，年轻人，现在的北之心，已经承认你了，你可以带着它走了。”


第350章 回白城，兽潮涌动！

　　晨风看着自己身上强大了不止十倍的旋灵力和旋符力，整个人都觉得神情有些恍惚，光境代表着什么？半傲印师又代表着什么？

　　在天境之上，还横亘着一个天旋境的境界，而晨风竟然在得到北之心之后直接跨越了这个境界成为了光境中期实力的强者，这可不是说着玩的，再者他的旋符力也直接从傲印师涨到了半绝印师。

　　所谓的半绝印师实力介于天旋境和光境之间，是符师的神符淡化一般融入灵体的一种境界，倘若到了全绝印，整个人便能和神符融为一体，将神符的契合度提升到最大的程度。

　　“多谢前辈的北之心，我一定会不负所望，将其善加利用的！”

　　“不必言谢，如果真的想要报答我，就好好的运用北之心履行你旋符师的职责吧，走吧，黎军还在门口等着你呢。”

　　这道天籁之音在说完之后，再也没有发声，而晨风则是静静地面向原本光卵所在的方向鞠了一个躬，然后立即转身越过草原往黎军那边走去，等到晨风再度看到黎军之时，他就像是千余年没有看到人一样，眼眶忽然红了，不过他立即收住了自己的感情，静静地望着黎军，一言未发。

　　“看来你已经成功得到北之心了嘛。”

　　黎军满意地望着晨风，“实力也提升了这么多，不过这仅仅之是北之心而已，其余的三枚旋灵界之心，还得靠你自己的努力去寻找了。”

　　“不过你在那光卵里面究竟经历了什么样的考验？为什么这幅表情？”

　　黎军看着晨风欲言又止。整个人精神恍惚的样子。觉得很是古怪。

　　晨风只是慢慢地摇着头。“我在光卵之中，被放到了一个星空之中，在无尽的星空里真实的体会了千余年的时间，寻找北之心，最后真的找到北之心的时候我已经几乎要死了，不过等到北之心将我从光卵里面带出来的时候我才发现自己的实力已经变成如今的地步，而且似乎从刚刚到现在也没过多少时间。”

　　“没错，从你进去到现在不过只有两天罢了。看来极北之魂是在考验你的毅力，不过让你经历千余年的寻找，应该在锻炼了你心智的同时也让你的实力不断地坚实了吧？”

　　黎军微微一笑，“也就是说，其实你身上增长的实力，差不多是你自己在那个星空当中磨练出来的呢。”

　　“是吗？不过这些力量确实很凝实，用起来也很顺手，并没有忽然获得力量的那种生疏感。”

　　晨风观察着自己身上旋灵力的流动，觉得一切都十分的顺畅，并没有给他那种难以控制的感觉。

　　“得到了北之心。再送给你一样东西。”

　　黎军示意晨风往外面走，晨风会意之后立马跟了上去。一路上，黎军也没有多说话，而是带着晨风往极北之魂所在的冰殿之外走去，等到晨风跟着黎军一同回到了一开始的那个房间的时候，黎军从自己的纳戒之中取出来了一个小盒子递给了晨风。

　　“这是？”

　　“这是可以在你转移身体的时候帮助你的易体分魂丹，当初我在来到极北之魂这里看到你的境遇之后就花了很大的功夫才将这枚药炼制成功，我知道有朝一日你总会需要用上的，毕竟你身上拥有着两个灵体交集在一起，长久这样下去是不行的，毕竟一切有违天理之物，皆为异类，如今你这幅样子，终究会有太多不稳定因素。”

　　黎军说道：“这枚易体分魂丹，可以将你身上的两个灵体重新分开，并且安置在各自的身体上，从此，你就不再是你，而是沈炔和晨风，至于什么时候用，需不需要用，一切由你自己决定。”

　　“也就是说，有了这枚丹药我就能够恢复正常了？”

　　晨风拿着手中的这枚周围有着红纹的丹药，心情十分地复杂，以前他是那么的想要恢复，如今却觉得有些犹豫了，因为他已经是晨风和沈炔的融合体，这两个人到了如今不仅仅是记忆，其他的东西都已经因为这场意外融合在了一起，如果眼下分开，那如今的晨风还会保持着现有的性格和想法吗？

　　“是不要恢复以前的样子，这我无法为你抉择，不过眼下你的玉儿可是有点危险了，你最好还是早点回到白城吧。”

　　“她怎么了？”晨风刚刚混乱的心情此时瞬间完全被紧张替代。

　　“白城的兽潮开始了。”黎军喃喃道。

　　“这么快？”晨风一听到是兽潮来了，他越发紧张了些许，不过他没有立即走，而是继续问道：“爹，你能不能告诉我其他旋符师的下落？”

　　“我透过极北之魂虽然能够俯瞰众生，但是旋符师那样的天地职能者我却不能在极北之魂通往全世界的脉络中看到，能看到你，纯粹是因为血脉之缘，不过要找人，你还是去找竹林居士吧。”

　　黎军平静地望着晨风，“他能够告诉你所有旋符师的下落。”

　　“竹林居士？”晨风很是惊讶，“他为什么知道旋符师的下落？就因为他会卜算？”

　　“差不多吧，所谓人不可貌相，难道你就没觉得那个看起来不靠谱的刘半仙身上的不凡之处？”黎军忽然笑了起来，“呵呵，据我所知，如今能够窥伺天机的人也仅有他一个人而已，不过行踪想来诡秘，而且他也巧妙地让任何事物无法探测他的存在，包括极北之魂。”

　　“之前他就一眼看穿了我的一切，他就说了一句天机不可泄露，没想到这个江湖浪子竟然真的是世外高人？”

　　晨风感慨了一番，当年在那个竹林之中，晨风确实觉得刘半仙绝非普通人。结果没想到就连他这个实力恐怖的父亲都认识竹林居士。他还记得竹林居士的一句话。“人活得久了，自然就懂得多了？”

　　他一直都觉得这话说起来很古怪，刘半仙看起来年不过半百，气息也极弱，这样的一个人能够活多久？

　　“你该走了，再不走恐怕白城就难撑下去了。”

　　黎军提醒道：“今后爹还要在此地守护着极北之魂，不过我不会主动加入战场，除非到了万不得已的境地。”

　　“儿子知道了。”晨风点点头。“我希望终有一天，我们一家人可以再度团聚。”

　　“但愿吧。”

　　黎军抬起手猛地一挥，晨风的面前就出现了一道裂缝，“走吧，这空间裂缝支撑不了太久。”

　　“嗯！爹保重！”

　　晨风一声说完，直接就跨入了空间裂缝，等到空间裂缝重新愈合，黎军才再度闭上了双眼，“今后，不知道会发生什么事情。但愿那枚灵丹可以帮到他吧……”

　　吼！

　　白城，此时此刻。白城的周围已经彻底被迁徙的妖兽完全包围，许多妖兽虽然只是经过白城，但是很大一部分却不知道转弯，没有灵智的他们只知道迎面向着白城撞过来，面对这样的妖兽，守城的众人也只能将其诛杀，否则整个城市必将毁于一旦。

　　“夙玉姑娘，你的那个晨风还没有回来吗？这边就要顶不住了！”

　　天冠此时身上早已受了几处重伤，可是眼下地上走的，天上飞的，大量的妖兽仍然在往白城狂涌，白城的护罩也已经摇摇欲坠，夙玉虽然没有受伤，但是气息却已经有些紊乱，毕竟在雪天里和一群雪地妖兽战斗本就不利，更何况她在这种情况下根本就没法用出全力。

　　“再等等，我相信他应该不会这么慢的！”

　　夙玉脸色凝重，不过在看到满天的雪白的飞行妖兽和地上的疯狂冲撞城墙的妖兽，她索性一个箭步飞向空中，整个人爆发出一阵璀璨的七色之芒，最后整个人瞬间化作了一只三百丈之长拖着长长的七彩凤尾的七彩凤，这一幕可是把白城的老百姓给吓坏了。

　　“天呐，没想到她竟然是七彩凤族的人？”

　　天冠将军在兽潮当中一边厮杀着一边看向空中巨大的七彩凤，夙玉只是猛地震动了一下双翅，源自血脉上的威压让下方的那些个头巨大等阶却不高的妖兽全都绕路而行，甚至有些妖兽就这样趴在地上不敢动了。

　　“吼！”

　　就在夙玉的七彩凤真身将周围那些妖兽吓得不敢乱动的时候，在空中飞舞的妖兽群中忽然冲出来了一直冰霜翼龙，这只足足有七阶的强大翼龙丝毫没有忌惮夙玉身上的威压，而是直接对着夙玉化成的七彩凤变撕咬过去。

　　“哼，区区杂种血脉的伪龙族也想和我比拼血脉之力？”

　　夙玉冷哼了一声，七彩凤的整个身子再度绽放出耀眼的七彩光芒，直接和翼龙正面相撞。

　　“砰！”

　　强大的碰撞声夹杂着风霜雪暴四处肆虐，翼龙和七彩凤竟然一时间相持不下，毕竟翼龙虽然血脉不是纯正的龙族血脉，可是七阶可是足以媲美天旋境的强者，若不是夙玉有着纯正的七彩凤族血脉之力，是不可能凭借着天境旋灵力就和这翼龙正面相撼的。

　　感慨着空中强大碰撞的同时，天冠忽然发现白城里冲出来一个小老头。

　　“阿斯拉携？”

　　“啊！去死吧你们这些畜生，敢打扰老夫睡觉，都给我去死！”

　　阿斯拉携暴躁地冲向一只比他大三四十倍的雪白巨兽，一拳击中巨兽的头部，整只巨兽竟然身形一阵扭曲，旋即整个身体直接爆裂。

　　“额！”

　　虽然看起来好像十分轻松地就解决了一只五阶的妖兽，但是阿斯拉携的表情忽然变得十分惨白，他僵硬地把手放到了自己的腰上，“我的腰……闪了。”

　　“吼！”

　　忽然，空中漫天的妖兽群中又冲出来了另外一只冰霜翼龙，直接对着阿斯拉携俯冲而去，“吼！”

　　“啊？阿斯拉携前辈！”

　　空中正和一只翼龙僵持不下的夙玉看到阿斯拉携即将被巨龙一口吞下，自己却丝毫抽不出身来，而远处的天冠和所有的志愿军早就被各个巨大的妖兽给团团围住，更是没办法去帮助阿斯拉携。

　　“老头子！小心啊！”

　　天冠看到这一幕，整个人都懵了，可是阿斯拉携站在原地，却早已呆滞，他盯着巨龙的血盆大口越来越近，自己却丝毫无法动弹，“哼，没想到我纵横极北之地这么多年，最后竟然是死在兽潮里，真是讽刺！”

　　阿斯拉携闭上了眼睛，不过就在他等待着死亡降临的时候，空中忽然落下了数千道剑雨，将所有正在冲向白城的妖兽顷刻间全部斩杀，同时正在和夙玉对拼的冰霜翼龙忽然右翅凭空被截下，紧接着是左翅，最后一柄五十丈大的剑气瞬间从空中降下，将这只七阶妖兽直接钉在了雪地上。

　　而阿斯拉携面前忽然出现了一道黑影，他手握灵越划天剑，直指张开血盆大口的另一只冰霜翼龙，接着将灵剑往前一掷，长剑拖着一道剑光，直接将其整只龙身瞬间贯穿，最后整只龙身也彻底炸裂。

　　“不好意思，我回来晚了。”

　　晨风手一挥，灵越划天剑瞬间重新出现在他的手中被纳戒收入，而这里上百只妖兽竟然顷刻间全数倒下……


第351章 华天国之殇

　　……

　　白城位于妖兽迁徙路线方向的南城门口处，所有人都目光呆滞地望着站在阿斯拉携身前的晨风，全都不敢开口说话，只有空中化作七彩凤的夙玉变成了人形，然后缓缓从空中降到了晨风面前，用一种惊讶的眼神打量着晨风。

　　“小风，你的气息怎么变强了这么多？”

　　夙玉惊愕地望着晨风，这才发现，晨风身上的旋灵力和旋符力竟然全都有十分骇人的提升，甚至对于三天的时间来说，几乎已经是惊世骇俗了。

　　“找到了我爹，也知道了许多事情，除此之外还得到了一件重要的东西，所以我的实力才会有这般提升。”

　　晨风简单地解释了一番之后，将目光转向了周围。

　　“等我回到客栈之后再详细告诉你吧。”

　　“嗯……”

　　夙玉微微点头，她盯着晨风，心里有种莫名的惆怅，总觉得似乎好不容易等到能够和晨风并肩作战的地步，如今却又反被晨风直接超越了。

　　“小子，才两天不见，你的气息怎么变强了这么多？快说！你在那个里面究竟看到了什么？”

　　阿斯拉携激动地望着晨风，似乎觉得晨风好像捡到了不小的便宜一样。

　　“我很感谢前辈告诉我那处异空间的大致方位，不过那里面的东西确实不能告诉除了旋符师以外的任何人，这件事情还希望前辈能够谅解，不过那里确实存在着一个峡谷，叫做荒魂峡谷。”

　　晨风虽然如今的实力已经将阿斯拉携反超了。不过他仍旧用恭敬的语气和阿斯拉携交谈着。

　　“哼。算了。反正既然你有了大变化回来了，那也证明我的推断确实没有错，那里真的是存在着一个藏在异空间里的峡谷的，这就够了。”

　　阿斯拉携似乎也没打算太过计较，“我现在年纪也这么大了，这个白城也就我一个人是个天旋境，就算里面有什么对我有益的东西我也不稀罕了。”

　　夙玉走到阿斯拉携身边，笑着将一缕创造之力分入了阿斯拉携的腰部。阿斯拉携竟然很快就可以活动了，而且他发现自己忽然精神了好多。

　　“这是什么力量？小妮子，你对我做了什么？”

　　阿斯拉携忽然转过身来惊讶地望着夙玉，不过夙玉只是微微一笑，“没什么，只是帮助您老人家把腰治好了。”

　　“对了，你是七彩凤族的人，而且还是创造之主！”

　　阿斯拉携忽然意识到了什么，“一个创造之主，一个湮灭之主。而且还在雪原上探测了什么东西，看你们这样急着寻找什么。难道这片天地又要出问题了吗？”

　　“前辈放心，虽然世界再度面临着威胁，不过我们作为旋符师一定会全力保护你们的。”

　　晨风并没有打算欺骗阿斯拉携，“再过不久，魔族即将大肆入侵圣天大陆，我和旁边的创造之主就是在筹备着迎敌的事情。”

　　“魔族？就是那个千年多前被打走的魔族？他们又来了？”

　　阿斯拉携震惊地摇着头，“一群可恶的败类，竟然又要来这里屠杀侵略了，明明给了他们一个大陆居住却仍旧不识好歹！”

　　“你们一定要加油，这一次如果取胜，不，这一次一定要取胜，然后把魔族彻底从我们旋灵界赶出去！”

　　“一定。”

　　晨风抱拳，并没有半分作为湮灭之主的架子，这让在场的众多人都颇为赞叹，“我们还有事，就不在这里帮助各位清理这里的妖兽残骸了，眼看兽潮已过，我们也差不多要离开白城了。”

　　“两位这么快就要走？”

　　天冠赶紧跑了过来，结果一过来就听说晨风要走。

　　“没错，我们还有很多事情需要筹备，时间紧迫，魔族大军不知何时会进攻，你们也千万要小心，这将会是场恶战。”

　　晨风转过身看了夙玉一眼，“我们今天就在白城再休息一晚，明天我们就走。”

　　“嗯，听你的。”

　　夙玉点点头立即跟着晨风和众人打完招呼之后往客栈走去。

　　看着这两人的背影和他们留下的一大堆妖兽的尸体，天冠和阿斯拉携全都无奈了，而晨风这边却是和夙玉一同来到了客栈晨风的房间里，夙玉站在窗户边静静地望着窗外飘扬的小雪，而晨风则是一个人半躺在床上，刚刚他已经将从黎军那里知道的一切都告诉了夙玉。

　　“照你爹的说法，接下来魔族岂不是非常难对付吗？”

　　夙玉静静地望着窗外，红唇微微动着。

　　“再难对付，至少我们还有做筹备的时间，不过我们知道魔族计划的事情绝对不能够传开，否则一旦传到魔族耳里，他们是不会给时间我们准备的。”

　　晨风喃喃道。

　　“那这样说的话，我也必须要抽时间回一趟七彩凤族了。”

　　夙玉转过身子，认真地望着晨风，“我需要快速将实力提升起来，眼下最妥善快速的方法就是回族接受血脉传承，但是旋符力却没有办法快速提升。”

　　“这也是我们共同面临的问题，旋符师最重要的就是旋符力，只有我们八个的旋符力同时到达符仙的地步，我们才有获胜的可能。”

　　晨风半躺在床上轻轻地闭着双眼，“眼下雷主就在天明宗，而且罗松那小子的实力也和我之前隔不了多少，保守估计，剩下的旋符师一旦是新人，恐怕实力都不会有多高在，这样下去，情势很不容乐观。”

　　“我觉得在想这些之前还是先把他们全部都找到再说吧。”

　　夙玉说道：“就比如说我和你，虽然本身实力并不能和魔族顶尖势力对抗，但是你接受传承，我也可以回族接受传承，其余的人既然被旋符力选上，自然不是毫无理由的，所以你就先放下这个心吧。”

　　“说的也是……”

　　晨风喃喃道，“接下来我想回家一趟。”

　　“家？你说的是润城吗？”

　　夙玉盯着晨风，“如果是润城的话，我陪你去吧，不过你打算怎么跟你的家人交待林幽兰的事情？按照孙长老的说法，林幽兰坠入冰窟的事情并没有急着告诉他们，他们仍旧被蒙在鼓里，毕竟这件事情可能会给她的父母带来非常沉重的打击呢。”

　　“暂时先不告诉他们吧。”

　　晨风说道：“无论幽兰是不是掉进去了，我也要等到看到她的身体之后再决定是不是要告诉她的家人这件事情。”

　　“那好吧，天也快要黑了，我先回房间了哦，明天见。”

　　“嗯。”

　　看着夙玉莲步微移离开了他的房间，同时轻轻地合上门，晨风这才完全躺倒在床上，静静地思考着，好像自从他回到天妖大陆之后，一切就变得更加复杂了。

　　不过他还是闭上了双眼，开始等候着白昼的来临。

　　次日，晨风和夙玉很早就离开了白城，从事先做好的标记找到了传送阵，不过通过传送阵他们来到的地方却是天明宗，只是他们紧接着又从天明宗去往中域，然后总算是通过传送阵，来到了华天国的都城，华天城。

　　等到晨风和夙玉同时睁开眼睛之后，出现在眼前的一片威严高耸的皇城，而他们周边的一切在晨风看来都是极为陌生的。

　　“奇怪，难道我们进错了传送阵？”

　　晨风有些疑虑，因为他记得华天城的传送阵确实是在皇城之内的，但是这里虽然说也是皇城，但是眼前的这一切他却觉得异常地陌生。

　　“这里应该是华天国没有错，不过看起来应该情况有些不太对劲。”

　　夙玉将旋符力扩散开来，却发现周围似乎把守十分严密，根本就不像是让人随意进出的意思，“看来我们有麻烦了，这里的传送阵应该是已经禁用了才对。”

　　“禁用？不会吧，如果禁用的话我们是不可能有办法过来的，而且刚刚也没有人阻止我们入传送阵啊，我们还交付了费用的。”

　　“你们是什么人？竟敢私闯皇城？”

　　忽然周围的几个甲士走了过来，将晨风和夙玉团团围住，“是从中域过来的吗？”

　　“没错，我们确实是从中域而来，不过难道现在不允许使用这个传送阵了吗？”

　　晨风镇定地望着这群人高马大的甲士，单论气势上自己一点都没有输给他们。

　　“这个传送阵就在近期限制只有皇家人员才可使用，不过你们竟然能够过来，想必是中域那边的管理出了毛病，罢了，就放你们走吧。”

　　其中一个领头的将士大概地境的实力，他一侧身就给晨风和夙玉让出了一条道。

　　“多谢了。”

　　晨风抱拳，旋即就带着夙玉想要走出重重的包围，可是就在晨风经过将士的一刹那，他忽然又把身子转了过来，让晨风直接一脸撞到了他那高大身躯的胸膛上。

　　“哈哈哈哈！”

　　一群甲士看到晨风的样子瞬间爆发出了笑声。

　　“哼，我当然可以放你们走，不过你们也得表示表示吧？嗯？”

　　他轻笑着搓着自己的拇指和食指，示意晨风交过路费，不过一脸撞到将士胸膛上的晨风后退了一步，双眼充满了令人惊骇的杀气，“给我滚！”


第352章 风国主

　　伴随着晨风的一声大喝，周围所有的甲士瞬间都被震退了数十步，所有人眼中都有一股浓浓的惊骇，他们根本就不相信，眼前的这个看起来不过二十多的青年竟然能够有这么强大的力量，根本就没有带动旋灵力，仅凭气势就将众人生生震退。

　　“你们拦我可能是因为最近华天国的规矩的变动而已，我无所谓，不过如果是要收我的过路费，呵呵，就算是你们国主来也别想让我叫半个灵石！”

　　晨风身上的杀意让所有人都不寒而栗，根本再也不敢多说一句话，不过就在这个时候，一道身影缓缓浮现在了晨风的视野之中，等到这个人走到晨风面前，满脸微笑的时候，晨风脸上的杀意才逐渐熄灭。

　　“参见国主大人！”

　　哗！

　　所有的甲士就在此刻同时单膝跪地，满脸的庄严严肃。

　　出现在晨风和夙玉面前的，正是已经多年未见的风阳，不过如今的风阳，着装依旧是淡黄色的长袍，只是整体的气质远比当年更加让人难以捉摸，这个温暖如玉的热心男子，如今在看向晨风的时候，仍旧是当年的那般阳光，给人一种如沐春风的温暖。

　　“风阳兄，许久不见了，看来如今你不仅仅是解决了风家的问题，连整个华天国的政权都整个控制住了啊……”

　　晨风抱着拳，双眼微微眯着，他感觉的到，如今的风阳实力早已到了傲印师巅峰的地步，这样的实力。足以傲视整个华天国而绝对不会有任何敌手。

　　“我能够有今日成就。多半还是因为当年晨风兄弟的帮助呢。不过看来晨风兄也混的十分好的，连这么漂亮又有实力的女子都和你相伴，想来也是非常幸福吧？”

　　风阳微微笑着，不过他忽然转身，用一种漠然地眼神俯视着仍旧单膝跪在他面前的众甲士，“刚刚是谁要收晨风的过路费？给我站出来。”

　　“晨风？难道是那个我们华天国唯一一个进入天明宗而且还成立风盟混的风生水起成为湮灭之主的那个晨风？怎么可能啊！”

　　忽然有人低声惊呼了起来，其余的人都是倒吸了口凉气，根本就不相信眼前这个看起来十分普通的青年竟然有这样的背景。

　　“……”

　　那个为难晨风的将士十分不情愿的慢慢站了出来。不过他一直都低着头，丝毫不敢多说一句话。

　　“是你对吧。”风阳的声音冷漠而又让人充满了畏惧，“我什么时候教过你让你这样对待百姓了？这是晨风在此，所以没有让你占到便宜，假如是一般的民众不就要白白被你收了过路费？”

　　“身为一个将士，不知服务于百姓，成天只想着想尽办法占人便宜，欺软怕硬，简直就是令人厌恶至极！”

　　砰！

　　风阳猛地将长袖一震，一团光晕直接将这名将士震成了一团血沫。旋即他大手一挥，整个血雾就直接散去。

　　“……”看到这一幕。无论是那些甲士还是风阳身后的晨风和夙玉，全都沉默了。

　　“下次，如果再让我看到有人随意倚强凌弱，特别是欺负老百姓，我定会将其弑灭！听见没有！”

　　“是！”

　　所有甲士，没有一人敢反抗风阳，他们同时跪在地上，连头都不敢抬起，到了这时，风阳才转过身子望向晨风和夙玉，“两位不好意思了，是我训练无方，让两位见笑了。”

　　“没事，风阳兄都将其当场处死了，我又有什么好说的呢，不过没想到你竟然成了国主，不知道曾经的华天国皇室……”

　　晨风边说边将眼神看向了那团血雾，同时瞳孔中不经意间闪过了一丝暗红色，表情却丝毫没有改变。

　　“风水轮流转，当年其他家族挤兑我们风家的时候他们虽然没有落井下石，却也没有顾及我们的面子，让我们一度陷入难处，眼下我既然已经得到了国碑之中属于我们风家的传承宝珠，那么我自然要直接收回本就属于我们风家的政权！”

　　风阳的眼神之中显示出了曾经晨风不曾看过的无边野心，“如今我也已经带着华天国成为了这附近最大的国家，很快就会将华天国培养成为一个超级大国，相比之下，我风家的统治，更能带领华天国走向富强，和之前的政权，完全不能相提并论！而我也没有亏待他们，以前风家住的地方，已经让给他们了。”

　　“晨兄不必多虑，我只是简单的让曾经的国主大人让贤了而已，并没有发动战争，呵呵，自然也不会有什么人员伤亡。”

　　“如果真是如此，我也就只是希望风阳兄能够好好执掌华天国，让百姓能够活的更好，多的，我也就不想再多说了。”

　　晨风淡淡地笑着，他心里似乎一直都在想着什么，不过并没有很明显的表露出来。

　　“晨兄，要不就让我好好招待你一番吧，毕竟我们兄弟也是许久未见了，总得好好喝一杯吧？”

　　风阳出言邀请，晨风却摇了摇头，“实在是不好意思，风阳兄，此次归来，行程十分紧张，如果下次有时间，我定会过来找风兄让你好好请我一顿的，眼下我必须得走了。”

　　“那既然如此，我也就不强求晨兄了，我今日也要处理不少事务，那么就此别过吧。”

　　风阳如今贵为国主，在晨风面前却也没有摆一丝架子。

　　“嗯，再会。”

　　晨风看着微笑着的风阳，打了个招呼之后就迅速带着夙玉离开了皇宫的范围，看着晨风和夙玉离开，风阳也转身直接走向了皇城深处，脸上的笑容也逐渐收敛……

　　“玉儿，你觉得这个人怎么样？”

　　晨风走在路上，忽然开口问了一句。

　　“看起来性格还不错，不过这么年轻就做一国之君，还没看他摆架子，对下属犯错拉典型直接动手也处理的干净利落，以儆效尤，我只能说，他虽然很温柔，但是这个男人绝对不简单。”

　　夙玉用手指点着自己的嫩唇，“反正我是觉得这种看起来很好的男人，一般都不是好东西。”

　　“啊嚏！”

　　晨风忽然打了个喷嚏，旋即翻了翻白眼，惹得夙玉一阵欢笑，“哎……好吧，你看见了那团血雾里面的问题了吗？”

　　“嘻嘻，当然看见了呀，虽然很淡，但是基本上可以确定血雾里面有魔气，不知道这究竟代表着什么，至少可以肯定，魔族已经悄无声息地渗透了相当大的范围了。”

　　夙玉看起来表情倒是轻松，不过晨风可知道，这妮子心里铁定是非常担心的。

　　“单凭一个将士还看不出什么来，不过华天国的政权多半是跟我那一年帮风阳取的橙色宝珠脱不了干系，在我当年刚成为晨风前往天明宗的路上，就是风阳一路在帮我，我才得以顺利前往中域，其实我还是觉得这人挺不错的，值得深交，华天国的执政者是谁其实我的并不关心，只要不耽误到国家兴亡就行。”

　　晨风说道：“不过没想到在皇城之内还能看见魔气的存在，我觉得我们有必要在华天城待上几日，看能不能找出什么线索，但愿这件事情和已经成功夺回华天国的风家无关吧。”

　　“这可就说不清楚了呢。”

　　夙玉喃喃道，“那个风阳既然有傲印师巅峰的光符力，那么他难道真的看不出别人身上魔气的踪影吗？”

　　晨风摇摇头，“我不知道，也不想妄加猜测，免得到时候徒生误会，走吧，我想去原国主那边看看，我想知道这些年华天国究竟发生了什么事情，为什么变化会这么大，连皇城都被改修了。”

　　“还是那句话，听你的，反正现在我就是来帮你处理这一切的，只不过下一步你就得听我的，陪我一起去找旋符师了哦。”夙玉盯着晨风，晨风自然是答应了之后她才高兴一笑，然后跟着晨风往城市里面走去。

　　华天城依旧如同以前那样繁华热闹，人流攒动，而且高耸在整个城市里的那个晨风的雕像也是让晨风避之不及，生怕自己给人认出来最后难以脱身。

　　“没想到就连华天国的都城里面都有你的雕像，呵呵，看来你真的是很有名气了呢。”

　　夙玉盯着晨风的雕像，饶有兴趣的打量了老久才把眼神移开，“嘻嘻，剑道鬼才？”

　　“额……我当年可还没有进天明宗，不过是教了上一任公主一种灵技罢了，结果她还真的给我做了个雕像，我想要不是后来我真的在天明宗待下了，这个雕像恐怕早就被迫拆除了吧？”

　　晨风看着雕像，又想起了当年的种种回忆，只是夙玉看到雕像之后又是捂嘴轻笑，惹得晨风一阵无语，最后一直都向着其中一个依山傍水的地区走去，直到晨风来到一片住宅区之前的时候，他才停下来静静地望着这片建筑大门的牌匾，上面大大的写着几个字，徐氏宗族。

　　“原来上一任的国主姓徐吗？”

　　晨风摸着自己的下巴，掂量着不知道该怎么样过去开口发问，只是在这个时候，一个女孩子被一个丫头搀扶着走了出来，当这个女孩走到晨风面前的时候，晨风忽然挡住她的去路，然后平静地望着女孩说道：“景宁公主，好久不见了。”


第353章 风阳的野心

　　徐家院门的前方，被拦住的景宁先是愣了一下，随即仔细看了看晨风，脸上露出了激动的神情，“啊，你……你是晨风？”

　　“没错，我是晨风，不过没想到公主还没有忘记我这个平凡人呢。”晨风看着眼前素颜的景宁公主，虽然没有了以前那样雍容华贵的服饰，但是穿着这种普通大户人家的女孩穿的衣服，再配上一点点发簪，看起来倒也别有一种韵味。

　　“我怎么会忘记当年解我燃眉之急的你呢？不过不知道你身边的这位是？”

　　景宁公主望向站在晨风旁边的夙玉，用一种欣赏的眼光看着她。

　　“她是我的朋友，创造之主夙玉。”

　　晨风望向夙玉，夙玉也是望着景宁笑了笑，“你好，在路上我已经听小风说过当年的事情了，景宁公主真是个有孝心的人呢。”

　　“哪里，只是普通的孝道罢了，不过眼下我已经不再是公主了，夙玉姑娘叫我景宁就行。”

　　景宁如今体态显得有些孱弱，不过性格却是仍旧那么温柔，这一点晨风一直都很赞赏，不过夙玉看到景宁孱弱的身子，伸出手眼中闪过一丝白光，等到她对着景宁挥手之后，创造之力将景宁的身子包裹。

　　“这是？怎么忽然变得有精神了？”

　　等到白光褪去，景宁面色也红润了些许，整个人容光焕发，并不再是一副病态的样子了。

　　“用创造之力让你稍微精神一些而已，小意思，嘻嘻。”

　　夙玉笑着。然后将目光望向晨风。“小风应该有事情想要问景宁吧？”

　　“嗯。”

　　晨风点点头。景宁看到之后立马反应过来，“两位先到家里坐吧，在门口站着，总归是有些累的。”

　　景宁说完就带着晨风和夙玉走进了如今的徐家，等到景宁带着两人进专门招待客人的房间时，刚好在门口遇到了晨风一次都没见过的曾经的国主。

　　“景宁，这两个是你的朋友吗？”

　　这个体态疲惫的中年男人慢慢走了过来，打量着晨风和夙玉。看到这两人的气质和那种神秘的气息，中年男人的态度立即认真了不少。

　　“他们是湮灭之主晨风和创造之主夙玉，爹，晨风就是曾经帮助我修炼灵技的那个人，他现在回来了。”

　　“晨风？原来你就是晨风？”

　　曾经的国主激动地看着晨风，“没想到会在这种情况下和你相识，当真是万分惭愧，不过我正好在等待着一个能够拯救华天国国民的人！”

　　“拯救国民？”晨风听到这句话觉得有些古怪，“什么叫能够拯救国民的人？”

　　“请进来吧，我们进去再说。”

　　国主将门打开。晨风和夙玉还有景宁一同走进去，等到所有人都就坐之后。这位上一任的国主就开口了。

　　“两位既然来找景宁，想必也是来询问华天国统治权力的变动问题的吧？”

　　他率先开口，晨风也旋即点点头，“没错，我之前和风兄交情甚好，但是今天来到华天城却看到这样一幕，确实想弄清楚究竟发生了什么，而且你刚刚也说了，拯救华天国，不知道是什么意思？”

　　“事情是发生在将近两年前的一天，风阳不知道为什么，忽然获得了非常强大的光符力，借着风家上书的幌子和我会谈，不过他忽然就冲到我的身边，亮出了他的傲印师光符力，并以整个皇家性命相要挟，为了避免一番腥风血雨，我就让贤了，他也没有违约，一人未杀一血未流，只不过是用实力震慑了所有百姓。”

　　前任国主的表情变得十分难看，“原本国主易位并没有什么大事，只要他管理得当就是了，一开始他还十分获得民心，但是从一年前开始，他不知道从哪个渠道得到了一种丹药，在大量炼制过后就把这种丹药分配下放给了所有的士兵，结果所有人的实力都在飞速提升，华天国俨然就成为了周边实力最强的国家。”

　　“又是丹药？”

　　晨风脸色一黑，这是他最不想听到的消息，毕竟提及丹药就意味着魔族可能已经侵入到着华天国了。

　　“起初还算是让所有老百姓非常拥护，说国主是大能之人，竟然可以炼制这种强大的丹药，可是据我所知，这丹药似乎并不简单，至于其中详情，我还得请上一个湮灭之主你十分熟悉的人上来说明。”

　　前任国主一抬手，旁边的一扇门就自动打开了，而从里面走出来了一个女子，面容憔悴，但是却十分严肃，满脸的认真，“晨风公子，好久不见了。”

　　“风水琴？风姑娘你怎么会出现在这里？”晨风有些讶异。

　　“我从我的那个迷失心智的哥哥成为国主的那一天开始我就已经决定要和他断绝关系了。”

　　风水琴依旧如同以往那般大气，她直接走到晨风面前，十分有中气地说道：“风阳是我哥，但是当今的国主却不是，他已经变了。”

　　“那你能够告诉我，在他的身上究竟发生了什么吗？”

　　晨风的眉头紧皱，他能够感觉的到，眼前的风水琴是认真的。

　　“当年他得到了传承宝珠之后，就花了一个月的时间将其融于自身，然后就从当年的地印师直接跨越天印师，灵印师，直接冲到了傲印师之列，而后性情大变，不停地想要扩张华天国的领土，之后从一个神秘的紫衣人那里得到了这种丹药，让所有将士吃下，使兵力大增！”

　　风水琴边说边扔给了晨风一枚漆黑丹药，晨风拿到手之后一扫，“呵呵，果然又是黑灵丸，看来真的麻烦了吗？”

　　“黑灵丸？难道你看过这个东西？”风水琴有些讶异，“当时无论我怎么阻止风阳，让他不要随意使用这种来历不明的东西，他就是不听，最后我为了逼他连断绝关系都说了，他却依旧不听我的劝告，一定要依靠这个来统治周围的所有国家。”

　　“那这个东西传到民间了吗？”晨风将黑灵丸捏碎，一缕缕魔气缓缓升起，最后被晨风右手一握，魔气全数都被镇魔神玉净化。

　　“应该已经渐渐开始扩散了，不过具体扩散的程度我还未知，但是这个东西你能不能告诉我不好在哪里？”

　　风水琴问道。

　　“这其实并不是一种丹药，而是魔朝大陆的一种魔树结出来的果实，不过看这个魔气的等级，应该是你的哥哥风阳将这个果实给处理了，将其魔性用来炼制了更多的丹药，这样的话，既可以减低魔性，又可以提升实力，风阳应该就是这样打算的，不过他可能并不知道，即便是已经将魔种给一分为多了，仍旧有较大的魔性，长此以往，魔性越发积累，只会让这个国家为魔所控罢了。”

　　一旁的夙玉解释道，“如果是直接服用魔种，实力将会有非常大的暴增，但是魔性会十分难以控制，如果暴走了，恐怕就不好玩了。”

　　“怎么会这样，原来我以为这种东西最多就是对身体不好而已，没想到竟然有魔性。”

　　风水琴一脸的紧张，“那接下来的时间该怎么办？如果是魔的话那就更不能放任风阳乱来了！”

　　“哎，想当年，虽然我一直都很保守，华天国也不过是一个小国家而已，但是我一直都没有采取这种非常手段，眼下虽然华天国表面实力已经十分强悍了，但是在我们看来，不过是一个纸老虎，一旦魔性大发，那可能真的完蛋了。”

　　前国主摇着头，景宁则是坐在她的父亲旁边轻轻地扶着她父亲的手臂，看起来也是十分着急的样子，而一直都坐在夙玉边上的晨风倒是一脸镇定，“让我去劝劝风阳吧。”

　　“前提是，他还当我是他的朋友。”


第354章 决裂

　　“你决定什么时候过去？”

　　夙玉侧脸望着晨风，“而且一旦劝说失败怎么办？跟他大打一场？”

　　“当然，如果必须要打才能阻止他，那也没有办法，不过这是不得已的选择，最好是不要吧，和他兵刃相向，总会觉得心里不舒服的，毕竟如果没有他的帮助，我可能现在都还难以从华天国出去。”

　　晨风似乎已经做好了决定，“玉儿你就在这里等着，到时候假如有需要你们帮忙的地方我会传音通知你们的，眼下如果真的发生了战斗，可能华天城就会出乱子了，能劝他收手是最好，不能的话，恐怕国主还得麻烦你来做了。”

　　前国主看着晨风，觉得有些不知所措，“那风阳可是傲印光符师啊，而且皇城戒备森严，有着大量的兵力镇守，你确定你一个人可以保证自己的安全吗？”

　　“应该没问题吧，如果到时候我没把握，我会通知玉儿带着你们过来帮忙的，还是那句话，最好是不要出事。”

　　晨风站了起来，然后转身走向门口，“我们的时间并不多，所以一旦有事，就速战速决吧，我先走了！”

　　“喂，你！”

　　咻！

　　还没等风水琴反应过来，晨风就化成一道惊虹直冲向云霄，迅速消失不见了。

　　“你们别介意，小风一直都是这样，说做立马就会动身的，而且由于种种原因，我们有很多繁杂的事情熬待处理。其中礼数没有过多重视。各位不好意思了。”

　　夙玉文静地望着众人。蒙住脸的轻纱微微拂动，精致的脸蛋若隐若现，让在场的几人都看了有些恍惚。

　　“不知道夙玉姑娘是晨风公子的什么人呢？”

　　景宁忽然问道：“我还是第一次看晨风公子用这么亲密的称呼叫一个人的呢。”

　　“我是他的……”

　　夙玉说到这里的时候忽然顿了顿，然后嫣然一笑，“朋友吧，不过我已经是一个叫做沈炔的人的未婚妻了。”

　　“这样吗？那真的是好可惜了，我觉得晨风这种人只有像夙玉姑娘这样容貌和才气并存的女子才能够配得上的呢。”

　　景宁仔细地打量着夙玉，同为女人。平常就十分爱惜自己容颜的她都觉得自愧不如。

　　“……”夙玉并没有接着回答景宁的话，而是选择了沉默，除了她自己以外，大概就算是晨风都不会知道此时的她心里究竟在想些什么吧？

　　另一方面，晨风却已经在皇城的门口站着了，他几乎毫无阻拦的凭借着自己和城中雕像上一模一样的脸走进了皇城，而那些甲士也是立即通知了风阳晨风再度过来的事情，这一次风阳似乎没打算立即过来接见晨风，而是给晨风安排了一个独立的房间，这个房间之中一切都只能用奢华方能形容。不过在晨风的眼中，和沈家相比却尚还差上几分。

　　大概等了将近一个时辰。风阳才再度出现在了晨风的眼前，不过表情却显得有些勉强，“晨兄，我们又见面了，不过这么急着又回来，还是一个人回来，难道是有什么急事要和我商量吗？”

　　“不好意思，我知道风兄平常事务繁多，时间十分宝贵，能够见我一面我已经是非常感谢了，我们许久未曾见面，既然是好兄弟，那我就不瞒你说了，就在刚刚我已经去过徐家了，从他们那里我已经知道了风兄这段时间的事情了，听说风兄得到了一种丹药，能够短期提升实力？”

　　晨风微微一笑，“不知道风兄能不能给我看看呢？寻常修炼之途及其繁琐难熬，如果有了风兄的丹药，如果能够减短我修炼的时间，让我出多少灵石，我还是可以考虑的。”

　　“丹药？他们竟然告诉你了这件事情？”

　　风阳忽然走到了晨风的身侧，低声在晨风的耳边说了一句，“晨兄如今在天明宗混得风生水起，自然不可能不知道这丹药的药效吧？既然知道又何必在这里卖关子呢？”

　　“是吗？”

　　晨风并没有侧脸，而是站在原地，平静地笑着，“风兄，你曾经是一个医师，应该不会不知道那种药的副作用吧。”

　　“知道又能如何，如今的华天国如果不是因为这种药物，怎么可能有如今的这种大国地位？”

　　风阳的笑容十分诡异，“还是说，风兄是来阻止我的？”

　　“呵呵，我不是你，不是国主，只能告诉你魔种那种东西就算是用炼药的方法也绝对不可能将魔性完全去除的，而只要有魔性，总有一天这些士兵都会暴走，届时你所筹划的一切都将功亏一篑，这样真的好吗？”

　　晨风站在风阳的身侧，声音十分冷静，对于他来说，眼前的风阳似乎真的变了。

　　“这件事情我想轮不到晨兄来操心吧，我觉得我们既然是朋友，那就得谈谈朋友之间的事情，和华天国有关的事情还是让我一个人来操心就行了。”

　　风阳退后了几步，“假如晨兄想要阻挠我，那我也没有办法，只能对晨兄动手了呢。”

　　“呵呵，真有意思，曾经的风阳兄弟关心人是那么的无微不至，在我最孤苦困难的时候还能施以援手，可是如今竟然就要对我兵刃相向了吗？”

　　晨风喃喃道，“也罢，反正从一开始你就没有打算和我称兄道弟对吧？”

　　“哼，看来你也不是个傻子嘛，晨风……”风阳冷哼了一声，脸上的那种微笑逐渐冰冷，“没错，自从一开始我就没打算把你当做兄弟，哈哈哈，从当年在日角城第一次相遇，我不过是看到我那个大发善心的妹妹出来救你，我顺便过来体现一下我们风家的气度罢了。”

　　“你应该就是在那个时候就已经看出我不是一般人了吧？”

　　看到风阳亲口说出这一切，晨风虽然很生气。但是想想却也在情理之中。毕竟一个大家少爷。凭什么会来看一个不知背景的被欺负的陌生人？然后还一而再再而三的帮他？

　　“第一次我确实只是想让你帮我在日角城风家的拍卖行演一出戏而已，但是后来你轻而易举地就把我请过来的大师给一拳头震退了好几步，你认为这件事情我会不知道吗？”

　　风阳诡异地笑着，“再者，在空行车上帮助众人使用符力控制空行车的时候，即便你极力掩饰，我也看出来了，你竟然就是曾经让圣天大陆半边天都染的暗红的那个新任旋符师。湮灭之力的拥有者，这样你的利用价值就更高了。”

　　“是吗？所以就借此机会不断地向我示好，直到我帮你吧国碑之内的传承宝珠取出，我的利用价值就得到了最大化？”晨风苦笑着。

　　“当然不是，我原以为即便你是湮灭之主，短期内也不可能有很大的提升，所以确实曾经想过暂时不用管你了，结果后来却发现你的表现让整个圣天大陆都轰动了，晨风二字早已让圣天大陆轰动不已，我觉得利用你的时间又到了。可是可惜了，你还是知道了我的计划。”

　　风阳双手轻轻一挥。整个房间忽然一震，周围忽然铺展出无数的法阵结界将整个房间彻底包裹起来，单凭晨风随意感知就能知道，想要从这个房间出去，恐怕不花上极大的代价是绝无可能了。

　　此时的风阳，双眼早已充满了冷酷的杀意，“我早就知道，曾经帮过我大忙的你反而会在今后的日子里面成为我最大的绊脚石，可是我万万都没有想到会这么快，既然如此，就在你变得足够强大之前，将你抹杀掉吧，否则我统治周边所有国家的计划就真的会付之东流了。”

　　哗！

　　忽然，一股强大的光符力瞬间将整个房间笼罩了起来，同时所有的东西都开始碎裂，同时风阳的双眼也开始有光芒闪烁，整个人都逐渐开始凝聚强大的光符力，同时他的全身都开始释放出光芒，整个房间都散着大量的光点，他的衣摆和头发也开始被气流鼓动，看起来十分强大。

　　“结界和法阵都事先布置好了，看来你真的已经筹备的很完善了啊，想让我就这样无声无息的死掉对吗？”

　　晨风一边说话，一对瞳孔也逐渐被暗红色侵染，“不过很可惜，在湮灭之力面前，一切的阵法和结界都不过是摆设而已……”

　　渐渐地，晨风的周身开始有着强大的暗红色旋符力浮现，等晨风深吸了口气，整个房间大部分的范围都被旋符力所占据，不过晨风并没有将全部的旋符力释放出来，而是在释放气息的时候停在了和风阳相同的傲印师巅峰。

　　“我这里的法阵究竟有没有堵住你旋符力的作用，还是试过了再说吧。”

　　风阳那一对光芒四射的瞳孔，充满了无尽的野心，他忽然身形一闪，一拳对着身前的虚空打去，旋即隔空出现了一个巨大的光拳，将晨风的双眼刺得几乎很难睁开，不过单凭旋符力的感应，晨风立即一挥手，一个同等的暗红色旋符力掌印迎面而上，直接和光拳正面相撞。

　　砰！

　　强大的气浪直接将房间里面的一切设施尽数炸碎，同时飞在房间之中的所有碎屑一触碰到暗红色的湮灭之力就直接消失而去，而晨风双眼紧闭，强烈的光让他的眼睛根本就无法睁开，这就是和光符力战斗最让人苦恼的地方。

　　忽然，晨风明显的感觉到一袭残影从身边划过，勉强张开双眼，晨风却发现风阳正用一记手刀往自己的左侧腰部斩去，看着锋利的光符力即将接触到自己的左腰，晨风的手却暂时无法立即到达腰部，最后只得脚下踩着神踪步，迅速将他带到了几寸之外，上身直接向后弯下，一个后空翻直接擦着风阳的手刀而过，差点被风阳直接拦腰截成了两截。

　　“躲也是毫无作用的！”

　　风阳的眼中透露出一丝寒意，他直接双手对着还未稳住身形的晨风猛地抓去，光符力直接化作一对巨大的手掌，不过在手掌即将要抓住晨风的时候，晨风忽然用湮灭之力护住身体，将手掌直接湮灭，等到晨风稳住身体，他再度深呼吸了一番，“呼……这里的空间实在是打起来太不爽了。”

　　晨风此时的双眼中的暗红色璀璨到了极致，同时半绝印旋符师的强大旋符力直接聚在周身，将整栋房屋彻底笼罩，同时连风阳的光符力都直接被掩盖。

　　“我倒要看看，这皇城的结界究竟有多强！”

　　这一瞬间，晨风周身的旋符力倾泻而出，而他也终于直接亮出了半绝印师全部的实力！


第355章 破灭之光VS湮灭圣光

　　此时此刻，整个房间之内风阳的光符力已经彻底被晨风的旋符力所压制，全都包裹着强大的暗红色力量，同时晨风依旧在加大旋符力的提供速度，等到整个房间都开始摇晃的时候，他忽然嘴角一咧。

　　“风阳，让我们换一个更大的战斗场地吧。”

　　等到晨风的话音落下，一股半绝印师的旋符力直接击向周围所有的结界和法阵，湮灭之力腐蚀的速度越来越快。而晨风的头发也开始随着旋符力气流摆动，“湮灭圣域！”

　　哗！

　　忽然，晨风周身立刻释放出了更加浓郁的旋符力，同时周围所有的房屋都开始猛烈的摇晃，最后全都被强大的压力撕碎，湮灭之力最后直接毫无阻力地将整个房屋直接湮灭殆尽，从外部来看，整间房屋就像是一个被忽然撑大的球体一样，随后膨胀到了极限之后，直接带着屋顶全部炸裂开来，同时旋符力也全都倾泻到了整个皇城的上空，将所有的地方尽数笼罩，旋即一袭惊虹飞掠向空中，悬空而立，定睛一看，那正是晨风。

　　而风阳则是站在下方，满脸冷酷地望着空中的晨风，慢慢地跟随着他飞向空中，“万万没想到，你的旋符力竟然已经到了半绝印的地步了。”

　　风阳看着晨风额头上的那抹非常淡的湮灭神符，脸色越发难看，“既然如此，那我也不必再犹豫了，想让你安安静静的死去已然不可能了。”

　　他忽然深吸了一口气，用饱含威压的声音大声吼道。“皇城所有守城人员听令。在我身后全部集合！”

　　唰唰唰！

　　顷刻间。密密麻麻如同蚂蚁般的军队全都迅速在风阳的身后聚集了起来，眼下一眼扫去，几百人飞在风阳的身后，而在下方，那些最普通的士兵聚集起来的数量晨风粗略一扫，竟有数万人之多，而在晨风的视角看来，眼前的场景。俨然一副黑云压境的态势，让晨风徒生了不少的压力。

　　不过晨风似乎仍旧面不改色，丝毫没有被眼前皇城之内士兵的数量给吓到，而是用极具力量的声音大声说道：“站在风阳身后的所有人给我听着，我乃风盟盟主，如今天明宗八大邻域的统帅，同时也是天明宗的天级弟子，湮灭之主晨风。”

　　“哗！”

　　听到晨风的这句话，所有人都炸开了锅，纷纷议论了起来。他们根本就没有料到晨风竟然会站在皇城中央和风阳对峙。

　　“今天我就告诉你们，你们敬爱的国主对你们做了什么。”晨风悬空而立。随手一挥，一个人直接就被晨风拉到了自己的身侧，同时晨风直接用旋符力压倒性的力量将其完全束缚住，同时自己的右手掌心忽然爆发出了璀璨的蓝光，这名士兵身上忽然涌动出了大量的紫黑色气体，最后将其双眼染得猩红，随后晨风手中的镇魔神玉爆发出璀璨的蓝光，直接将其身上的所有力量净化，随即就将其扔了下去。

　　“这种气体就是如今魔绝宗让全圣天大陆沾染的一种魔气，一旦用魔气盲目提升实力，其结果只有一个，那就是慢慢走向魔化，最后完全成为一个丧失理智的禽兽，成为一个嗜血狂魔。”

　　晨风喃喃道：“信不信由你们，不过今天我必须要将华天国的这件事情严肃处理，风阳，我再问你一遍，你是答应不再使用黑灵丸了，让我来将所有人身上的魔气净化，就这样你继续做你的国主，我继续走我的路，我们两人再无瓜葛，还是不答应，让我亲手来斩断这一切？”

　　“恐怕要让你失望了，呵呵，我可是国主，这里的人马当然不会听你的，众将士听令，所有人跟我一起同时攻击晨风，违者，杀无赦！”

　　风阳直接大声一吼，所有人先是一愣，不过立即在风阳的号令之下反应了过来，直接朝着晨风铺天盖地的疯狂扑来，将晨风整个人的周围全部包围的密不透风，可是即便面对着几万人的围攻，晨风依旧面不改色，不过他腹部的旋灵力小球竟是陡然绽放出璀璨的光芒，同时额头上的神符也开始发光。

　　“既然你们选择了这条不归路，那就只好抱歉了……”

　　晨风的声音极其冷漠，虽然同为华天国的国人，这些士兵也只不过是受风阳之命，但是晨风也绝对不能够容忍半点与魔族有关的事情在华天国乃至周边地区扩散，他取出灵越划天剑，将其举过头顶。

　　“自从到达光境实力，还是第一次全力使用旋灵力战斗呢……”

　　他微微一笑，同时全身如同金人一般爆发出了极为刺眼的光芒，这种光芒给人的感觉就和风阳的那种光符力极为相似，可是却又完全不属于同一种东西，对于晨风来说，他也是第一次使用光境旋灵力的这种特殊的旋灵力，他奋力之下，灵越划天剑竟然瞬间分成了五万多柄，瞬间出现在了晨风的周身，化为光剑，同时在漫天暗红色的湮灭之力的衬托下显得更加璀璨无比。

　　此时此刻，晨风站在皇城上空，脚踏青云，俯视众生，单手手持灵越划天剑，背着一柄寂鸣，眼中散发着暗红之色，同时释放出了光境和半绝印旋符力两种强大的力量，简直让在场所有的士兵不敢贸然接近分毫，就连风阳的表情都十分惊愕，他万万都没有料到，晨风竟然能够有比本就比他强大的半绝印旋符力更加强大的光境旋灵力！

　　“这个家伙，成长简直太快了，简直不可理喻。”风阳死死地盯着空中如同一尊战神一样站在众人面前的晨风，如今的晨风已经成为了当之无愧的华天国最强，刚刚那短暂的交锋，晨风只不过只使用了几成的力量而已，眼下晨风的全力，简直让所有人都目瞪口呆！

　　不仅仅是风阳，此时此刻，晨风愈发强大的旋符力正在向皇城之外扩散，最后逐渐染红了整个华天城，华天城所有百姓虽然看不到晨风的样子，但是却能够感觉到那一股比风阳还要强大无数倍的力量，与此同时在华天城徐家之中，前国主和景宁还有风水琴全都冲出了门，惊愕地仰望着上空那堪称世界末日般的暗红色，看着皇城中央那数万柄光剑，惊愕十分！

　　“这气息真的太强了！这真的是晨风？”

　　风水琴目光呆滞地望着天空，她完全都没有料到，那个曾经还要她出手帮忙的小青年，如今竟然会在几年之内成长到这种地步，“光境……这简直就是太可怕了……”

　　“真的是个浑身都充满传奇的人，这几年我想所有人口中谈论的最多的就是晨风了吧？呵呵，真的是我们华天国的骄傲啊，竟然从小城市走出来，成了如今的一方巨臂，当真是让人无比的佩服，即便是我这个年长的人，都自愧不如啊！”

　　前国主摇着头，他动容地看着空中惊人的异象，感慨万千！

　　不过景宁静静地走到了夙玉旁边，看着俏然立在门口穿着一袭轻纱的夙玉，开口问道：“夙玉姑娘不去帮忙吗？皇城之中兵将众多，我担心晨风公子一个人很难应付啊。”

　　夙玉轻轻摇着头，淡然地笑着，“景宁公主放心吧，晨风对这一类的事情拿捏的很稳，一旦他觉得撑不住了会主动联系我的，以他的战斗经验绝对不会出事，毕竟他身上可是有着一大半常年征战四方的沈家大少爷的灵体呢……”

　　“哦……”景宁痴痴地望着一脸淡然的夙玉，同为女人，她不明白为什么夙玉能够如此信任晨风，不过既然连创造之主都没有发话，那么她就更没有说话的权力了，只能静静地望着空中，祈祷着晨风能够凯旋而归。

　　皇城上空，晨风正傲视所有人，同时让灵越划天剑浮起，双手缓缓摊开，“万剑归灵……”

　　晨风一声落下，数万柄光剑瞬间带着可怕的湮灭之力顷刻间朝所有的将士那里刺去，而那些人全都惊惧万分地看着迅速冲来的拖着暗红光尾的光剑，用全身的力量格挡。

　　可是光境的力量岂能用差了好几个次元的旋灵力格挡的住，前排大批人马在被光剑直接射中之后大批大批地从空中坠落到地上，一砸就直接砸晕无数人，而剩下的光剑刺来的时候，后面的将士甚至直接吓得丢盔弃甲，四处逃窜，等到数万柄光剑一次性全部释放完毕，皇城的所有将士和士兵全都被晨风一击击倒。

　　腥风血雨之后，整个空中只剩下不知何时掏出一枚橙色光珠的风阳，此时橙色光珠正散发着极端暴戾的光暗混合符力，而风阳的表情却是极为冰冷。

　　“这种感觉难道是？”

　　晨风在一次性收拾了数万人之后，惊讶地看着风阳，他手中的宝珠散发出来的混合符力，简直让晨风都觉得有些可怕。

　　“晨风，能逼我毁掉镇国之心用出这一招来，你就算是死，也值了。”

　　风阳脸色十分阴狠，他身上所有的光符力一次性注入光珠之中，脸色陡然惨白，不过他忽然诡异一笑，“破灭之光！”

　　一道森白色的光柱蓦地从宝珠上喷射而出，直接冲向了晨风，不过晨风的反应也丝毫不慢，他也瞬间猛地睁开双眼，两行血泪滑下，“双重湮灭圣光！”


第356章 凯旋

　　轰！

　　一圈气浪伴随着一道森白之光和两道暗红之光合而为一的光束的硬撼猛地如同水上涟漪一般扩散开来，就连周围的空间都直接被撕得粉碎，强大的气浪直接将整个皇城一分为二，周边尽数真的支离破碎，两道光芒仿佛能够给人带来世界末日一般的碰撞，瞬间让华天城所有人都短暂失明了一段时间。

　　可怕的声音扩散开来的音波让那些接近的人直接爆体而亡，四肢顷刻间荡然无存，就连尸骨都直接震得粉碎……

　　就算是华天城城郊外的那些人都只能捂住耳朵，感到耳朵一阵耳鸣，什么声音都难以听见。

　　不过空中光束之间的较量并未因为短短地一次碰撞就结束了，湮灭圣光和破灭之光依旧在互相拼搏着，风阳握住手中的宝珠，原本还露出的狠笑，此时已经完全变成了惊惧，他万万都没有料到晨风竟然连镇国之心的全力一击都能够顶成现在这个样子。

　　“想要战胜湮灭圣光，简直就是痴人说梦！”

　　晨风忽然大声一喝，旋即两行血泪再度涌出鲜血，额头上的神符也顿时散发出了璀璨的暗红色之光，“结束了！”

　　随着晨风的最后一次发力，湮灭圣光毫不留情地将破灭之光完全吞噬，就在湮灭圣光即将把风阳包住的一刹那，风阳狠狠咬牙，一闪就出现在了旁边，躲过了湮灭圣光的直接冲击，不过却被散出的湮灭之力粘住，整只手臂开始被快速湮灭。

　　“可恶！可恶至极！”

　　风阳怒声吼着。这时候的晨风已经收住了湮灭圣光。可是双眼已经彻底失明。他只能闭上剧烈疼痛的双眼，双拳紧握，咬牙挺着这种钻心的疼痛感，感应着风阳的踪迹。

　　“杀！竟然敢毁掉我的一切还死不了，我要杀了你！”

　　此时的风阳已经几近癫狂了，他疯狂地叫喊着，然后直接对着晨风就是一阵光符力的巨爪想要趁着晨风失明抓去，不过就在他即将抓住晨风之前。一道倩影闪现而出，挡在了晨风的身前，同时双手结印，直接将风阳反震开来。

　　就在风阳看着这道倩影还不知所措的时候，晨风握住灵越划天剑蓦地脚踏神踪步出现在了风阳的背后，等到他反应过来的时候，自己的腹部已经有着一柄长剑穿腹而过，背后传来晨风冷漠的声音，“风阳，你的美梦结束了……”

　　鲜血飞溅。风阳的脸色瞬间惨白，周围的湮灭之力瞬间攀升而上。直接将风阳的整个身体完全包裹。

　　就在这时，晨风将灵越划天剑拔出来一只小手直接将晨风的左手牵住，拉着晨风退出了好远，然后等待着一抹白色光晕之后，晨风就感觉双眼一阵温润，疼痛感迅速消失，随即双眼就重新睁开，恢复了昔日的光明。

　　站在他旁边的，正是及时赶到的夙玉，之前在他使用湮灭圣光之前特意抽空告知了夙玉一声，好在夙玉及时赶到，否则现在他还真的就没办法支撑下去了。

　　“噗！”远处的风阳吐出了一口鲜血，然后愤懑地盯着晨风，此时他身上的湮灭之火正在渐渐地将他整个人吞噬掉。

　　“你炼制那种丹药，为什么自己却不吃，如果你吃下那个东西，说不定还有与我一战的机会。”

　　晨风望着风阳，脸色稍显复杂，对自己曾经的朋友下杀手，心情总归是不好受的。

　　“哼，那种东西，我可不需要。”风阳强忍着腹部传来的钻心疼痛，漠然地看着晨风，“我千算万算，就是没有算到你竟然会在短时间内强到这种地步，呵呵，算我失算了，晨风，一开始我就在骗你，不过你就算是你已经知道了我骗你的事实，你还是很可怜，傻傻的分不清楚一切。”

　　湮灭之火到了这个地步，已经燃烧到了风阳的脖子，他的身体也终究开始破裂。

　　“最后再告诉你一句，有时候朋友就是拿来背叛的，我只不过是一个失败的例子而已，总有一天，你一定会败在所谓的朋友手中，相信我……哈哈哈……”

　　等到湮灭之火将风阳身上最后一丝身体燃尽之后，晨风依旧看着他，心里五味陈杂，不知道该说什么好。

　　“小风，像这种人的话就不必去听了，他是这样不代表别人就会这样，你身上的伤还好吧？需要我再帮你治疗一下吗？”

　　夙玉似乎对风阳的话不以为然，不过晨风深呼吸了一番，他尽量在保持自己心情的冷静，“我没事了，只是暂时心里有些堵得慌，毕竟当年确实是他帮我渡过难关的，现在走到这一步真的很为难，我来到圣天大陆朋友并不多，他是所有人里面帮助我最多的一个，结果就这样被我亲手杀死了，现在想想，还是有些难受的。”

　　“如果不是因为魔种之事，而他又执迷不悟，我确实不忍心直接杀了他，就算是在天妖大陆上，我也很少能够交到知心朋友，除了辉雷那种憨厚的兽人一族以外，别人多半都是带着很明确的目的性来找我想和我结交朋友的。”

　　晨风无奈地说道：“说实话，我真的很反感这样的交流，而眼前的风阳恰好当时就像是我对待辉雷那样对待我，所以我才会一时脑热将他的镇国之心解开封印，酿成今日的祸端，还好我们回来的及时，否则一旦让魔种进一步扩散，后果不堪设想。”

　　他无奈地望着风阳消失的位置，叹了口气，将自己的右手手掌微微张开，一抹蓝光发散开来，夹杂着轻灵的力量四散飘落，伴随着一缕缕紫黑色的魔气消散在这片天地之间……

　　“我们走吧，这里的几万人应该很快就会醒过来的，我只是把他们全部打昏了而已，这里就交给前国主来处理吧。”

　　晨风看着镇魔神玉发出来的蓝光逐渐将整个皇城笼罩之后，才深吸了口气，用光境的旋灵力大声喊道：“所有华天城的百姓听着，我是天明宗的晨风，也是华天国的晨风，风阳曾经以实力逼迫前国主让位，成为了如今的国主，在之前一年多的时间里，一直都在炼制和魔气有关的丹药，表面上可以令人提升力量，实则让人的心智逐渐变得模糊起来。”

　　“所以面对顽固不打算放弃魔药的风阳，我身为当今的湮灭之主，亲手将其屠杀，即便其曾是我的挚友，另外我希望各位继续跟随着前任国主一同让华天国以正常的方式强盛起来，一旦有人再度试图利用魔气毒害华天国，我将会第一个将其手刃，以上！”

　　他说完之后立即带着速度飞回了徐家，这一幕倒是让所有百姓都震撼不已，他们当年只知道有个名不见经传的剑道鬼才，却从未听说过一个能够轻易碾碎数万兵马的湮灭之主，恐怕现在就算是不乐意，也不得不承认晨风在华天国的绝对地位了。

　　“前国主大人，我如今没有过多的时间处理这些事情，如果有麻烦的话将我的名字报出来即可，我还要回老家一趟，不知道这里有没有离润城近一点的传送阵呢？”

　　晨风带着纱裙飘飘的夙玉降落到国主面前的时候，第一句话就让国主有些发愣。“我记得润城就是之前重建的那个城市吧？当时风阳的确花了大阵仗帮忙了来着，而且城里就有到润城的传送阵，现在的润城在风阳的帮助下应该已经算是个大城市了。”

　　“是吗？”

　　再度提到风阳二字，晨风的心里仍旧是五味陈杂，“那我就先走了，国主，这里的一切就交给你来处理了，希望你能够让华天国恢复正轨，还有，一旦发现魔气，绝对不能有丝毫的纵容，切记！”

　　“啊？让我来处理这些？我……”

　　国主还没反应过来，晨风就把目光转向了风水琴，“风姑娘，不好意思了，遇到这种事情我确实只能以大局为重，还望你能够体谅我。”

　　“没事，反正都已经和他断绝兄妹关系了，没什么的。”

　　风水琴的微笑极为勉强，但是她却仍旧笑望着晨风，“你这么快又要走了吗？明明才来了不到一天而已呢。”

　　“我回来的时间有限，实在没有办法再耽误一分一秒了，有些事情我暂时不能告诉你们，不过我只能提醒你们，一定要禁魔，而且最近要加强华天国的防御力，别的再也没有什么能够透露的了。”

　　晨风看了景宁一眼，“景宁公主，各位再见了。”

　　等到三人还没能够和晨风好好说话的时候，晨风就拉着夙玉直奔向城中的传送阵区域，找到传送阵直接在一干路人惊骇的眼神中瞬间消失，他们全都不明白晨风为什么会将时间看的这般重要，不过就在这些人还在糊里糊涂的时候，晨风和夙玉已经在一阵光芒之中慢慢睁开了双眼。

　　等到晨风和夙玉睁开双眼的时候，一片高大的建筑群出现在晨风的眼前，此时此刻的他们正处在城市中央，而看到眼前这一般几位繁华的景象，晨风咧嘴一笑，“回家了。”


第357章 短暂的温馨

　　看着眼前陌生的润城，晨风的眼里似乎有着淡淡的光芒在慢慢地流转着，眼前的这个曾经有着他另外一半回忆的地方如今早已和以前大不相同，繁华的街道，川流不息的人群以及那一家家张灯结彩吆喝着的店面，站在传送阵上的晨风却觉得异常陌生。

　　“这里变化好大哦，完全都和以前不一样了。”

　　夙玉站在晨风的身侧，翘首四处探望着，不过她这一下子就吸引了不少男人的眼光，只不过在他们接触到一旁静若止水，身上盘旋着恐怖气场的晨风之后立即将目光撤走，生怕被晨风看到之后性命不保。

　　“这个人为什么看起来总觉得有些眼熟啊？”

　　忽然周围有人说了一句话，其余的人也全都开始努力回想起来，可是晨风自然没在这里耗着的时间，他四处望了望，直接走到了一个商贩的摊位前站着，在老板一脸惊愕的表情下问了一句，“老板，请问晨家在哪儿？”

　　老板愣着打量了晨风一眼，又躲躲闪闪地扫了夙玉精致的脸蛋，“额……晨家啊……你说的是城主家吧，就在附近，这本来就是城中心了，嘿嘿。”

　　他指了指晨风背后不远处，“你从那条路绕过去就可以走到城主家的正门了。”

　　“嗯，我知道了，多谢。”

　　晨风点头微笑着谢了一声之后旋即就转身离开了这里，看着晨风的背影，商贩揉了揉脑袋。忽然他似乎意识到了什么。“晨家？他说的不是城主家吗？我想起来了！晨风！是晨风回来了！”

　　“啊？晨风？”

　　周围的许多后来搬进来的商贩全都惊讶了起来。他们全都从店子里面伸出头来就想看看晨风究竟是长什么样子的，不过晨风却带着夙玉快步往晨家的方向走去，并没有理会这些人的议论。

　　晨家的四周如今已经种满了各种花草，围墙也是建的十分好看，俨然也有一种大家族的气势了，晨风带着夙玉转过一道弯，旋即就走到了如今的晨家之前，看着门上方牌匾上大大的几个晨氏宗族觉得心里一阵欣喜。不过还没有等到他靠近晨家的大门，门前的两个守卫就立马迎了上来。

　　“三少爷？你怎么忽然回来了？”

　　其中一个守卫惊愕地打量着晨风，如今的晨风无论是穿着还是气息，早已不可同日而语，晨风只是笑了笑，“忽然想回家看看了，所以就回来了，不行吗？”

　　“当然可以了！我这就去叫老族长！”

　　守卫激动地望着晨风，等到他看到晨风身边还带着夙玉这样一个美女的时候，更是激动万分。飞也似地冲到了家里，不过晨风可不会傻站在自己家门口等着家人出来迎接。他轻松地走到了院子里，打量着全新的晨家，微微地笑着。

　　“走吧，我们先到里面转转。”晨风朝夙玉一笑，夙玉也是点着头，“我倒是觉得你外公还是挺用心的，这里的摆设不是和以前晨家的样子差不多吗？唯一不同的也就是这里的一切都比以前的大上了一两倍，就连建筑风格和一些花园和房间的设置看起来都没有什么变化。”

　　“对啊……毕竟是老人家嘛，在这种老宅子里面住了也有一百多年了，结果就因为魔绝宗的事情毁于一旦，重建的话，按照我外公的性子肯将房子的范围扩大已经十分不错了，这样布置其实倒也挺温馨的。”

　　晨风微微的笑着，然后带着夙玉停在了一个独立的房间之前，静静地站着，眼神之中充满了太多的回忆。

　　“这个应该就是你的房间了吧？呵呵，这个大小还真的是挺有意思的，竟然等比例放大了这么多，却突兀的出现在这种与周围风景不搭调的地方。”

　　夙玉顺着晨风的眼神望去，出现在眼前的正是晨风也就是曾经晨凝韵居住过的地方，也是一切的开始。

　　“这里承载了太多的回忆，我想就算是我外公也会舍不得看到这间很碍眼的屋子消失掉吧，毕竟我娘发生了再怎么样的事情，终究是他的女儿嘛。”

　　晨风静静地站着，这个时候一只大手却放在了他的左肩上，晨风回头之后一笑，“外公，我回来了。”

　　站在晨风身后的正是已经许久未见的晨啸天，他此时的头发早已完全成为了白发，不过眼神之中的那种神采却丝毫没有退却，看到晨风如今的样子，他满意地点着头，“回来了就好，回来了就好啊，呵呵，旁边的这位是夙玉吧？”

　　“晨爷爷好，我是创造之主夙玉。”

　　夙玉谦谦有礼地微微躯腰，“当年见过晨爷爷一次，没想到直到现在晨爷爷都记得我的名字。”

　　“创造之主……当年一眼就看出来你非同常人，看来晨风真是有福气，能够结交到这样的朋友。”晨啸天笑眯眯地望着夙玉，眼里充满了喜爱之色，而夙玉却摇着头，将目光投向晨风。

　　晨风看到夙玉的目光之后旋即转过身来，轻笑着望着晨啸天，“外公，其实我并不完全是晨风，我除了是您的外孙晨风以外，我还是天妖大陆第一大人族沈家的沈炔，也是当今的湮灭之主……”

　　他望着晨啸天，将一切的一切都告诉了晨啸天，包括他已经见过晨凝韵和黎军的事情，他也毫无隐瞒地告诉了晨啸天，晨啸天一开始还十分镇定可是越听到后面就越发惊讶，直到晨风将所有的事情都告诉了晨啸天，晨啸天脸上早已充满了震惊。

　　“没想到这些年来你竟然一个人承担着这么多的事情一直走到了现在，真的是苦了你了。”

　　晨啸天望着晨风，“不过你顺道回来为什么没有带上幽兰呢？”

　　“她最近有任务在身，所以才没有办法回来，不过她过的很好，如果有机会的话，外公就帮我向林叔带句话吧。”

　　晨风毫不犹豫地就说出了自己为了让林傲放心而说的谎话，对于他来说，只要他没有亲眼见到林幽兰的尸骨，他是绝对不会相信林幽兰已经出过事了的。

　　“只要你们过得都好就够了，如今润城的一切都还算好，不过没想到你一回来就将风阳给杀了，这润城的大部分都是亏了风阳才能有如今的繁荣，没想到他那么明白的一个人竟然会走向这种不归路。”

　　晨啸天显得有些可惜，不过忽然想起来了什么，“对了，你还没去看看你的两个哥哥和妹妹呢，还有一个女孩子哦。”

　　“颖儿？”

　　晨风几乎一下子就猜到了，“颖儿现在已经醒了吗？她过得怎么样？”

　　“田家自从上一次魔绝宗入侵事件之后已经再也没有办法恢复昔日的样子了，颖儿丫头的父亲，也就是上一任城主现在就在晨家的一个商铺工作，颖儿平常一般都会跟着依儿那丫头一起练武，有时间就去看看吧。”

　　“我当然会去看她们的，这一次我打算在家里待上三天，一路上我们也累了，等休息三天之后我和玉儿又必须要离开了，毕竟我们还有很多事情要做。”

　　晨风微微笑着，不过此时的天色已经晚了，晨啸天看到天色近暗就把夙玉安排在了离晨风并不远的一个房间里，晨风和晨啸天一阵念叨叙旧之后，整个房间里终于只剩下了晨风一个人，他静静地躺在自己的床上，感受着体内正在继续流转的旋灵力。

　　“这样的平静，不知道能够保留多久呢？”

　　他躺在床上，可能是因为太累了，很快就睡了过去……

　　次日等到晨风起床的时候，他就前往晨家的所有亲人那里各个拜访了一遍，特别是那些长老，在见到晨风如今的样子的时候更是唏嘘不已，大为赞叹，在探访完族人以后晨风原本打算回去叫夙玉一起陪他去城市里看看田颖如今的状况，不过等到他刚准备走的时候，却在晨家的路上碰到了两个女孩子。

　　其中一个仍旧如同以往那般文静，略带微笑地望着晨风，而另外一个却是抱着一只小狐狸等到看到晨风的时候眼眶早已红润，还没等晨风开口，抱着狐狸的女孩就把狐狸递给了另外一个女孩子直接冲向了晨风，随后就静静抱着晨风，低声抽泣着。

　　“额……颖儿，我回来了。”

　　晨风看着把头埋在自己怀里抽泣着的田颖，微微笑着，然后把手放在了田颖的头上轻抚着，如今的颖儿虽然已经看起来成熟了些许，但是身上依旧还是没有改变的粉红色的长裙。

　　“晨风哥哥，你说好要做我哥哥的，为什么现在才回来！唔……”

　　颖儿在晨风的怀里哭着，“上一次你回来救我，我听依儿说我一直都没有醒过来，当时是你跑到华天城请人才来将我就醒的，可是我却错过了看到晨风哥哥的时间。”

　　“可是我现在不是回来了吗？”

　　晨风看着眼眶红润的颖儿，轻轻地扶住她瘦小的肩膀，“我既然说过要做你哥哥，那我当然不会不守承诺了，放心吧颖儿，等我把一切的事情都处理好了，我一定会回来好好待着的，好吗？”

　　“……”田颖并没有立刻回答，而是继续抽泣着，直到最后才继续说道：“那你把这些年发生的事情讲给颖儿听，好吗？”

　　“嗯。”


第358章 事态恶化

　　整整一个上午，晨风都和晨依还有田颖在一起待着，晨风一直都在给他们讲述着这段时间发生的事情，这两个妮子全都是聚精会神地听着，却也同时为晨风捏了一把汗，毕竟晨风在这些年的闯荡生涯之中长期处于威胁之下，有几次都差点丢去了性命，不过最终都活着走了下去。

　　之后的几天里，晨风除了带着夙玉和颖儿晨依一同出去转悠，就是自己一个人坐在屋檐上静坐，只是直到第三天的一天上午来临的时候，他一个人独自呆在房顶上，晨风清闲地脸色才逐渐难看了起来，而夙玉也出现在了他的身侧，一脸凝重地望着他。

　　“哎，看来又有麻烦了。”

　　晨风叹了一口气之后就站了起来，他站立在夙玉的身侧，无奈地望着空中，不过此时空中似乎也并没有什么异常的现象发生。

　　等了大概三分钟左右，空中开始有几个小点慢慢浮现，而看到小点，夙玉也的脸色也认真了些许，等到小点逐渐化为惊虹向着这边直奔而来，最后全部都降落在屋顶另一侧的时候，晨风才深呼吸了一番，走到了几人面前，来的人正是之前出去执行任务的云枫徐幽雪还有韩雨薇等人。

　　“说吧，发生什么事情了？为什么这么急着来到这么远的地方？”看到三人喘着粗气晨风就能猜到多半是出了什么事情。

　　云枫走到晨风面前，单手扶着晨风的一边肩膀，“晨风。天明宗出事了。”

　　“出事？怎么了？难道魔绝宗已经开始发动大面积进攻了吗？”

　　晨风望着云枫。脸色有些难看。可是云枫却仍旧摇着头，“不仅如此，魔绝宗已经占领了大量的圣天大陆面积，正在快速向整个圣天大陆延伸，但是魔绝宗忽然出现了一个从来没有见过的骁勇善战的超级强者，他的出现让刚刚和天明宗达成一致意见的七大超级宗派的联合军队直接屡战屡败。”

　　这时徐幽雪走了过来，冷俏的脸颊上一丝轻松的神色都没有，“主要是因为领头的一个代号为十二的将领十分强悍。虽然和魔绝宗大多数一样运用魔气，但是这个人的魔气水平简直超乎想象，前几天爆发的大战当中，连彭院长和孙老师两个旋光境强者坐镇都败下阵来。”

　　“没想到连老师都……”

　　晨风面色凝重地深吸了一口气，“那后来呢？”

　　“后来宗主出面请了一直都在天明宗灵山上的某处异空间里隐居的太上长老，以无境实力才将那个将领击退，而且还几乎两败俱伤，现在魔绝宗兵临城下，八大邻域和天明宗已经成为了战场，我们得到孙老师的消息之后就立刻过来通知你了。”

　　“代号为十二？”

　　晨风眯着眼。“能够把老师那种旋光境强者都击败的人吗？”

　　“魔十三剑当中的十二剑。”

　　一旁的夙玉喃喃道：“应该是他没有错了，看来魔族已经开始派人过来了。他们似乎已经等得不耐烦了，小风，接下来该怎么办？”

　　“最起码你们是绝对不能回天明宗的，因为晨风现在你身怀圣品魔血，假如过去一定会被盯上，而现在天明宗处于战火交集的地段，宗内的人都无暇顾及你，你会有危险的。”

　　韩雨薇走过来说道：“按照这个态势下去，如果魔绝宗再来一个那样的将领，恐怕到时候七大宗派同时倒下，届时圣天大陆整个沦陷，一切都完了！”

　　“嗯……”

　　晨风闭上了眼睛，眉头紧锁，“现在天妖大陆暂时是安全的，而且天妖大陆的整体实力也要高于圣天大陆，这样吧，玉儿再陪我回一次沈家，我决定了，要开始着手准备那个仪式了。”

　　“那个仪式？你的意思是你要……”

　　夙玉看着晨风，脸上涌现出了一种惊讶的表情，“你真的决定了吗？”

　　“决定了，只有这样我才能安心参战，并且既然对方已经派出了魔十二剑，那就证明其余的神魔将已经在暗处跃动了，魔朝大陆大军即将到来，我们这边却连八大旋符师都没有找齐，这样吧，我们分头行动，云枫幽雪还有雨薇，你们三个注意保证自己的安全，去寻找炎主的下落，他应该就在圣天大陆，而且还是个大势力的首领，只不过因为活了千余年隐居了而已，没错吧，玉儿。”

　　“嗯，我之前就说过和炎主有一些关系，所以他是最好找到的，请炎主的事情就麻烦你们三个了，让他尽快支援天明宗就行了，记得把这个带去，告诉他是创造之主的请求。”

　　夙玉递给了云枫一枚白色玉佩，上面充盈着创造之力。

　　“云枫，你记得顺路去找找竹林居士，他是唯一一个可以占卜出所有剩余旋符力人员所在的人，按道理来说，八大旋符师现在湮灭，创造，雷，火四种已经有了，剩下的四种让他一并告诉我们吧，我想应该差不多都在圣天大陆，集合这些旋符师的任务暂且交给你们，把这枚追踪牌带上，届时等我回来会来找你们的。”

　　晨风望着云枫等人，“我相信你们能够办到，我和玉儿先去天妖大陆一趟。”

　　“既然如此，你就放心吧，我们三个也是绝对不会输给你的，下次再见！”

　　云枫看着晨风，徐幽雪和韩雨薇全都望着晨风和夙玉，现在的情形越发紧急，一切都不容多说了。

　　“那我们这就动身了，晨风，你呢？”

　　徐幽雪看着晨风，而晨风则是笑了笑，“和家人告别之后，今天就走吧，因为我要做的那件事情并不简单，我也不知道需要花多长时间，多少代价，一切都是未知的，可是敌人却离我们越来越近了。”

　　“那好吧，云枫，雨薇我们走。”

　　“嗯。”

　　三人决定之后同时化作惊虹再度掠走，而晨风却和夙玉一同站在屋顶，眼看着三人十万火急的冲过来，又十万火急的离开这里，等到三人的身影彻底消失，夙玉才望向晨风，“你真的决定要准备换回自己的身体了？”

　　“没错，我想让我爹请沈家的先辈出来帮忙，和我爹一同主持大阵，借助晨风父亲黎军给我的灵丹，让我和晨风彻底分离，各自为人，不过我会把包括湮灭之力在内的所有力量都转移到之前的那具身体上，至于寂鸣和晨风，到时候我想他应该会知道拥有这段时间我所有的记忆，届时和他解释清楚，让他待在沈家，应该是不会出问题的。”

　　晨风说道：“至于那个一直都藏在背后想要做坏事的家伙，等我得到了另外四个旋灵界之心之后，再去亲手将其解决吧。”

　　“既然你已经想清楚了，那我也就不会阻挠你了，小风，北之心得到了，东之心和西之心按照地理分配应该全都是在天妖大陆，可是南之心你准备怎么办？”

　　夙玉盯着晨风，眼神越发凝重，“如果按照地理位置来看，南之心可是在魔朝大陆呢。”

　　“既然是在魔朝大陆，那我就必须得亲身去一次才行，无论再怎么艰难也要一试，不过一切的前提是我能够成功的将两个人彻底分离。”

　　晨风望着夙玉，“走吧，我得去和我外公说一声才能走。”

　　“嗯。”

　　夙玉点头之后，立即跟着晨风走向晨啸天所在的地方，如今晨啸天白天必须处理城中的事务，家族里面的事情都逐渐开始放手交给晨天和晨飞两人打理，所以晨风就直接去了曾经的城主宫殿，等到晨风来到晨啸天日常处理事务的办公室时，晨啸天门口还刚有拿着许多纸张汇报城中情况的官员离开。

　　他站在门口稍稍敲了敲门，“外公是我，晨风，我有事情要告诉你。”

　　“晨风啊？呵呵，进来吧。”

　　听到晨啸天回应，晨风立即将门推开，同时夙玉也跟着走了进去，“怎么，现在过来找我有什么事情吗？”

　　晨啸天眯着眼睛笑望着晨风和夙玉，看起来十分开心的样子。

　　“外公，我可能要暂时再离开这里一段时间了。”

　　晨风镇定地望着晨啸天，虽然心里有些不想打扰晨啸天如今还算十分好的心情，但是总归来说，该告诉的总得告诉晨啸天才行。

　　“你又要走？”

　　晨啸天有些意外，不过他很快就冷静下来，“我知道了，毕竟你现在事情确实也多，我才接到消息，天明宗如今正在和魔绝宗大战，连你的风盟都已经成为了战火交界的地段，我也明白你的苦衷，你去吧，只要你安全，那就比什么都重要。”

　　“孩儿不孝，还希望外公能够再等一段时间，我一定会回来替晨家分担负担的！”

　　晨风慢慢单膝跪下，“此番一去不知道何时才能回来，不过我想只要魔族之乱除掉，一切都能够恢复如初的。”

　　“嗯，我相信你，毕竟你可是我的好外孙啊！”

　　晨啸天看着晨风这副样子，自己也是心疼至极，等到晨风重新站起来的时候，他眼中的神色早已化为的坚毅，“玉儿，我们走吧。”

　　“好。”

　　夙玉看着晨风，她看得出来，这一次，晨风是真的下定决心要动手了。

　　不过遥远地海洋之中，一个深海宫殿里，一个人正笑着捏着一个酒杯，“看来我等了这么久，时机终于到了啊……”


第359章 先祖沈坤

　　两天的时间里，晨风除了和晨家的老小和他的那些朋友道别以外，还特意送了晨依和田颖一人一件自己的湮灭之力凝聚出来的结晶，不仅有一定的观赏价值，必要时候还能够扭转战局，保全性命，可是晨风却没有将田颖身边的小怡带走，因为现在小怡依旧还是一只普通的赤尾狐，也许现在还不是时候，可能等到晨风恢复之后，有人陪着田颖，就不用太过担心田颖会暂时和小怡分隔开来了吧……

　　带着这种想法，看着众人不舍的眼神，晨风还是离开了这座梦开始的城市，他知道，总有一些事情要由他来亲自解决才行。

　　走在空间走廊之中的晨风一直都在思考着今后的打算，黎军口中的魔十三剑仅仅只出来了一个就让天明宗等七大宗派面临着巨大的威胁，倘若剩余的十二个全军出击，后果简直让晨风不忍想象。

　　夙玉一直都静静地走在晨风的身侧，她并没有打算多说话，因为她也知道，晨风一向不是那种非要安慰才能冷静下来的人，他一个人来去惯了，遇到再大的艰难险阻，想必只要是晨风自己有着自己的思量，那么就必定不会出事。

　　她也不知道为什么打心里相信晨风，也许是因为晨风的那种坚毅的性格，又或者是他那种百折不挠的精神？或者说……是一种爱慕之心衍生出来的感情？

　　两人静静地穿梭在这一片漆黑的空间隧道里，没有多余的言语，只有静静的陪伴。等到两人穿过最后的空间隧道另一端时。一阵光晕将他们二人带回了沈家之前来的地方。

　　“嗯？大少爷。你回来了？这么快啊！”

　　等到晨风和夙玉从这间独立的隐蔽小屋子里走出来的时候，外面的两个族中守卫惊愕的看着晨风和夙玉，不过当他们看到晨风和夙玉那种和平常的微笑并不一样的表情时，他们似乎意识到了什么，“需要我通知族长吗？”

　　“嗯，帮我传音，我现在就去他的院子，我有非常重要的事情要和他商量。”

　　晨风淡然的表情让这守卫觉得有些非同小可。他立即拿出沈家守卫专用的玉佩，使用旋灵力和上层交谈了一会儿之后，他就望着晨风恭敬地点点头，“大少爷，已经通知好族长了。”

　　“谢了。”

　　他道了一声谢之后立即带着夙玉朝沈天的院子走去，可是这名守卫却挠着头，不知道该说些什么好。

　　“奇怪，我怎么感觉大少爷今天怪怪的，难道圣天大陆出了什么事情吗？”

　　“说不清楚呢，看他和夙玉三小姐都是那副严肃的表情。一看就不是什么好消息，不过我们这些族里的普通人也管不上咯。还是做好本职工作吧！”

　　另一个守卫拍了拍他的肩膀之后，两人才点着头，继续认真地把守在这里，而此时的晨风和夙玉已经很快就走到了沈天的院子里，这才发现沈天竟然早就到了。

　　“怎么了，我的好儿子，这才走了多长时间怎么这么急着……”

　　沈天话说到一般他的脸色忽然精彩了起来，立马瞬间移动到晨风面前，仔细地打量着晨风，“光境中期？半绝印旋符力？好小子，你怎么才去了这么点时间实力就涨了这么多？”

　　他高兴地望着晨风，可是当晨风摇着头，同时夙玉脸色也不太好的时候，他脸上的喜色也逐渐收敛了起来，“发生什么事情了，这么急着赶回来是不是有什么事情要做？”

　　“爹，圣天大陆出事了，而且是大事。”

　　晨风的声音异常低沉，“我已经见过晨风，也就是我另一半灵体的那个魔族的父亲了，他已经把一切都告诉了我，无论是魔族的计划，还是魔族强大的势力。”

　　他皱着眉头将关于魔族对两个大陆入侵的计划详细地告诉了沈天，同时也把圣天大陆正派势力正受到为魔族做事的魔绝宗威胁的事情告诉了他，听到这一切之后的沈天脸色显然也变得十分难看。

　　“没想到魔朝大陆在不知不觉中又积蓄了如此多的力量，当真让人难以想象，眼下圣天大陆也差不多和我们是同一根绳上的蚂蚱了，看来我有必要将这件事情通知给天妖大陆所有的大种族了。”

　　沈天摸着自己的下巴，轻抚着自己短短的胡子，“不过你回来又是为了什么？你不是应该留在圣天大陆帮忙顺便继续寻找其余旋符师的下落吗？”

　　“我是为了回来将自己的身体换回来，并且将晨风和沈炔两个被强行和在一起的灵体分开的。”

　　晨风毫不犹豫地就说出了自己的打算，这让沈天忽然愣了一下，“为什么这么突然，之前不是说好要等做好足够的准备之后才动手的吗？沧海神印尚未解决，直接换体恐怕不妥吧？”

　　“不，我的另一个父亲，黎军已经帮我暂时用无境实力将手臂上的沧海神印给压制住了，我想趁着这个机会尽快将一切都解决掉，而且要保证所有的力量必须完整的转移到沈炔的身体上，如果要做到这一点，我希望爹能够帮我请出那位先辈，来保证一切顺利。”

　　“你是说他？”

　　沈天皱着眉头想了想，“如果你真的打算现在就着手开始转换的话，我想不仅仅是他，族里的其余长老也必须参与进来才行，毕竟要想将你的实力完整安全的转移，我们之前从未进行过这样的转换，只有这样才能保证你和他的安全。”

　　“一切听爹的安排。”

　　晨风直接单膝跪地，“我希望爹无论如何也要尽快召集好所有人，时间刻不容缓，我想魔族实力之强横，爹是再清楚不过了，天妖大陆在无境旋灵力这种巅峰强者的数量上多出圣天大陆太多，整个圣天大陆据我所知，也只有天明宗早已隐居的老前辈，还有其余两个老宗派各有一个无境超级强者以外，绝对不会像天妖大陆这样有八个无境强者之多。”

　　“可是即便所有强者加起来仍旧比魔十三剑少了两人，眼下魔族已然快要发动大规模攻击，圣天大陆由于最引以为傲的八大旋符师如今全都还太嫩了，变成了最弱小的大陆，成为了魔族第一个攻占的对象，加入圣天大陆沦落，天妖大陆也必将被战火焚烧。”

　　“这些你爹我都清楚，你给我站起来，男儿膝下有黄金，即便是在爹面前也不能随意跪下，我这就去请人，届时分魂入体的仪式将会在一片独立的空间之中进行，你先好好养精蓄锐，最快下午就准备让你恢复了。”

　　沈天盯着晨风，“小子，你要做什么老爹我都会不计一切的帮助你，不过你给我听好了，无论今后发生什么，你都要给我把命保护好了，我走了！”

　　他说完之后整个人直接将空间撕裂，最后消失而去。

　　“玉儿，你呢，打算接下来怎么办？”

　　晨风看到沈天走开之后，立即看向了身旁的夙玉，只见夙玉一脸认真的表情，“我要在你旁边守着，等到仪式完成之后，我可能会回族一趟，你呢？”

　　“那就正好。”晨风说道：“我要去趟龙族，看看龙炎为我造的剑怎么样了，同时会去寻找东之心和西之心，等我找到这两样之后我就会去七彩凤族找你，行吗？”

　　“还是先把你眼前的事情安全的了结之后再说吧。”

　　夙玉望着晨风，而晨风也点着头，他们现在最重要的事情就是等待着沈天将一切都准备万全之后，开始面对这些年来晨风最重要的事情了。

　　数个时辰的时间里，晨风和夙玉都待在沈天的小院子里，等待着沈天的到来，他们之间也并没有多说几句话，如今的晨风和夙玉，心里都有着各自的心思，却不知道究竟该怎么样才能向对方吐露。

　　看着院子里一片片叶子随着轻风缓缓飘下，最后坠入树根之上，轻轻地停着，忽然，一圈水波扩散开来，晨风的身后蓦地出现了一大批气息强大的人，等到晨风和夙玉重新站起来转过身，才发现，领头的正是沈天和另外一个看起来十分年轻，比起晨风似乎年纪相仿的短发青年。

　　“沈炔，这是沈坤先祖。”沈天望着晨风，晨风有些不明所以，“啊……”

　　晨风看到沈天的手指向那个黑发青年的时候，他愣了一下，不过立即弯下腰，彬彬有礼地拂袖抱拳，“晚辈见过先祖。”

　　“嗯，你的事情我已经听说了，没想到世上竟会出现如此奇特之事，让两个相隔如此远距离的人就这样成为一体，就算是我活了数千年也从未曾听过如此奇闻，不过魔族再度进犯却是预料之中的事情，你放心，我会全力帮助你将身体和灵体恢复的。”

　　沈坤忽然一挥手，从他的纳戒之中飘出来了一个巨大的画卷，等到画卷完全展开，一条空间裂缝也随之张开，“诸位后人，一同陪我进去吧，不过沈炔的身体带上了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　沈天看着沈坤也十分恭敬，无论是晨风还是夙玉，恐怕都对眼前的这个看似年轻的先祖十分刮目相看吧？

　　“那就事不宜迟，走吧。”

　　随着沈坤一声令下，所有人都穿过画卷上的空间裂缝消失而去，而晨风看着吐着黑色长丝的裂缝，终于也下了狠心，和夙玉一同走了进去，等待着他的，究竟会是什么呢……


第360章 分魂入体，险象环生！

　　一阵光芒之后，晨风发现自己出现在了一片十分空旷的荒漠里，而此时此刻，他的前方正站着几乎所有拥有空闲时间的沈家长老统领以及沈天和沈坤二人，等到夙玉也适应了这片异空间之后，晨风才立即走向了众人身前。

　　“沈炔，你站到那边去吧。”

　　沈天看到晨风已经来了之后，他立即指向了一个空旷的地方。

　　“那我就先过去了。”

　　晨风走之前看了夙玉一眼，夙玉点头之后，晨风才鼓起勇气走向前方一片荒芜的黄土中央，面色凝重地站着。

　　“诸位长老，请全部就位！”

　　沈天接着一声呐喊，所有的长老都迅速在晨风的周围围了一个圈，沈天看到其他人全都就位，就看向了夙玉，“夙玉丫头，晨风的安全就麻烦你看着了，一旦有事，就靠你的创造之力了。”

　　“明白。”

　　夙玉慢慢悬浮在了空中，俯视着站在地上各就各位的众人，额头上一点乳白色逐渐显现了出来，同时旋符力也开始护住了她的周身。

　　“先祖，一切就交给你了。”

　　等到夙玉也就位之后，沈天望向了沈坤。

　　“呵呵，放心吧，既然你让我来亲自主持法阵，我自当全力而为，不过当年这片异空间是我用来练武的，没想到今日还能派上这种用场，倒也是不错。”

　　沈坤轻笑着，身体一闪就出现在了晨风的面前，同时沈炔的身体也被放在了晨风的一旁。静静地躺在地面上。

　　“我的后辈。你准备好了吗？”

　　看着眉头紧皱的晨风。沈坤说道：“不要紧张，一定要让自己的身心得到完全的舒展，这样才能让自己的灵体易于和目前的身体分离，如果绝对自己准备好了，那我就要开始了。”

　　“呼……”

　　晨风闭上双眼深呼吸了数下，等到他感觉自己的心脏已经彻底恢复了冷静之后他才重新睁开双眼，此时的晨风，气息已经收敛到了和大自然融为一体的地步。“我准备好了。”

　　“很不错。”看到晨风如此迅速就将气息收敛到了如此地步，沈坤赞许地点着头，将双手摊开，无境的旋灵力迅速扩散出来，瞬间将方圆数千丈的范围尽数笼罩，“那我就开始了。”

　　这一刻，无论是沈天，还是空中的夙玉乃至周围围了一圈的诸位长老统领，全都为晨风捏了一把汗。

　　“听说你的另外一个父亲给了你一枚易体分魂丹，你先含在口里吧。”

　　沈坤周身鼓动着的无境强者的威压。让晨风稍稍有些喘不过气来，他点点头。迅速从纳戒当中取出了当时黎军交给他的易体分魂丹，旋即塞到了口中，等到他再度摆正身子，沈坤忽然一挥手，直接让晨风的双眼闭合，同时左手一掌直接重重击打在了晨风的前额前面的一寸之处，爆发出一阵极端暴戾的音爆声。

　　“唔！”

　　忽然，晨风的身体开始剧烈地颤抖了起来，与此同时他的头发全都开始随着强悍的气息飘动着，两个虚影蓦地出现在了晨风的体表，不过两种虚影似乎牵连的极为紧密，丝毫没有给予沈坤更多的机会去将两种灵体拆开。

　　“没想到竟然已经连接到了这个地步，看来的确也不能再拖了，倘若继续拖下去，那么两个人真的就彻底合而为一了，这样的人绝非正常，或会引来天地之劫……”

　　沈坤的表情第一次严肃了起来，他轻轻将右手一握，晨风嘴里含住的灵丹直接被他咽了下去，一开始两股虚影还重合的十分紧密，不过忽然一阵清脆的绿光闪耀起来，两个灵体竟然开始有了分开的迹象。

　　沈坤看到这一幕自然欣喜无比，他立刻再度加大了左手的力度，全力逼迫着旋灵力再不伤害晨风的前提下不断地鼓动着两道灵体分开，不过此时此刻，其中的一个灵体明显要显得更加暗红，同时灵体的前额还悬有一枚暗红色的湮灭神符，虽然颜色极淡，却并非无法分清楚。

　　“唔！额……啊！”

　　忽然，站在沈坤面前的晨风猛地如同野兽般嘶吼了起来，同时晨风整个人的体表开始有着紫黑色的纹路浮现，看到这一幕，站在不远处的沈天立即双手隔空一推，旋灵力猛地注入了晨风右掌心的镇魔神玉当中。

　　清脆的蓝光溢出，不过只是缓解了晨风身上的紫黑色斑纹而已，但是看到这一幕，沈坤就更加疯狂了，他直接用自己的左手猛烈的对着晨风释放着强大的威压让他的两种灵体加速分裂，大概等了办个时辰之后，晨风的身体外侧果真有着两股力量正在悄然凝聚着。

　　“已经快了！”

　　此时的晨风恐怕已经被钻心的疼痛刺痛了自己的心里，他此时脸色惨白，双目紧闭，外表的两个灵体也已经逐渐分离，等到灵丹的药效完全起了作用之后，晨风忽然觉得自己的意识一片空白，两股灵体也是在此刻开始彻底变成了实体，一边是晨风的虚影另外一边则是沈炔的虚影。

　　“运气还不错，没想到湮灭之力和沈炔的灵体是连在一起的。”

　　看到沈炔的灵体有着暗红色的光芒，沈坤用旋灵力将晨风的身体支撑了起来，同时用自己的旋灵力先将晨风的灵体放入晨风的身体当中，接着就把沈炔的灵体放回了早已保养的十分完美的沈炔身体上。

　　“这还算简单，可是下一步就有些麻烦了，众长老听令，一同对我释放旋灵力！”

　　沈坤的额头上竟是有着汗水不由自主地流出来，此时所有的沈家的长老和统领都开始释放着自己的旋灵力，看到空中璀璨的旋灵力之后。沈坤直接将所有释放出来的旋灵力聚集到了自己的手中。汇成了一个光团。

　　“天元阵法！”

　　他大声一喝。同时将光团猛地掷向地面。

　　哗！

　　伴随着一阵水浪声，一圈涟漪从沈坤和晨风两人中心扩散开来，变成了一个巨大的法阵，同时所有的长老都在全力释放旋灵力，就连身为族长的沈天都开始为法阵贡献出自己的旋灵力了，得到大量旋灵力滋养的异空间越来越大，最后和晨风逐渐相连。

　　“既然符力已经随着灵体带过去了，接下来应该就是旋灵力了吧？”

　　沈坤奋力咬牙。终于将自己的右手也放到了晨风的身前，同时用两股强横的旋灵力猛地将晨风身上的力量一震，这具已经脆弱不堪的身体忽然一颤，一枚泛着强大光斑的细小光珠逐渐从晨风的腹部缓缓飘出，伴随着沈坤大汗淋漓之中猛地一拉手，直接将其带到了沈炔的腹部，和沈炔腹部原本就存在的天境气旋似乎开始互相排斥起来。

　　就在这个时候，晨风的体表再度有着一缕缕黑气缓缓飘出，而相应的，沈炔的身上开始泛起异常的红色。他的经脉似乎已经开始过度膨胀了起来，沈坤将自己的精力全都放在了压制晨风身上躁动的魔血上。却无暇顾及沈炔，看到这一幕的夙玉立即将创造之力分出，远远地抛向沈炔。

　　“嗡！”

　　创造之力在接触到沈炔身体的一刹那，沈炔的整个身体开始发出白光，同时他身上的红色也暂时褪去，不过夙玉双眼泛白，继续盯着沈炔腹部的旋灵力光珠，仔细地观察着光珠和沈炔腹部旋灵力气旋的旋转频率和节奏，同时用创造之力让沈炔腹部本就存在的气旋开始加速转动。

　　等到气旋的转动和光珠一致的那一瞬间，沈炔的旋灵力竟然主动吸收了光珠，沈炔整个人的气息再度暴涨了无数层，最后停在了光境后期的水平才缓缓停下，不过这时的夙玉已经慢慢降到了地面上，她喘着粗气，刚刚的光境旋灵力珠子和光境之前的旋灵力气旋的对位让她消耗了大量的精力，已经渐渐让她有些虚脱了。

　　而这一边，沈坤似乎还在和已经完全只剩下晨风灵体的晨风做着对抗，因为晨风身上的魔气似乎愈演愈烈，开始有着暴走的倾向。

　　由于已经足够信任沈坤，夙玉揉着脑袋，再度睁开大眼睛盯着晨风的腹部，她双手结出法印，竟是在晨风的腹部重新引导出了一个旋灵力气旋，同时她将沈炔周身多余的力量分给了晨风，晨风本身的力量竟然停在了地旋境左右的地步。

　　“哗！”

　　就在一切眼看着已经成功了的时候，晨风的右臂忽然爆发出了一阵强大的蓝光，直接将正在运气的沈坤猛地震退了数步，所有的长老和统领都被震倒在地，满脸惊骇地盯着晨风。

　　“呵呵……”

　　忽然，一阵笑声从晨风的口里传了出来，不过这声音却有些不太对劲。

　　“等来等去，终究还是让我等到了今天啊，滋滋滋，这身体着实不错，既然帮我练到了这种程度，即便没有了旋灵力和旋符力，有了这个身躯也就勉强够了。”

　　晨风低着头，静静地说着。

　　“你是什么人？你绝对不是晨风！”

　　沈坤怒声一喝，一拳无境实力的旋灵力直接打向晨风，可是晨风却一抬手，一股极端强大的魔气暴涌而出，直接和沈坤正面相碰，炸出了万丈庞大的黑云。

　　“哈哈哈哈，我当然不是晨风，只不过是等待着晨风的身体被培养到足以承载我的地步而已，如今竟然已经成功了，那这具身体我就毫不犹豫的收下了。”

　　晨风大笑着，沈坤奋力将魔云炸开，可是就在他刚想冲向晨风的时候，晨风右臂上的黑龙魔印跳动，他拔出寂鸣，一剑挥下，直接划出千丈剑影，让沈坤只得暂避锋芒，而他却在大笑之中伴随着右臂上的蓝光，彻底消失而去……


第361章 我是沈炔

　　“唔……”

　　沈炔艰难地睁开眼睛，他忽然发现眼前的一切都显得那么熟悉，等到他稍稍恢复了一些意识之后，他才发现自己似乎正在自己的房间里。

　　“晨……沈炔，你醒了？”

　　看到沈炔睁开眼睛之后，旁边的夙玉立即望着他，可是沈炔却仍旧感觉自己似乎有些发昏，他用一种十分陌生的眼神望向夙玉，“你是谁？为什么会出现在我的房间里？我不是在万妖虎王的巢穴里面吗？”

　　“啊？”夙玉惊讶地望着沈炔，“我……我是玉儿，夙玉啊，沈炔，你难道不记得这段时间发生过什么了吗？”

　　“发生过什么？”

　　沈炔想了想，忽然恍然大悟，“你……夙玉？就是那个七彩凤族的三小姐对吧？你对我做了什么？虽然我承认你长得十分漂亮，但是我现在还不想成亲，你难道估计串通万妖虎王把我弄倒，然后想生米煮成熟饭吗？”

　　“我怎么可能是那种女人嘛！”

　　夙玉张开小嘴，“你失忆了？怎么会这样……”

　　看到沈炔那陌生的眼神，夙玉有些恍惚，她似乎觉得自己这么久和晨风磨合的感情就这样毁于一旦了，可是就在她十分难过，连眼眶都红润了的时候，沈炔忽然伸出手，放到了夙玉的小脸上轻轻地揪了一下，让夙玉忽然脸一羞红，呆住了。

　　“嘿嘿，没想到连你都有被骗的时候，玉儿。我逗你玩呢。”

　　“逗我玩……”听到这句话。夙玉一时半会儿还没缓过神来。不过等到她似乎想起来了什么，立马瞪着沈炔，“你没有失忆？我……你知不知道你把我吓死了！”

　　“嘘……抱歉了嘛，不过阵法之后的事情我确实都已经忘了，发生什么事情了，我记得我好像是让你们帮我分离灵体来着……”

　　沈炔伸出自己的双手检查了一番，“这是我自己的身体，也就是说成功了吗？”

　　他看到自己熟悉的身体之后立即欣喜地望向夙玉。可是夙玉的表情却并不轻松，她点点头，“没错，是成功了，但是……”

　　“怎么了？难道还有什么事情吗？”

　　沈炔发现自己身上的旋灵力不减反增，同时身上的旋符力也未少一点，北之心也成功的转移到了他的身上，看起来似乎并没有什么不妥的地方。

　　“那个……晨风他……”

　　夙玉望着沈炔，表情似乎有些不太自然。

　　“他怎么了？难道没有像我这样完整的分离开来吗？”沈炔盯着夙玉，显得有些激动。“我感觉我只不过是换了个身体，记忆还有一切似乎都没有什么明显的改变。而且关于晨风的记忆还都存在。”

　　“晨风确实是已经和你完全分开了，而且我还能够感觉的出来他也是个独立的个体，但是问题是……在他苏醒过来之前沧海神印发作，他的意识直接被控制之后划破空间遁走了，我想这个时候应该已经到了沧海神印的主人那一边了吧……”

　　夙玉低头望着沈炔，沈炔觉得很是不可思议，“怎么可能？在场可是有我爹和沈坤那种无境的超级强者，还有一大群光境旋光境和天旋境的长老统领，他再强也不可能就这样遁走了啊？”

　　“他动用了寂鸣，而且使用的手法好像很娴熟，并且可以轻易地催动圣品魔血，只用一剑他就把沈坤在内的一大批长老全都挡开了，当真十分可怕。”

　　夙玉回忆起当时晨风忽然被控制之后的那种恐怖的魔气就觉得不寒而栗，不过看到如今沈炔的样子，夙玉倒是有些不太适应。

　　“早就该预料到会有这种风险的，可是就是没有想到对方竟然会强大到如此地步，不知道对方究竟有什么目的，无论如何，现在多想无益，晨风这边就将计就计，先看对手怎么出牌吧，就是不知道晨风一个人能不能挺得住。”

　　沈炔喃喃道，他从床上翻坐起来，然后站在了自己的房间之中，沈炔的身体比晨风要稍稍高上一点，反而让他一时半会儿有些适应不过来，“现在沈炔就是沈炔，晨风就是晨风了，但是战争却还未结束，我明天就打算去龙族，你呢？”

　　“我和你一起出发，不过我要回七彩凤族一趟，按照原定计划来吧。”

　　夙玉望着沈炔，“可是既然你已经完全成为了沈炔，也没见你的性格改变多少，嗯……还得让我给你想个名字，不过我怎么觉得你的名字一点都不好起小名啊？”

　　“额……那就叫我沈炔不就得了，说实话，让我反应过来我其实是沈炔都有些困难了。”

　　沈炔显得有些无奈，“我得去见见先祖和我爹，陪我一起去吧，玉儿。”

　　“好啊，别说你要适应自己的名字，我还得适应你的相貌呢，虽然和晨风各有千秋，不过忽然高了半个头，看起来老觉得不适应。”

　　夙玉嘟囔着，不过自己却在心里低声嘀咕了几声，“不过谁让我喜欢待在你身边呢……”

　　两个人一走出房间就吸引了众多人的注意，当他们发现自己家的大少爷再一次出现的时候，全部都满脸喜色，而且他们可以很清楚的感觉到大少爷身上那丝毫不弱的旋灵力，这样熟悉的大少爷也许才是所有沈家族人众望所归的事情吧？

　　沈炔走在沈家族中，轻易地就凭借着旋符力找到了沈天，此时沈坤也和沈天在一起，两人似乎在商量着什么事情，等到两人发现沈炔和夙玉过来的时候，沈天率先用惊喜地眼神看着沈炔。

　　“儿子，你醒了啊，感觉怎么样，有没有什么不舒服？”

　　沈炔摇着头，“没什么，只是暂时有些不适应罢了，整体还算不错，爹，先祖，听说晨风被强行夺走了？”

　　“嗯……”沈天沉闷地应了一声，沈坤走到了沈天的身旁，严肃地望着沈炔，“沈炔，我问你，晨风的父亲黎军究竟是一个什么样的人，为什么他的后代会带有如此强大的魔血，圣品魔血我见过多次，可是却从来没有见过晨风这种强的离谱的。”

　　“我也不太清楚。”沈炔摇着头，“只知道他曾经有着成为魔帝的机遇，不过他主动放弃了，我想既然如此，那么他的血脉终究也会比普通的魔族要强大更多吧。”

　　“这样吗？”

　　沈坤皱着眉头，“当时控制晨风的那个人本身是绝对没有这么大的力量的，可是他竟然可以十分娴熟的运用晨风的魔血然后挥动寂鸣那种神物，其力量之强大着实难以想象，就是不知道这个人到底和魔族是什么关系，只要不是一伙的，我想我们也许还有机会。”

　　“希望吧。”沈炔的表情也十分凝重，准备的再怎么万全，终究还是被人占了先机，这种感觉即便是他都觉得十分不爽快。

　　不过就在沈炔苦恼的时候，他忽然感知到了什么，旋即转过身一望，“佳儿？”

　　一个娇小的身影正伫立在他的背后，怔怔地望着沈炔，等到沈炔望着她笑了笑之后，沈佳竟是直接冲到沈炔身前死死把沈炔抱住，泪水也随之夺眶而出，“哥，你真的是沈炔哥吧？”

　　沈炔把手放在了怀中沈佳的头上，轻轻地捋着她的一头秀发，“傻丫头，我不是你哥还会是谁呢？我这次是真的恢复了，不再会出事了，放心吧。”

　　看到把头埋在沈炔怀里抽泣着的沈佳，夙玉和旁边的沈天沈坤眼里都流转着感动的光芒，不过很快沈佳就退了几步，认真地望着沈炔，“老哥，我知道接下来你要面临很大的挑战，加油，我相信你一定能够成功的，一定要安全的完成一切。”

　　“放心，佳儿。”沈炔咧嘴一笑，“毕竟我可是沈家大少爷，沈炔啊！”


第362章 驱龙斩魔剑

　　沈天的院子里，所有人都望着沈炔，心里有种难以言喻的感觉，这几年发生的事情太多，不过即便过程再怎么波折，到了最后沈炔终究还是再度作为完整的自己站在了这里。

　　“爹，我要去龙族一趟，顺便在天妖大陆寻找另外两个旋灵界之心，如果能够得到这两种力量的帮助，我们的胜算会更大一筹。”

　　沈炔望着沈天和沈坤，沈天立即点头，“我说了，一切都由你自己来安排，不过注意安全就行。”

　　“我也要陪你一起去！”

　　沈佳抓住沈炔的一边袖子，满脸委屈的样子，“老哥每次都把我丢下，这一次我也要一起去，否则我不会安心的。”

　　“……”看到沈佳认真的样子，沈炔也很为难，“佳儿，此行我一个人比较方便行动，你跟着一起去是会有不小危险的，听老哥的话，乖乖待在家里，毕竟家里还有很多事情等着你帮忙，最近爹要忙着和整个大陆的各大势力交涉讨论魔族入侵的事情，你要负担起责任打理家务。”

　　“可是我真的想和老哥一起去啊，我不会拖后腿的好不好？”

　　沈佳渴望地盯着沈炔，可是沈炔依旧还是摇头，“佳儿听话吧，你也不是小孩子了，等哥将事情处理好，我再好好回来陪着你，好吗？”

　　看到沈炔那诚恳温暖的眼神，沈佳虽然心里十分憋屈，不过还是慢慢地点点头，看到这一幕。就连旁边的沈天也是松了一口气。“沈炔。你打算明天出发的话，今天就在家里最后养养精神吧。”

　　“等一下，沈炔，跟我过来一下，我有一样东西要交给你。”

　　沈坤忽然叫了沈炔一声。

　　“哦……”

　　他虽然觉得有些意外，不过还是走到了沈坤面前，沈坤只是稍稍往后退了几步，从自己的纳戒之中取出来了一枚光珠。同时将其轻轻地点在了沈炔的眉间。

　　“额……”

　　沈炔只是觉得大脑一阵发热，身上的血脉也开始飞速流动起来，散发着大量的热量，同时一抹光芒飘向沈炔的脑海，上面书写着的似乎是一种灵技。

　　等到沈坤将手放下之后沈炔才有些愕然，“不知道先祖这是……”

　　“这是我给你的一些小的帮助，激活了你身上我们沈家的血脉之力，虽然没有了晨风身体里流淌的圣品魔血，但是你也不要忘了，我们沈家也不是吃素的。另外也附赠了一本灵技于你，我明白你在剑术上的造诣远非常人能及。所以也就没有将我身上那些杂乱的剑技交给你，而是给了你一种天阶以上，也就是灵阶高级的攻击灵技，不需要武器配合就行的，好好看看吧。”

　　沈坤认真地望着沈炔，“沈炔，我看得出你身上无限的可能性，我穷极千载也未能触及到无境以上的那种至高境界，如今你才二十多岁，往后的日子还有许多，再加上旋符力的辅佐，我相信你一定能够让我们都十分满意的。”

　　“多谢先祖，晚辈一定会秉承自心，全力进步！绝不辜负先祖寄予的厚望！”

　　沈炔的眼神十分坚定，看到这里沈坤满意地点着头，“好了，去吧。”

　　“玉儿，佳儿，我们走吧。”

　　沈炔恭敬地退下之后，向夙玉和沈佳打了招呼，两女点头之后迅速跟着沈炔一同离开了这个小院子。

　　看着沈炔离开，沈坤才走回到了沈天的旁边，“沈天，你的这个儿子可比你要强多了呢。”

　　“哈哈，没办法，青出于蓝而胜于蓝，我这个老一辈的迟早是要被超越的，这孩子从小就懂事，不过有时候老是喜欢一时脑热闹出些事情，却对我们忠孝有加，不过明明只是一个婚礼，到头来竟然演变成了如此大事。”

　　沈天喃喃道：“人说命由天定，可是眼下这戏剧性的让我这个儿子担上救世职责，我还真的有些心疼呢，更别说他娘了。”

　　“他既然有才华，就不该被束缚在这个沈家，只是我很担心，将那个晨风整个人灵体带身体一同掳走的究竟是何人，我好像从来没有听说过梦之海蛟一族还有那种大能之人，毕竟他们再怎么说血脉也不会比龙族的龙血纯净。”

　　沈坤眉头紧皱，“那个人的实力绝对比龙族的那个老家伙还要强横，让我仔细想想，究竟会是谁有能力安排这样一个大局，让沈炔不知不觉地掉进去。”

　　“连湮灭之力这等世上至强的力量都肯拿来给沈炔当辅助，我想他的目的绝非得到晨风那么简单。”

　　沈天点着头，“说的没错，不过目前我们能做的也只有赶紧和其他种族联系了，那些无境强者还要麻烦先祖通知了！”

　　“嗯。”

　　一天的时间一晃而过……

　　沈炔和夙玉一同离开了沈家，在一同飞行了一段距离之后，终究还是依依不舍地暂时分开了，背上没有了寂鸣的沈炔总觉得背后少了些什么，几年来，虽然寂鸣几乎没有陪着他战斗过多少次，但是无论如何寂鸣也曾救过他数次性命。

　　好不容易适应了这具身体，和他本来的名字沈炔，如今却又要适应没有寂鸣的日子，镇魔神玉这种神物最终也落到了晨风那边，想到这件事情之后，沈炔或多或少，心里总归会有些可惜的，毕竟镇魔神玉如果当时也成功转移到他身上，想必以后对付魔族就能更多一记筹码了吧？

　　沈炔虽然觉得可惜，不过还是静下心来专心往龙族的方向飞去，他虽然几乎没有去过几次龙族的领地，但是总的来说，他还是能够记起前往龙族的路线的，一路上。沈炔快速飞行着。大概花了不过两天就到达了天妖大陆龙族所在的位置。

　　他还记得。龙族的领地应该是一大片山脉，每一座山上应该都有着龙族的建筑，而且整个龙族的范围极其宽广，简直比七彩凤族都要大上一倍之多，不过相比之下他们的建筑虽然不随意，选址却是没有太过专注，连绵的山脉上四处都有大大小小的房屋，时不时空中还会有几条龙飞过。沈炔降落在龙族山脉的入口处，看着守在门口的两个颇具威严的守卫，立即走了过去。

　　“你是沈家的大少爷沈炔？”

　　还没等沈炔主动上前询问，其中一个守卫就认出了沈炔。

　　“没错，我就是沈炔，来到这里特地是找龙炎的，如果方便的话还请通告一声，我有事情要找他。”

　　沈炔望着这个身材魁梧的男人，看得出来这个守卫十分不寻常，也许是龙族特有的血脉关系。给人一种十分强大的压迫感。

　　“他早就告诉我们，如果一个叫晨风的人过去找他就直接放行。不过却没有告诉我关于沈大少爷的做法，我还是传音问他一声吧。”

　　这名守卫单手在空中轻轻化了几下，轻而易举地就划出了一排符文，旋即符文散发出火红色的光芒，“龙炎大人，门口沈炔求见，请问您是否有时间呢？”

　　“我没时间，什么沈炔，我现在只见晨风，我还在研究很重要的东西，没有重要的事情不要来烦我！”

　　另外一边传出来的龙炎的声音似乎十分焦虑，不过这时候沈炔忽然出声了，“我说龙炎，你小子就不会动一下脑子，我是沈炔啊！”

　　“沈炔又怎么了？又不是晨风……什么？沈炔！”

　　咻！

　　忽然，远处一道火红惊虹疾驰而来，竟然不出一分钟之后就降落在了沈炔面前，用一种诧异的眼神望着沈炔。

　　“天啊？怎么可能，你是沈炔？那晨风呢？”

　　龙炎仔细地盯着沈炔，沈炔则是摇着头，“我已经和晨风的灵体分开了，我爹和沈家的先祖为我展开的大阵，现在我也算是真正的沈炔了，不过你放心，我基本上还和以前一样，没有什么不同的。”

　　“既然如此，那你就跟我来吧，正好我有很重要的东西要给你看。”

　　龙炎立即将沈炔一拽，立马就飞向了连绵无数山脉中的一个，然后带着他走到了一个并没有开发的山洞里，山洞里四周都点着微亮的灵灯，不过等到龙炎带着沈炔继续往里走的时候，沈炔明显的感觉到了周围的温度正在逐渐攀升。

　　“对了，沈炔，你不是没打算这么快就把身体换回来吗？你另外一个身体是怎么处理的？”

　　龙炎边走边问道。

　　“发生了许多事情，被迫只能早一点换了身体才能加入圣天大陆的战场，如今圣天大陆上魔族已经开始大肆朝其余宗派发起攻击，魔族的实力太强，几乎没有给正派任何的反击余地，我身为旋符师，如果用晨风的身体参战必将有身体被魔族直接夺走的危险，所以要想加入战斗，最稳妥的方法还是转换身体。”

　　沈炔望着龙炎，慢慢地说道：“只是让人感到意外的是，即便我已经把沈家的先祖请出来坐镇，却仍旧没有办法守住晨风的身体，他的身体被激活最终效果的沧海神印控制住了，随后就被破空带走。”

　　“也就是说，你的寂鸣也是没法再用了，反而还把他交给了沧海神印对面的那个人了对吧？”

　　龙炎望着前方越发赤红的山洞，手一挥让自己的身上和沈炔的身上同时包了一层防护罩。

　　“我现在只是担心，寂鸣落入那人手中，千万不要被转交给魔族，否则到时候一定完蛋了。”

　　沈炔看着前方有着大量热量的山洞，即便是透过防护罩依旧能够感觉到不小的热量，再走几步，却看到了一片如同岩浆一样的烈焰之湖，湖面上喷吐着妖娆的火舌，整个类似于岩浆湖一样的地方，让沈炔觉得十分惊讶。

　　“寂鸣怎么样我也管不了，不过没有了寂鸣，你到这里来想必就是为了我曾经跟你说的那柄剑的吧？”

　　龙炎走到岩浆湖的边缘，看着湖里一个个爆裂开的气泡，他慢慢地闭上了眼睛，“这柄剑的九成我已经完成了，但是目前其只能发挥出五成的力量，还差最后一步才能将这柄剑给彻底完成。”

　　“是时间不够吗？”

　　沈炔问了一句。

　　“不，不是时间的问题，而是这柄剑的设计本身就有一个巨大的难题需要处理。”

　　龙炎手一挥，岩浆湖的中央，一柄通体赤红，剑格以下烙印了一条盘旋而上的苍龙直冲剑柄的长剑缓缓升起，这柄剑沈炔在看到的一瞬间就对其异常着迷。

　　“这柄剑叫做，驱龙斩魔剑。”


第363章 传承之地

　　“驱龙斩魔剑？”

　　看着岩浆湖中央悬浮着的赤红长剑，沈炔的眼中有着欣赏的光芒闪烁着，“这柄剑哪里出了问题，从剑上面反馈出来的力量来看最起码是灵阶顶级，可以媲美神器的宝剑了，这还算出了问题吗？”

　　龙炎摇着头，“闻天师父既然是圣天大陆最为顶尖的铸造大师，当然不可能穷极一生只为追求灵阶巅峰的武器，按照这柄剑的设计初衷来看，我估计闻天老师是将其按照神器的标准来打造的神剑。”

　　他盯着湖中心的驱龙斩魔剑，眼里一种火热远超沈炔，“从师父所说的斩魔就能够看得出来，这柄剑的设计是想要用来超越弑魔神器寂鸣的，毕竟师父曾经和晨风的父亲关系那么好，寂鸣的最大缺陷恐怕就是必须用魔气来催动，并且随时都有可能面临着被剑之魔给侵蚀的危险。”

　　“这么一说倒也挺有道理的，我想这个世界上能够真正发挥出寂鸣全部威力又不会被魔气操控的，恐怕也只有我……晨风的父亲了。”

　　沈炔叹了口气，“哎，那这柄剑既然是为了超越寂鸣而设计，缺漏又在何处呢？”

　　“说来简单，只有一个缺漏而且还是非常容易就可以将其完成的，问题是我想要找到合适的人选，恐怕几乎没有那个可能性了。”

　　龙炎显得十分为难，“你也知道，自古以来，但凡神器或者是天地灵宝，只要想在神兵榜前二十待的。哪一个没有器灵？剑就更是如此了。寂鸣就有剑灵。那么这柄全方位超越寂鸣的龙剑也是需要寂鸣的，问题就在这里，驱龙斩魔，师父的意思是这柄剑里得有一个龙灵来充当剑灵，想要龙灵就需要龙族的活人做祭品。”

　　“问题是还不能随便找祭品，以身祭剑的那个人必须拥有相当强悍的实力才有可能将此剑的威力发挥到最大，这样想来，龙族几乎是不可能有这种条件的。毕竟没有人会没事做为了这柄剑而牺牲掉自己的性命吧？”

　　“我倒是觉得还是有可能的。”

　　沈炔忽然捏着下巴说道：“剑灵并非一定要用活人做祭品，假如有龙族的那种远古时期遗留下来的龙魂，凭借自己的引导将其导入剑中，让剑随着天地灵气自然和龙魂融于一体，自成新的灵魂，成为剑灵，你说有没有这个可能性？”

　　“说起来倒也不错，我确实看到过不少古剑的铸剑谱上讲了这种方法，而且重生剑灵的契合度是最高的，不过前提是你要能够找得到龙族远古时期留下来的龙魂啊。龙族的传承之地倒是有那种远古龙冢，可是……外人是不可能进得去的。”

　　龙炎喃喃道。“就算是我也没有达到进去接受传承的标准，我虽然血脉被叔叔寄予了厚望，但是我的实力还没有到达全绝印光符师的地步，应该说还差远了，前不久我才刚刚成为了傲印师前期，别说全绝印了，半绝印都隔得老远。”

　　“要进入龙族的传承之地需要怎么样的条件？纯正的龙族血脉吗？”沈炔问道。

　　“这是最重要的一个条件，其次就是必须得到族长和长老的认可，并且具有全绝印师或者是光境旋灵力的境界才有资格进去接受传承。”

　　龙炎解释着，“看来只能等我更强之后这把剑才有可能完成了，真是可惜。”

　　“我有光境的旋灵力，虽然觉得很荒诞，但是我想去你们的传承之地看看，能不能找到愿意进入龙剑的强大远古龙魂。”沈炔的这句话让龙炎愣在了原地。

　　“你想进我们的传承之地？”

　　龙炎有些惊愕，“不对……你已经有光境的实力了？这……你小子怎么实力涨得这么快？”

　　“发生了很多事情，所以才有此机缘，让境界飞升，不知道有没有可能性呢？”

　　沈炔似乎真的是认真的，龙炎看到沈炔这样的表情，心里也是为难，“我倒是觉得无所谓，你都救了我一次了，我觉得什么事情都可以帮你，但是这事情我说了不算数，这样吧，如果你不怕被叫嚷的话，跟我一起去见见叔叔，只要他和族里的那些老顽固长老答应了，那应该就没有什么大问题了。”

　　“现在就去吗？”

　　沈炔望着龙炎，龙炎则是点点头，一挥手，岩浆湖中心的龙剑又沉降了下去，“跟我来吧，不过你要做好心理准备，能够说服我叔叔和长老是好，不过如果不能的话那也不要灰心，我想这件事情总归是有办法解决的。”

　　龙炎转身往山洞外面走去，沈炔也立刻跟上。

　　两人走出山洞之后大概又飞过了几个山脉之后来到了其中一个造型十分雄伟的宫殿，然后同时停在了宫殿的楼梯上，看着这四处洋溢着龙族气息的石砖，上面全部都纹有一条条长龙，沈炔慢慢跟着龙炎来到了宫殿之内，见到了正在和一群长老商量着什么的龙武。

　　“嗯？龙炎，你怎么来了，旁边的这个……沈炔？”

　　龙武显得有些惊讶，“怎么回事？”

　　“详情待会儿再和叔叔说明，不过现在有一件很重要也是很严肃的事情要和叔叔商量。”

　　龙炎望了望旁边的沈炔，沈炔立即抱拳，“龙武族长，晚辈冒昧前来拜访实属唐突，不过事情有些紧急，所以没有事先通知一声，我有事情想要请求族长答应。”

　　“哦？说来听听，还有沈家办不到的事情需要我龙族来帮忙？想来龙炎这小子也是你救的，但说无妨，只要不是什么无法接受的，我一般不会拒绝。”

　　龙武显得十分大度，“正好刚刚还在跟长老商量你爹筹备天妖大陆众首脑会议的缘由，想来应该和你此次前来的事情多少有些联系吧？”

　　“没错。”

　　沈炔抱拳望着龙武，面色十分严肃，他旋即将魔族即将入侵，圣天大陆的一半地域已然沦陷的事情，还有他如今已和晨风彻底分离，并且正在寻找旋符师的事情全然告诉了龙武，不仅仅是龙武，就算是他旁边的一干长老脸色都十分惊讶，前段时间还风平浪静，谁又能够料到这魔族来势汹汹呢？

　　“没想到魔族竟然又一次开始放肆了，这一次我们不会任由他们胡来的，上一次能够把他们揍回去，这一次一样可以。”

　　龙武满脸威严，身上龙族的血脉确实让沈炔隐隐感受到了一股不小的压迫感。

　　“我此番前来最重要的事情便是取剑。”

　　沈炔直接将自己的目的说了出来，“当年我和龙炎在绝望之境时，我让龙炎拜闻天为师，而在离别之际，闻天前辈赠与了龙炎一本铸剑谱，上面描述着的是一柄名为驱龙斩魔剑的神器，然此时这柄剑的剑身一成，却无相应的剑灵与其附和。”

　　“所以呢？”龙武似乎嗅到了一丝不对劲的气息。

　　“所以晚辈斗胆前来请求龙武族长能够让我进贵族传承之地一趟，寻求远古龙魂，将驱龙斩魔剑铸成，以抵抗灭剑寂鸣！”

　　沈炔的声音十分诚恳坚毅，不过龙武听了却眉头一皱，一言未发。

　　“不可能的，沈炔，我们龙族自家之人想要进入传承之地名额尚且十分有限，你一介外人，按照族规，是绝对没有可能让你进去的！”

　　旁边的一个长老满脸褶皱，他一脸的抗议，不过沈炔却没有说话，而是等待着龙武说出意见。

　　等了许久，龙武才缓缓说道：“长老的话你也听到了，龙族向来是不会允许外人进入传承之地的，而且也从未有过先例，即便是族内也只有一脉血脉最为纯净的人才能进去接受传承，暂且不说你进不进，哪怕是进去，想必遇到了我族先祖的魂魄，也会被当做杂物直接碾碎，届时你父亲拿我问责，莫不是坏了两族关系？”

　　“我知道龙武族长和长老们都很为难，但是此剑的铸造对抗衡魔族将会起到至关重要的作用，想要和寂鸣抗衡，唯有此剑，希望龙武族长和各位长老能够网开一面，这一次的魔族有十三个神魔将降临，我已经耳闻过其中魔十二剑的超强实力，倘若没有专门斩魔的武器，我想到时候就真的麻烦了。”

　　沈炔将腰躬的很深，“此次如能进去，生死由我自己全权负责，我爹不是无理之人，绝不会和龙族起矛盾，况且我既然没有龙族血脉，进去之后能否说服先祖完全在我本身，如果能够说服先祖用远古龙魂相助，那样我相信各位前辈应该就全都不会介意了，反之就算是我进去，也会毫无所得甚至死去的。”

　　“……”

　　沈炔的一番话，让在场的所有人都陷入了沉默，龙武皱着眉头盯着沈炔，“二十多岁便已经到了光境旋灵力的境界，本就是天妖大陆的一个奇才，如果就这样陨落了，岂不是可惜？罢了，我可以答应你，正如你所说，传承之地有无收获全在先祖对你的印象，不过生死我没法保证。”

　　“诸位长老有意见吗？”

　　“……”

　　虽然长老中很有一部分人表情十分难看，但是还是没有人站出来反对龙武，见到这一幕，龙武直接说道：“那好，我这就带你去传承之地，走吧。”


第364章 晨风的下落

　　在天妖大陆和圣天大陆之间有着一片极其宽广的海域，在这片海域之中，生存着大量的水下种族，不过大多数都是毫无灵智可言的兽类，很少存在着能够和陆地上的各大种族抗衡的超级大族，不过此时在某处的海底深渊之内，一个水下的宫殿正威严的耸立在海底。

　　忽然，静谧的海水中一道身影划过，最后降落在了水下宫殿里，穿过无数的房屋，来到了一个极其隐蔽的密室之中。

　　此时密室之中正端坐着一名看起来不过三十余岁的男人，不过他此时双眼紧闭，身上呼吸均匀，直到黑影闪向他密室之中的时候，此人仍旧没有醒过来的迹象，紧接着，伴随着一道光芒闪过，端坐在密室中的男人睁开了双眼，而黑影直接倒在地下，正是被掳走的晨风。

　　“大费周章，总算是把你给弄到手了，不过培养一个容器的过程还真是漫长，只是看来倒也不枉我如此尽心竭力。”

　　这个神秘的男人走到晨风身前，饶有兴致地盯着晨风以及晨风背后的寂鸣，“灭剑寂鸣和圣品魔血一次性到手了，虽然湮灭之力没有收回来，但是起码镇魔神玉还在我手上，呵呵，接下来应该就是我表演的时候了吧？”

　　“额……”

　　就在这个男人自言自语的时候，晨风的手忽然动了几下，接着他艰难地抬起了头，喘息着看着眼前正站在他身前的这个穿着一身蓝色长袍的男人，“这是哪里？你是谁？”

　　晨风只觉得身体十分沉重，不过腹部的旋灵力气旋勉强还能够分出一部分力量让他支撑起身体。摇摇晃晃地站起来。“我想起来了。你就是沧海神印的施术者对吧？你究竟有什么目的？”

　　“哦？你竟然能够猜到我是谁？按理来说叫做晨风的家伙不是个小城市的小废物吗？怎么看起来不像啊，嘶……这个气势怎么看都向沈炔的性子，难道是被他同化了？”

　　男人显得有些惊讶，他左右看了晨风几圈，确实感觉和沈炔的那种气势眼神十分相似。

　　“看来你真的是用沧海神印忽然让沈炔挤到我身体里面把我灵体压制住控制我身体的那个人了，这些年来，我虽然一直都被沈炔强大的神识压制着，但是他所做的一切。发生的一切，我全部都看在眼里，记得也好，不记得也罢，也算是和他共生了四五年，和他自然有共同之处。”

　　晨风皱起眉头，直视男人，“一切都是因你而起，你究竟有什么目的？难道只是为了我的魔血？”

　　“天真……”

　　男人咧嘴一笑，“你知道为什么我不直接把你抓过来。而是要让沈炔的灵体到你身上去吗？”

　　“为什么？”

　　晨风已经开始戒备了，可是他知道。如今的他身上的旋灵力根本不可能和眼前的这个无境实力的男人相比。

　　“反正你也逃不出我的手心，告诉你又有何妨？”

　　男人神秘地笑着，“从一开始你就不是一个能够发掘出你身体潜力的人，晨风，你知不知道，要想让你的身体能够逐步自然的变强，然后可以承受住我强大实力的入驻，就必须要让你自己满满提升自己的实力，提升你自己的经脉？并且开发自己魔血的力量？”

　　“当初我看得出来，如果是你来主导你的身体，那么你的身体的潜能就必然没有办法得到快速的开发利用，因为你的性格就是个纨绔弃少，根本不是这块料，就凭你的话，别说让身体变强让我的力量能够注入你的体内主导你的这具宝贵的魔血身体，就算是让你开发魔血都是绝无可能。”

　　他似笑非笑地盯着晨风，“我确实曾经想过直接把你的身体抢过来不就得了？可是魔血是需要逐步进步激活的，把你过早的夺过来反而不利于你魔血的成长，所以我就想到了一个办法，那就请别人来帮你培养你的这具宝贵的身体。”

　　“所以就看上了身为天妖大陆同辈才华首屈一指的沈炔，找到机会设下圈套让他踩中你设置的阵法然后让他占住我的身体，替我开发身体的力量吗？”

　　晨风的双眼逐渐眯起，“不过你是怎么做到的？只凭一个阵法？”

　　“不，当然不是，哈哈，我梦之海蛟一族常年研究秘法，沧海神印是其一，我在一开始沈炔踩到的石头上设置的阵法不过是让其晕过去而已罢了，其实之后的转移都是我亲自做的，至于湮灭之力，这也算是一个赌注吧，如果湮灭之力能够承认沈炔，那自然是可以帮我加速你身体的开发速度，如果不能，直接用沧海神印传回来就得了。”

　　男人笑着说道：“沈炔果然还是没有让我失望，不仅仅把湮灭之力接受了，也确实在短短几年的时间里将身体开发到了这种地步，魔血更是直接让寂鸣的剑灵都能够俯身其上，要知道剑灵能够这么快挣脱封印，正是因为魔血开发的已经几近完全了，所以我就掐好了时机，直接出手把你抢了过来，湮灭之力没有了不要紧，魔血和寂鸣在就够了！”

　　“那你接下来准备怎么做？”

　　晨风身上的肌肉已经完全紧绷，可是男人只是一笑，伸手就向晨风的脖子抓去，晨风的反应也不慢，他利用旋灵力立即将自己的身体推开，躲过了男人的抓取，不过男人身形一闪，再度出现在了晨风的背后，晨风只觉得背后一凉，立即拿起寂鸣准备迎战，可是他忽然发现，寂鸣拔不开了！

　　“嘿！”

　　晨风猛地让魔血沸腾，魔气肆意而出，可是他仍旧没法拔出寂鸣，右臂上的黑龙魔印也未曾闪动分毫。

　　“嗯？”就在晨风一阵惊疑的时候，男人忽然大笑了起来，“哈哈哈哈，我都说了，寂鸣承认的是强者，你压根就没有资格控制寂鸣，没了沈炔，你不过再度变回了普通人，空有一身潜力但是没有办法使用。”

　　他直接伸手捏住晨风的脖子，脸上的笑意愈发浓郁，“小子，你应该认清事实，这就是我找他而不让你自己控制这幅身体的原因，不过接下来你的身体就由我来接管了，嗯呵哈哈！”

　　伴随着男人的大笑，晨风忽然眼前一暗，再度晕死过去，而一阵蓝光涌动，“晨风”的双眼再度睁开，泛着妖异的紫黑色。

　　“有了这具身体，呵呵，一切都将臣服于我！”

　　……

　　“沈炔，沈炔？我说沈炔，你听到了没有？”

　　“嗯？哦……怎么了？”沈炔一阵恍惚，这才反应过来龙炎在叫他。

　　“你忽然间怎么了，走路走到一半顿下来双眼无神我还以为发生了什么事情呢，你没出事吧？”龙炎打量着沈炔，沈炔摇着头。

　　“没什么，刚刚身体忽然有些不适，也许是分魂入体才不久，所以身体还没有完全和灵体契合的缘故吧，并无大碍。”

　　“没事就好，你看前面，那就是我们族的禁地了，不过说起来我们龙族也有万年多的历史了，你可是第一个进入禁地的，是要被记载入龙族史册上面的，严肃点吧。”

　　龙炎似乎显得有些期待，“我刚刚去把剑带过来了，你把它带进去，如果能够成功自然最好，不能的话也千万不要勉强，交给你了。”

　　看着龙炎手中赤红色的驱龙斩魔剑，沈炔郑重地将其接住，“我会尽力而为的，放心吧，毕竟我也想看看，这把剑有了剑灵激活全力之后究竟有多么强大。”

　　龙炎拍着沈炔的肩膀，把沈炔往后面拉了几步，神神秘秘地说道：“沈炔，我虽然没进去过禁地，但是凡是进去之后的人，要么就成功的成为了龙族的骄傲，要么就半疯癫的出来了，这一次你进去如果成功的话，记得给我透漏点经验，他们那些人都太固执不愿意告诉我传承之地里面有什么，你说怎么样？”

　　“好啊，前提是我得正常安全的回来。”

　　沈炔笑了笑，“好了，我过去看看你叔叔和几个长老准备的怎么样了。”

　　沈炔说完话之后径直走到龙武旁边，他此时此刻依旧在和旁边的几位长老交谈着关于传承之地的事宜，对于他们来说，这还是第一次让外人进去，免不了一阵麻烦，毕竟也没有任何经验，又要保证沈炔的安全性，作为龙武还要跟各位长老解释清楚。

　　“族长，一切都准备就绪了，不过一定要让他进去吗？”

　　一个长老走到龙武面前，又一次疑问了一句。

　　“我已经说了多次，我确定，毕竟沈炔他的为人各位也都知道，向来光明磊落，就像他说的那样，能不能得到什么，完全在于先祖的决定，如若先祖决定要赐予他什么，那么我们也没资格去计较。”

　　龙武转过身，认真地望着沈炔，“去吧，前面就是我们的传承之地，切记，一定要保持本心，你的性命十分重要，若是不能强求就尽快出来吧。”

　　“多谢龙武族长的关心，我会小心的。”

　　沈炔最后又应了一声，旋即转身快步走进了传承之地的空间入口，而龙炎一直在其背后盯着，“沈炔，能不能完成师父的毕生最高作品就看你的了……”


第365章 龙的考验

　　“这里就是传承之地？”

　　一片荒芜的土地上，四处都布满了大小不一的小山，而在整个土地的中央有着一座威严高耸，直冲云霄的高山，这些小山环绕着高山遍布四周，沈炔就凌空悬浮在其中一座小山之上，看着这寸草不生的地方，觉得十分奇怪。

　　要不是远处隐隐会有几声悠远的龙吟声响起，恐怕沈炔还会怀疑自己是不是走错了位置。

　　“听得到龙吟声，却看不到一条龙，这到底是什么情况？”

　　沈炔小心地往远处飞了一段距离，可却除了连绵无尽的山，其余的什么都看不到。

　　在一段距离的慢飞无果之后，沈炔索性一横心看准了远处的那座高山，直接朝高山飞速化作惊虹疾驰而去，然而就在沈炔飞了一段距离之后，却发现自己的身体竟然诡异地慢了几倍。

　　他并没有慌乱，而是将旋符力扩散而出，可是就在他的旋符力扩散到一定范围之后，沈炔的脸色立马失去了血色。

　　“太大意了……”

　　沈炔咽了咽口水，因为他的旋符力感知到周围一大片范围之内竟然有着无数条无形的龙的灵体，不过这些灵体早已失去了意识，在这片天空中四处无规则的游荡着，所以沈炔才在飞到一半之后就被这些灵体给挡住了去路，纵使灵体不会阻碍他的前进，却让空气的流动变得十分缓慢，强制性的降低了他的速度。

　　“这些难道都是龙魂吗？难道所谓的传承之地，不过是一片龙族的墓地？”

　　沈炔又绕开这些龙魂飞了一段距离。随后忽然脸色一变。身体微微侧开。一道无形的波动从身侧划过，差点没把他的衣服给撕烂。

　　“吼！”

　　无形的龙吟声，伴随着无数道无形地攻击接踵而至，这样突然的状况沈炔也是始料未及，不过对于拥有旋符力的他来说，这些攻击不过是十分迟钝的罢了，他轻松便可以将其避开，迅速飞向高山。

　　等到沈炔来到山前开始往上飞的时候。心里就觉得越发奇怪了，“难道传承之地仅此而已？”

　　他快速地向上飞行着，觉得之前的那些似乎也并没有什么了不起的，不过等到他穿过云层到达空中的时候，才发现，他所思所想的，实在是过于肤浅了。

　　因为在云层的上端，出现在他眼前的是一片云海，云海之上还有一层云海，而这座高山在穿过云海的部分开始就成了一根通天神柱。神柱上面盘旋缠绕着一条首尾不见的超级巨龙，看起来是浮雕的样子。不过为了能够找到更有价值的线索，沈炔继续往上飞行着。

　　这样枯燥的飞行让沈炔觉得十分乏味，就如同当年在绝望之境里的圣灵峰那样，高的绵延无尽，而且越是飞到后面，沈炔就觉得自己的力量越发难以支撑身体的飞行，直到上空的阻力大到沈炔根本没法上升之后，旁边竟然是这根龙柱的顶端，他慢慢降到龙柱的巅峰，却看到云海之上，依稀有个小亭子立着，在这仙境一般的云海中显得十分独特。

　　等到沈炔接近亭子的时候，忽然发现亭子里是有人的。

　　那个人背对着沈炔，穿着一身纯白长袍，从背后看来，颇有一种仙风道骨的感觉，不过等到沈炔走进之后，那个人忽然消失了。

　　“嗯？”

　　沈炔惊疑了一阵，不过他还是继续靠近了一些，走到了小亭子中央，他环顾四周，发现除了渺茫的云海之外，再也没有办法看到任何别的东西了。

　　茫茫云海，沈炔却没有办法看到半点线索，这让他或多或少心情有些失落，毕竟眼下他要做的事情还有很多，绝对不能在这一件事情上面耽误太多的时间。

　　“年轻人，非龙族之躯，你是怎么进到这里的？难道现在的龙族忽然就这么随意了吗？”

　　忽然，一声悠远的天籁之声缓缓飘入沈炔的耳畔，这是一个老人的声音，可是听起来却犹如仙音般虚无缥缈，难以企及。

　　沈炔四处又看了一遍，却仍旧没有看到半个人影，这让他有些纳闷，不过怀着敬畏之心，他还是抱拳闭上了双眼，“在下乃沈家沈炔，同时也是当今湮灭之主，此次前来只是为了能够向前辈求得帮助，我已经得到了龙武族长和众长老的同意，才冒昧前来打扰前辈休憩，不过时下天下大乱，情势危急，还望海涵。”

　　“哦？天下大乱，情势危急？”

　　就在沈炔抱拳低头的时候，他的身前忽然逐渐浮现出了一个白衣长发老者的身影，沈炔抬头一看，此人面向十分平和，看起来是一个非常友善的人，而且从其身上，几乎感觉不到任何气息，哪怕是龙族的气息都几乎难以察觉。

　　“前辈有所不知，如今魔族再一次展开对两个大陆的攻势，来者强大，仅凭当今旋灵界的力量是无法与其抗衡的。”

　　沈炔将整件事情的来龙去脉完整的告诉了眼前这个看起来十分强大的人，只见他捋着自己的长胡子，从上到下仔细地打量着沈炔，“魔族再度入侵，寂鸣和镇魔神玉两大神物落入不明人物手中，所以被称为铸造至尊的闻天就打算重铸一柄超越寂鸣的神器？”

　　“如你所言属实，那也自然可以理解现任族长放你进来的缘由，不过神器剑灵为何非要选择龙灵不可？凤灵或者是其他七个古神兽的灵就不行了吗？”

　　这个老人虽然面容和善，但是说话却丝毫没有让步的意思，“倘若随意就能找龙族取一远古龙魂重铸剑灵，那我们龙族又处在何种地位？想拿便拿吗？”

　　“晚辈知道此事极为唐突，看似无礼，然龙族千万载纵横与此界，无论是攻击还是防御皆为顶尖，如今旋灵界陷入危机，每一个种族都会尽自己的力量抵抗魔族入侵，龙族也是如此，我们沈家也是如此，倘若前辈无法相信于我，待解决魔族之后，此剑原样奉还，绝不犹豫。”

　　沈炔近乎恳求的语气，在这个白衣老者看来依旧没有任何打动的了他的意思，他慢慢走到亭子旁边，双手扶着栏杆，远眺远处万丈云海，隐隐间，远处似乎有一巨龙正在翻云覆雨，吞云吐雾。

　　“那我问你吧，你叫沈炔是吧，既然身为沈家之人，为何要担起救世之责，你不做，自然会有别人来做不是吗？”

　　老人背对着沈炔，“还是说你有信心做的别人好，亦或是另有所图？”

　　“不，我想的只有一点，那便是既然我有一定的能力，便会竭尽所能，保护一切我能够保护的人罢了。”沈炔认真地望着老人的背影，“我不否认，在魔族的入侵中，大多数种族想的都是如何才能保护好自己的利益，就算是和人结盟互相帮助，最终目的不过也是保护好自身利益。”

　　“我所知道的，只是我的朋友，我的家人还有我最爱的人将会在这场战斗中面临巨大的威胁，如果我能去救，那就必须去，没有什么理由，因为我想。”

　　沈炔认真地望着那人的背影，结果老人再度转过身来，仔细地盯着沈炔的那双眼睛，微微一笑，“你并非我龙族之人，有胆量在族长和长老的注视下走进来，其实我就已经十分欣赏你了，不过无论你说什么，我还是得考验你，否则对我龙族后辈实在不公平。”

　　“接我一掌，不还手，不动用任何力量，就这样硬抗我一掌，敢吗？”

　　“敢！”

　　沈炔丝毫没有犹豫，他明白，自己根本就没有犹豫的任何借口，因为如今的圣天大陆虽然他没有亲眼所见，但必然已经处于危机之中，如今为了追求力量，他也只能答应。

　　“好骨气，呵呵呵，我是龙族的先祖，别看我是一个虚影，但是我一掌的威力并不比一般无境强者弱多少，你当真要接我一掌不怕被拍成肉泥？”

　　老人一笑，可是沈炔仍旧没有丝毫退却，“那好。”他手一挥，两人瞬间出现在了云海之上，他缓缓抬起自己的右手，一股令人窒息的无境旋灵力聚于右手掌心。

　　“接掌吧！”

　　随着一声轻喝，一条森白色的气龙瞬间击打在了沈炔的胸膛之上，伴随着一圈气浪扩散开来，沈炔只觉得整个人似乎几近失去了意识，一股极端暴戾，似乎已经失去了约束力的气息在他的全身经脉开始疯狂地乱窜，和他的血脉交织在一起，疯狂地躁动着，忽然，沈炔的双眼涌现出了两道金芒，让其近乎快要爆体而亡。

　　“这是什么……”

　　沈炔的脑海中只觉得一股纯正龙之气息疯狂地在自己体内肆虐，如果在这样下去必然会让他的经脉直接爆裂，这压根就不是真正的攻击，眼前这个老者竟是直接让龙之气息钻入了沈炔的体内。

　　“年轻人，能不能撑得过去就看你的了，撑得过去你就成功了，撑不过去，死了的话，老夫也是不会管你的，只会让你成为着云海的一部分，永远消散罢了。”

　　老者盯着沈炔，面色丝毫未改，而沈炔的整个身体已经开始疯狂地膨胀变形了，无论沈炔怎么样压制都无济于事，就在他的身体即将完全炸裂，毁于一旦的时候，一股波动忽然从他的心脏传播出来，紧接着一阵光芒将沈炔完全包裹而入，让其身体逐渐缩小，最后恢复了原状。


第366章 龙剑成，举世震惊

　　“嗯？有意思，竟然这么快就压制住我的龙魄了？”

　　老者眯着双眼仔细地盯着沈炔，可是沈炔低着头，并没有马上缓过神来，只是老者仔细地盯着沈炔胸膛处的光芒，似乎想到了什么。

　　“这难道是……北之心？”就连白发老者都一阵惊讶，“极北之魂竟然把北之心交给你了？”

　　“唔……”

　　沈炔直到现在大脑还一阵麻木，完全不知道刚刚发生了什么，等到他看向自己胸膛的时候才发现，自己的心脏处北之心竟然正在绽放着光芒，“原来是它保护了我吗？”

　　“年轻人，算你走运，身上的龙魄竟然被北之心压制在你身上和你的经脉融为了一体，如果是普通人接触到龙魄之后有九成以上的几率会被龙魄的威压炸成碎片的。”

　　老者一脸惊叹地盯着沈炔，“没想到你竟然得到了极北之魂的承认，这样的话那我也就没必要再犹豫了，也没有必要再怎么样考验你了，你怎么不早说呢？”

　　“哎，差点就把你给杀了。”

　　“额……”

　　沈炔虽然还是两眼昏花，但是现在却觉得感觉要好了许多，他总觉得自己的身上似乎多了一股力量，全身有一种十分奇特的感觉，似乎身上的力量变强了许多，却又不知道该怎么形容这种力量。

　　“既然极北之魂承认了你的价值所在，那么我也就不为难你了，其实我刚刚给你的是一种叫做龙魄的力量。”

　　老者说道：“原本如果是我龙族之人要想接受传承。过程十分繁琐。无论是龙骨或者是龙血全部都是需要替换一次的。而你既然不是我族之人，我又觉得想帮你一把，那么就用这龙魄也算是再合适不过了，毕竟拥有了龙魄，虽然比不上纯正的龙族血脉，却也能够用到不错的力量了。”

　　“多谢前辈！”沈炔深深地鞠躬之后，从自己纳戒里将驱龙斩魔剑拿出来，“不知道前辈是否能够答应为此剑寻找一个合适的龙魂呢？”

　　“远古龙魂。说白了也就是远古的龙族强者千万年失去灵智之后的魂魄吧？”老者开口说道，“跟我来吧，这里这样的龙魂并不在少数，不过即便是没有了灵智和意识，成为了荒魂，会不会愿意进入剑中完美的契合也难说，还是先去看看吧。”

　　老者慢慢飞起，然后直接冲向远方，而沈炔也立即跟上。

　　“晚辈还没有问前辈的名讳呢。”

　　“名讳是什么又有何重要，不过如果要称呼我的话。可以叫我绝。”

　　自称为绝的老者飞速掠向远处，在他的帮助下。沈炔的速度也非常之快，等到两人几乎到达了云的另一端的时候，绝伸出手指凌空一划，他和沈炔同时进入了一片异空间。

　　“没想到异空间之内竟然还连接着其他的异空间。”沈炔多少有些惊讶，不过这里既然是龙族，这样的手笔倒也算不上有多么夸张。

　　“这里就是远古龙冢，是不是看起来只是个普通的洞窟？”

　　绝扫视着周围，洞窟十分巨大，同时分出来的无数条道路上四周都有别的洞口，而且每个洞口都有着入口，入口的表面有着强大的符印束缚，就算是沈炔，他也敢保证自己的湮灭之力需要很久才能将这里的符印侵蚀殆尽。

　　绝带着沈炔来到其中的一个洞口，随即手一划，那么强大的符印竟然轻松就被解开了，“进来吧。”

　　“嗯。”沈炔点点头，老实地跟着他走进了洞窟，等到穿过入口的一刹那，沈炔整个人的嘴不由得逐渐越张越大，最后整个人十分震惊地望着眼前，只见前方一片黄沙地上正有一块数千丈庞大的龙骨，森白色的龙骨给人以及其强大的压迫力，让沈炔不由得十分敬佩眼前的这尊远古保留下来的龙骨。

　　“这就是我想给你推荐的龙魂，不过你也看到了，这只龙魂在死前可是一只货真价实的超级强者，我不敢保证它作为剑灵之后，你还有没有办法驾驭住你的剑。”

　　绝双手同时快速而有力的结出法印，旋即一只数千丈庞大的龙的虚影从龙骨里飘了出来，不过看起来龙魂并没有醒过来的意思，而是一直都保持着平静，不过单单是着数千丈的大小就让沈炔感觉到了前所未有的压迫。

　　“我愿意试一试，不过我应该这么做呢？”沈炔下定了决心，毕竟既然来了，那就觉得不会放弃。

　　“龙魂没有了神识和灵智不过像寻常野兽一般，你所要做的就是用你的心让他臣服于你，一旦进入剑，我想这剑应该也早就设置好了内置阵法，可以直接触动完成铸剑的最后一步。”

　　绝望着那沉睡中的龙魂，“不过你也应该清楚，原始的猛兽反而比有神识的更加恐怖，你小心吧。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　沈炔点头之后，怀着忐忑地心情慢慢飞到了这只数千丈巨龙的龙首前方，这么大的一个龙首，让沈炔觉得很是不可思议，这只龙可是比龙炎还要大上将近十倍了。

　　不过就在沈炔伸出自己的驱龙斩魔剑时，这只巨大的龙忽然醒了过来，用一种极具杀气的眼神盯着沈炔，仿佛将要一口将其吞噬。

　　“吼！”

　　伴随着巨龙的一声怒吼，沈炔整个人都为止一阵胆寒，可是他并没有因此退却，而是直接将全身光境旋灵力顷刻间瞬间爆发出来，同时双眼迅速涌上了一抹暗红色，沈炔那泛着精芒的暗红色双眼死死盯着龙魂的时候，一缕缕殷实的气息慢慢围绕着沈炔环绕而上。

　　“呵呵，看来这个年轻人竟然还没有意识到呢。”

　　绝仰望着空中的沈炔，沈炔自己都没有发现，此时此刻他的周身一股股龙魄之力盘旋而上，在他的周围出现了一条金龙环绕而上，配上他那一双暗红色的双眼，显得十分有杀气。

　　龙魂在见到他周身那种熟悉的金龙的时候似乎并没有刚刚那么躁动不安了，不过当巨龙看到他双眼的暗红色时，连迟疑都没有，直接就想对着沈炔直冲而来，可是就在沈炔即将用全身的力量和龙魂硬撼的时候，龙魂竟然诡异地冲到了他的驱龙斩魔剑之中，这一幕可让沈炔有些不明所以了。

　　“这是怎么回事？”沈炔自言自语了一番，只见驱龙斩魔剑开始缓缓地颤动起来，最后慢慢地飞向了空中，开始绽放出璀璨的金红色之光。

　　沈炔原以为如此巨大的龙魂势必会极其难以对付，结果它竟然在看到自己之后就莫名其妙地主动飞到了剑中，等到沈炔将眼神转向绝的时候才发现，绝的脸上正保持着得意的笑容，而沈炔却什么都不知道，绝的表情可让他似乎理解了什么。

　　“嗡！”

　　忽然，沈炔身前的龙剑开始爆发出巨大的嗡鸣声，“吼！”

　　旋即一道苍劲有力的龙吟声响起，整个龙剑开始疯狂地震动着，爆发出一阵阵十分可怕的气浪，那种气息，随意便可让一名光境以下境界的旋灵力修炼者瞬间爆体而亡，不过在龙魄的保护之下，沈炔毫发无损。

　　这道气浪扩散开来，从远古龙冢为中心开始，不断地向外扩散，直到穿破空间直接传向了整个龙族，让龙武和那一干长老惊愕地望着传承之地传出来的惊人气浪，不过气浪的声势之大竟然在整个天妖大陆都开始扩散，所有人都发现龙族的上空一团红云凝聚，隐隐间，红云之中似乎有着一条数千丈巨大的真龙在云层中吞云吐雾，而一柄通体赤红的剑影若隐若现，让所有人都惊骇不已。

　　“这是？神兵出世的场面？”

　　沈天眉头紧皱，望着龙族的方向，感受着那强大的龙之息，心里总有些忐忑，“沈炔那小子不是就去了龙族吗？难道和那小子有关？”

　　所有种族都把目光聚焦在了天空的一边，因为那片红色，确实让人难以想象的大。

　　整个旋灵界的拍卖行都惊讶地盯着神兵榜上跃动着的字符，因为他们似乎发现，神兵榜的前十名似乎要进行一次自动更替了。

　　然而当数分钟之后，空中数十万丈庞大的红云迅速坍缩，凝聚成了一个巨大的红色长剑，伴随着一条数千丈大的龙魂环绕着红剑而上，旋即红剑剑锋朝下，空间忽然破开了一道裂缝，一柄长剑从空间裂缝中飞速掠出，冲向了空中，向着那红剑的剑锋直冲而去。

　　随即两道身影也从裂缝中飞出，正是一脸惊骇的沈炔和绝的虚影。

　　沈炔惊愕地望着空中数万丈长的巨大赤血红剑，看着那可怕的龙之气息，结果当长剑和红剑剑锋汇于一体的时候，整柄红剑迅速被长剑吸收，驱龙斩魔剑旋即翻转了几周，最后剑锋直指地面，将数十万丈凝聚成的红剑尽数吸收，散发出了一股神物之力，一圈圈神器的波动让沈炔整个人都差点忘记了呼吸。

　　而也这个时候，全旋灵界上所有的神兵榜上，第三名开始往后所有的名字都被挤后了一位，而原本第三名的位置出现了一个崭新的名字，驱龙斩魔剑！


第367章 毫不知情！

　　“那就是驱龙斩魔剑成型之后的样子吗？”

　　沈炔痴痴地望着上空，他发现空中悬浮着的驱龙斩魔剑周围的气息十分强大，单凭气息上面就足以碾压灭剑寂鸣了。

　　不过沈炔自然不满于只是看看而已，他全力飞到了龙剑一侧，仔细地端详着这柄刚刚才铸成的稀世神器，慢慢地伸出了自己的手。

　　“嗡！”

　　就在沈炔即将握住龙剑的瞬间，龙剑忽然再度嗡鸣起来，随即一股股清澈的力量从龙剑上涌动而出，最后和沈炔连接了起来，“这是？”

　　沈炔忽然发现驱龙斩魔剑将自己的旋灵力连接起来之后，他的手指忽然破了一个小口子，随即鲜血流出顺着手流向了龙剑，在最后一阵光芒之下就让龙剑上被烙印上了沈炔的血之印记。

　　“这是怎么回事？”沈炔握住龙剑，却不知道刚刚为什么龙剑会自动选择他。

　　“大概是剑灵一开始看到你身上的各种力量之后就承认了你吧，不要小看失去灵智的龙魂，就算是再怎么失去了灵智和神识那也是我们龙族超级强者的龙魂呢，看人可是十分准确的。”

　　绝飘到了沈炔的面前，满意地望着沈炔，“不过连我都没有料到这柄剑竟然真的成了神器，只是动静如此之大，估计整个天妖大陆都要疯了。”

　　“毕竟已经好久都没有出现新的神器了呢。”

　　沈炔喃喃道，他望着手中的龙剑，心里的感觉十分复杂。不过他能够感觉的到。这柄剑比寂鸣确实好了不只一星半点。不仅仅是不需要使用魔气来催动了，更重要的问题是这柄剑似乎和自己的契合度十分之高，如果说灭剑寂鸣是和黎军配合的最好的朋友，那么龙剑驱龙斩魔剑也许就是和他沈炔最好的搭档了吧？

　　“哈哈，既然事情也解决了，我就走了，年轻人，好好的把握住自己吧。别忘了，这个世界需要你。”

　　绝大笑了一声之后整个人就逐渐消失而去，只留沈炔一人凌空而立，手持龙剑，久久难以平静心中的激动。

　　等到沈炔慢慢地降落在龙武和龙炎身前的时候，沈炔才将龙剑拿起，悬浮于空中，“诸位，我已经成功的让先祖帮忙将龙剑铸成了。”

　　“嗯，看来先祖也认同了你。那样的话我就无话可说了，不过你既然毫发无损。先祖似乎没打算为难你啊。”

　　龙武扫了沈炔一周，发现沈炔身上除了少许灰尘之外，几乎没有任何其他的伤口之类的东西，这和他们龙族自己的后人进去出来的结果确实是隔了太远。

　　“贵族的先祖并没有怎么考验我，也许是察觉到了我身上的北之心的缘故吧。”

　　沈炔平静的一句话，旁边的所有长老都面面相觑，甚至是龙武都惊愕不已，“北之心在你身上？”

　　“呼……那也能够说通为什么这一次你进去不会受到太大的阻碍了，毕竟我们龙族在远古时期就是货真价实的守护神兽之一，和北之心这种世界之心是有一定的联系的，既然你能够得到北之心，那么也就证明了你确实已经通过了极北之魂的承认，那我们也就没有理由不相信你了。”

　　龙武既是惊讶不过也似乎松了一口气，这时候龙炎才走到沈炔面前盯着驱龙斩魔剑，脸上全都是激动的神色，哪还管什么沈炔进去是如何将这柄剑完成的？

　　“能给我看看吗？沈炔。”

　　龙炎那火热的眼神让沈炔看了也是微微一笑，“这把剑本来就是你铸造的，你要拿去我也是毫无异议的。”

　　可是就在沈炔将剑递给龙炎的时候，也就是在沈炔的手松开，而龙炎的手彻底握住龙剑剑柄的瞬间，龙剑忽然褪色成了灰铁色，同时龙炎的脸色立即一黑，整柄龙剑重重地坠落在地面上砸出了一个大坑，周围的地面全都如同蛛网般裂开，龙炎却完全没有办法把剑拿起来。

　　“啊？这是怎么了？剑怎么可能变成了这个样子？”

　　龙武惊讶地望着变成一柄废剑的龙剑，脸色极为难看，后面的一干长老更是把脸皮都绷紧了。

　　“……”沈炔更是无语，莫非他刚刚那样拼了命就想把龙剑铸成，如今竟然被人一碰就废了？可是在看到龙炎满脸的笑容的时候，沈炔的心情稍稍平静了一些。

　　“嘿嘿，看来这把剑是真的成功了啊。”

　　龙炎欣喜地盯着成为废剑的龙剑，满脸的笑容，“当初在铸剑的时候不枉我找材料花了那么久，如今也算是值了。”

　　“什么意思？”

　　沈炔和后面的一干人全都不理解龙炎为什么龙剑废了还能笑得如此开心。

　　“这柄剑不愧是闻天师父的毕生杰作，我寻找了大量的珍材异宝才完成了师父铸剑谱中所说的龙剑的一种特性，那就是除了和龙剑拥有血之印记以外的人碰到龙剑的时候，龙剑会自动快速封印，同时重量会猛地增加无数倍，恐怕这个世界上想要举起这柄龙剑封印时候的人也是屈指可数吧。”

　　龙炎得意地将沈炔的手放在了龙剑上，结果龙剑真的在一阵光芒中再度恢复了红色，上面的那条长龙也更加有杀意，看起来要强大了太多。

　　“没想到竟然会有这种特性，龙炎，我现在可是真心有些佩服你小子了啊。”

　　沈炔笑望着龙炎，而龙炎则是嘴巴一咧，“哈哈，我可是闻天师父唯一的一个关门弟子，唯一一个徒弟，虽然这柄剑几乎全都只是按照闻天师父的铸剑图一步步来铸造的，末尾阶段也是燃烧铸剑图消耗铸剑图中师父的灵气才将龙剑完成，不过我起码也算是天地间第一个在师父的帮助下铸成神器的人了吧？”

　　“你就得意吧。”一旁的龙武大笑着，拍了龙炎几下。然后把目光转向沈炔。“沈炔。你所说的魔族之事，有没有得到确切的消息，魔族有可能什么时候开始进攻天妖大陆？”

　　沈炔听到这个问题之后脸上的开心立即收敛了起来，摇了摇头，“晨风的父亲并没有告诉我这一点，毕竟他也不是所有事情都能提前知道的，不过按照我的推理，魔族多半会在圣天大陆沦陷之后对天妖大陆发起夹攻。可是我也知道，因为条件有限，天妖大陆几乎没有可能支援圣天大陆，所以我才要抓紧时间保护圣天大陆，届时就算是魔族分开进攻两个大陆也好，最起码不会集中进攻那么难以对付。”

　　“说起来也是，不过这就辛苦了你们旋符师了，加油吧。”龙武若有所思地点着头，沈炔也是应道：“我没关系，不过眼下没办法在这里过多的停留。也许立即就得往别处赶了。”

　　“不要这么急，最起码要休息三四天吧。你刚刚得到龙魄，如果随意走动，牵动了经脉气血，届时你一定会给自己实力的进阶留下祸根的。”

　　龙武的这句话沈炔也听在了耳中，他思考了一会儿，最后还是点了点头，“那我就在龙族打扰几日吧，多谢族长的款待了。”

　　“哈哈，不碍事。”

　　……

　　此时，圣天大陆的天明宗以及其余六大宗派和魔绝宗对战的战场上，战火正在肆意燃烧着，四处都充满了旋灵力的爆炸声，呐喊声，甚至连惨叫声都不绝于耳，不过在战场的最中央，孙适和彭老正艰难地喘着气，他们身前站着四名圣天大陆的无境超级强者，不过这几个人的气息依旧很是不稳定，更不要说后方的各宗派的老长老了。

　　除了天明宗以外，大多数的宗派里面最强者一般都不会是宗主，而是那些隐退的老长老，如今大战起，反倒是长老站在了与对方最强者战斗的巅峰，而宗主们此时的工作就是作为振奋士气的将军四处领兵打仗，却不会和对方的最强者相遇，以免挫灭士气。

　　圣天大陆这边的势力也就是这上空的人最强了，特别是前方天明宗的一个太上长老和其余三个宗派隐藏着的超级强者，可是对面魔绝宗的阵容反而让人无比咋舌，他们竟然一共只出现了两个人，全部都拿着魔剑，带着全身滔天魔气，煞气十足，他们两人颇为玩味地盯着前面的众人，眼中似乎洋溢着不屑。

　　“哎，现在的这些人族还真是越来越弱了，真没意思，这难道就是你们圣天大陆最强大的阵容了吗？那些心高气傲，自以为是的旋符师都给我滚到哪里去了，找个能打的出来玩玩好不好？”

　　其中一个袖子上纹着一个十的紫袍男人用那双紫瞳无奈地扫视着眼前的一干人，“真没意思，每次都打，每次都打不死，打不死不说又不能和我们打出点血来，这样有意思吗？”

　　“十魔兄，我看你还是别强求这群人族的渣滓了，大哥已经下了命令让我们赶紧地把圣天大陆的事情给了结了，圣天大陆的左手部分已经找到了，还剩下一半右手，我们得赶紧把眼前这些家伙给杀了去找到然后就得往天妖大陆赶了。”

　　袖子上纹有十二的另一个男人握着剑，显然不关心对手是否强大的样子，不过看到敌人根本就不在乎自己，八大宗派的众长老肯定是不乐意的，不过连四大超级强者都拿这两个魔剑毫无办法，又有谁能够拯救他们呢？

　　“那就动手吧，让这群跳蚤赶紧死绝了，整个圣天大陆也就没有可以和我们对抗的实力了。”

　　魔十剑抬起自己的魔剑，直指前方，魔十二剑眼神也随之漠然。

　　“桀桀，就让你们最后再呼吸一口这片天地间的空气吧，再见了，诸位。”

　　魔十剑和魔十二剑忽然将两柄魔剑十字交叉，同时数千丈范围内再度充斥满魔气，同时魔气越来越大，最后扩散到数万丈范围的时候，猛地聚集在两柄魔剑之上，魔剑上猛地爆发出紫光，旋即一道紫色十字光束瞬间从两魔之间爆发而出。

　　“列阵！”

　　领头的一个无境强者大声一喝，八大超级宗派所有的长老都聚集起来迅速闪现到了自己的位置上列出了阵法，四大强者同时用出全身最强大的力量，四道无境旋灵力加上一大批旋光七境以及光境的旋灵力和那道十字光叉轰然相撞。

　　“砰！”

　　可怕的风暴直接将周围的空间毫无悬念地撕裂，同时空间之中也开始爆发出风暴，黑色的火舌四处乱飞，天地震动，可是那紫色的十字光叉却丝毫没有退却的意思，直接如同碾压一般的将八大宗派这边的力量压碎，同时两魔脸上而也开始呈现出夸张的笑脸。

　　“糟了！”

　　就在紫色的十字光叉即将碰撞到所有八大宗派构成的阵法时，一袭黑影蓦地从空间之中闪现出来，轻而易举地便将两个堪比无境后期强者的神魔将的连击光叉斩破。

　　当所有人看清楚那人熟悉的脸颊时，就连孙适的脸色也瞬间狂喜，“晨风！”

　　“呵呵。”


第368章 晨风的一剑！

　　天明宗不远处的战场万丈高空之上，一个穿着黑色衣袍，手里拿着一柄紫黑色长剑的青年出现在了两边势力中间，脸上的笑容十分诡异。

　　“晨风，他怎么回来了！”

　　空拳门的长老惊讶地望着那个曾在盛世宗比之上大放异彩的身影，可是晨风如今的气息似乎让他有些难以置信。

　　“天啊，无境巅峰……怎么可能！”

　　暗蕴阁的长老也大叫了起来，其余几个宗派的长老脸色也好不到哪里去，至于那万花谷的长老更是一脸惊骇，她将俞兰俞梅交给了晨风，一年多以前就听说过晨风抽了时间彻底将那这两女的湮灭印记给彻底解决了，之后就再也没有见到晨风的影子，如今晨风再度出现结果就成了这么变态的强者？

　　“老孙，你不觉得晨风的样子好像有些奇怪吗？”

　　伤痕累累的彭老轻轻地说道。

　　“剑气全无，晨风的一身浩然正气也彻底消失，我也没有感觉到他身上有丝毫的旋符力，也不知道是他如今实力过强还是什么缘由，总而言之先看看再说吧。”

　　“你是什么人？”

　　看到晨风一剑斩破了他们的合击，魔十剑和魔十二剑都很意外，和魔十剑的感兴趣的眼神不同，魔十二剑似乎显得有些微怒。

　　“我？晨风啊，哈哈。”晨风大笑了一声，双眼妖异的紫瞳盯着两只魔，“我可是弑魔尊者的儿子哦。”他边说边将寂鸣举了起来。

　　“寂鸣！”

　　魔十二剑看到寂鸣之后脸色立刻难看了几分，他将脸微微侧向魔十剑那边。“十魔兄。这个家伙看起来很不好对付。我们先撤吧，等十三弟来了再说怎么样？”

　　“为什么？桀桀，好不容易来了个能打的，怎么能够放过呢？”

　　魔十剑摩擦着手掌，“正好刚刚打的无聊，让我爽爽正好。”

　　“他可是黎军的儿子！手上还拿着寂鸣！”魔十二剑的声音有些颤抖，似乎一提到黎军二字他就非常忌惮。

　　“就是因为他是黎军的儿子我才要过去砍死他，哼。黎军那个叛徒，亲手杀了我们那么多同胞，说什么要让魔族侵略的天性收敛几分，当真可笑之极！”

　　魔十剑话音刚落他就直接伸出魔爪将前方的空间直接撕裂，身形一闪就出现在了晨风的面前，同时魔剑猛地对着晨风的天灵盖就是一剑挥下，可是晨风只是笑着一抬手，寂鸣轻易地就和魔剑相撞。

　　轰！

　　一道道魔气涟漪扩散开来，魔十剑的脸色惨白，可是晨风的脸色却是十分的镇定。他带着微笑抬起头，那一对紫瞳让眼前的魔十剑感受到了一股熟悉的感觉。“黎军！可恶，你为什么这么像你那个叛徒爹！”

　　“滋滋滋，我可不像他呢。”

　　晨风叹了口气，忽然消失，等到魔十剑反应过来的时候，一柄紫黑色长剑已然穿过了他的胸膛，黑色的魔血喷涌而出，可是魔十剑仍旧怒目圆睁，用一种惊恐地眼神望着晨风，而晨风只是默默地说道：“至少我不会像他那样软弱。”

　　“十魔兄！”

　　魔十二剑看到这一幕就想冲过来帮忙，可是魔十剑手臂一震，直接把魔十剑震退，他自己死死握住了晨风手中穿过他胸膛的寂鸣，“你快走！赶紧通知大哥，我们没有时间等了！”

　　“可是！”

　　“给我滚！”

　　魔十剑双眼紫瞳蓦地闪过一丝精芒，直接将魔十二剑推入了空间裂缝中让其消失而去，而他自己却仍旧死死抓住晨风的寂鸣，嘴角一道黑血滑下，“桀桀，你叫晨风是吧？哈哈，当初让魔绝宗那群废物抓你，结果什么都没有抓到，没想到现在竟然会酿成这样的大祸端，当真是让我后悔至极！”

　　“少废话，告诉我，你们不是在找那个东西吗？找到了几份碎片了？你手中有其中一块吗？”

　　晨风的声音十分冷漠，“告诉我，说不定还能饶你不死，或者能够交给我是最好不过了。”

　　“桀桀，你小子真以为我们魔十三剑特么那么好欺负吗？哼，找魔帝碎片？你小子想做什么？”

　　魔十剑大笑了起来，“哈哈哈，反正东西不在我这里，要杀要剐随意，要我说是不可能额！唔，你！你……”

　　就在魔十剑还在说话的时候，晨风漠然地将寂鸣在魔十剑的胸膛之中扭动了几下，寂鸣迅速将魔十剑的魔气吞噬殆尽，随即晨风在魔十剑一脸惨白的时候脸色漠然地将寂鸣横向一拉，整个曾经碾压八大宗派的魔十剑的身体直接分作了两截，最后化为一团魔气全部都被寂鸣吞噬殆尽，这一切晨风连眼睛都没有眨一下，就将寂鸣放回了自己的背后。

　　看着晨风的背影，包括四大强者在内的所有长老都已经被晨风的举动吓得麻木了，就这样吓跑了一个魔剑还轻而易举地举手就杀了其中一个，这要实力强大到何种地步才能做到啊？

　　晨风转过身子看向众人，忽然他眼中的紫黑色渐渐褪去，恢复成了普通的颜色，同时实力也蓦地降到了天旋境。

　　他变成这样之后，差点从万丈高空摔下去，不过立即稳住了身体，此时远处的彭老和孙适同时赶了过来，望着晨风，眼中一阵惊疑，“晨风，你……”

　　“晨风，你小子按之前我说的来说话，否则这里的人一个都别想活下去，要想让他们活下去，就乖乖听我的话，懂了吗？”

　　就在晨风想要说话的时候，他的脑海中忽然传来了另外一阵声音，他咽了口水，皱着眉头只能深呼吸了一口气，“老师，我没事，我们先回去再说吧。”

　　“嗯，也行，下面的战斗也差不多要收尾了。魔十剑一被杀死他们那些人士气一定大挫，现在差不多应该要退兵了。”孙适的表情十分凝重，因为他总觉得晨风似乎哪里不对劲。

　　回去的路上，孙适简单地给四个圣天大陆目前最强的无境旋灵力的人说明了晨风的身份，不过他们仍旧觉得对晨风抱有一定的戒心，因为晨风刚刚的表现着实让他们吓到了，倘若再像刚刚那样的气势，恐怕他们四个都得死于晨风的剑下。

　　“这位是天明宗的太上长老丰长老，虽然我已经经历过了几代宗主的更迭，但是这一位比我的时间更长……”

　　听着孙适孜孜不倦地介绍，晨风也只是随意应付，看起来十分心不在焉的样子，他似乎正在想着什么其他的事情，可是即便如此，旁边的这四个超级强者却又偏偏不敢有什么异议，只是他们并不知道晨风并不是不想和他们交流，而是如今自己已然被人控制，倘若随意说话，必然会让其杀掉所有人。

　　一直到所有人都回了天明宗的时候，晨风的人气就更加夸张了，所有人都在向着晨风呐喊着，因为他们全都知道刚刚是晨风出面一剑就斩掉了比魔十二剑晚加入战斗的魔十剑，晨风也只是应付式的笑了笑，就独自降落在了慧明院中，而其余的那些长老暂时去打理各自的事务，孙适和彭老却跟在了晨风的身后。

　　“所有的宗派都已经聚集在天明宗这个主要战线了吗？”晨风环顾四周，发现这里充满了其余宗派的伤员，在大战之下，哪怕平日里再多的怨恨，到了后来也只能被迫共同对抗敌人，如今恐怕魔绝宗早已成为了众矢之的了。

　　“晨风，你身体不舒服吗？我看你脸色不对劲啊。”

　　孙适见晨风一直不说话，终于忍不住问了一句。

　　晨风则是转过身来，干笑了一声，“呵呵，我没事，只不过是有些不适应天明宗现在略显杂乱的样子罢了，不过我有一件事情想要拜托两位老师。”

　　“说吧，你如今都已经强到了如此地步，大战胜利在望，有什么要求我想没有人会反对的。”

　　彭老满意地望着晨风，权当是晨风太累了，似乎没有太在意晨风神情奇怪的事情。

　　“我想，让所有宗派撤军休战……”


第369章 生命之树

　　“啊？”

　　孙适和彭老几乎同时惊疑了一声，孙适立马站到晨风面前，“你让我们撤军？那魔绝宗会同意吗？”

　　“魔绝宗那边我会亲自过去说，至于剩下的包括天明宗在内的八大宗派就看老师们的了，至于休战的理由，其实十分简单，如果现在我随意动身去对魔绝宗造成致命打击，那么魔族定会不惜一切代价直接倾巢而出，倘若魔十三剑剩下的十二个全部出现，我们圣天大陆会被碾的连渣滓都不剩下。”

　　晨风说话的时候语气虽然奇怪，但是孙适和彭老似乎也没有觉察到这一点，反而是若有所思地点着头，晨风也只能皱着眉头继续说道：“如今八大旋符师散落各地，并未齐聚，更何况所有的旋符师都没有真正的将自己的旋符力发挥到极致的实力，这样下去如果不拖延魔族进攻的时间，我们必定会输的很惨！”

　　“那你又怎么能够保证魔绝宗在不对我们的人造成伤害的前提下，在这种紧张的局势之中和我们安然无恙地相处一段时间呢？”

　　彭老说道：“况且就算你如今已经变得如此之强，魔族绝对不会傻到等待着我们所有的旋符师聚集起来变强之后再进攻吧？他们绝对不会让我们有时间喘息的。”

　　“不。”

　　就在这个时候，晨风整个人的状态似乎变得有些奇怪，就像是变了一个人一样，他忽然诡异地一笑，“我有办法。不过这一切我暂时不能告诉两位长老。呵呵。这些你们就不用担心了，魔族就算是再想在我们旋符师恢复巅峰实力之前把我们全部干掉，我也可以让他们暂时放弃这个念头。”

　　“我先走了，两位。”

　　晨风忽然伸手潇洒一划，空间裂缝再度破开，旋即他直接踏入了裂缝当中，随着闭合的空间裂缝一同消失……

　　“他刚刚叫我们长老？”

　　彭老有些发怔，“我们不应该都是院长吗？这孩子怎么变得如此奇怪？忽然强大了这么多。难道是开始狂妄自大了？再说了，我们真的要说服其余宗派暂时退兵吗？他们有的宗派死了这么多同伴，我觉得他们是不可能善罢甘休的。”

　　孙适摇着头，两道白须眉微微皱起，“虽然觉得晨风给我的感觉很奇怪，但是还是先按照他的做吧，不过提醒各宗派抓紧时间建立传送阵，让所有宗派能够尽快随时互相支援，还有，通知风盟的人好好把手天明宗灵山下的范围。告诉他们我们会派弟子过去常驻的。”

　　“如今之计也只能如此了。”

　　彭老无奈地叹了口气，“哎。希望这孩子是冷静思考过的，千万不要闹出什么乱子出来。”

　　“……”

　　孙适没有说话，只是将那本就不算大的充满睿智的双眼微微眯起，他似乎是在等待着什么。

　　与此同时，天妖大陆这边，沈炔正一个人站在一片茂密的丛林之中，站在一棵巨大的足足有上千人环抱那么粗的大树下面抬头望着上方，此时静谧的微风通过树叶缓缓轻抚着沈炔的脸颊，他静静地站在原地，双眼微微闭上，吐纳着这里清新的空气，静静地感受着阳光透过树间缝隙散下来的点点温暖。

　　此时他所处的地方正是天妖大陆西陆，经过对龙族那些年纪较大的长老的打听，他好不容易才找到了这个被称为极西之地的地方寻找生命之树，不过讽刺的是沈炔花了大半天都没有能够在这棵大的让他难以置信的巨树面前发现什么有价值的东西。

　　“呼……”

　　沈炔长长的吐了口气，“这里就是极西之地吧？为什么半个和西之心有关系的东西都没有？”

　　饶以他常年习剑练出来的定力也没办法在这种急需筹备对抗魔族的关键物品的时期淡定，最后他索性直接坐到了大树旁边，靠着大树，静静地睡着了。

　　“沈炔……”

　　也许是睡得有些迷糊了，沈炔似乎在梦中被人叫了一声。

　　“沈炔，你是叫做沈炔吗？年轻人？”

　　这道声音听起来十分的慈祥，似乎让沈炔不由得有些沉迷了，他慢慢站了起来，却觉得自己的身体好像十分的轻盈，最后竟然慢慢地飘到了大树的中央，在大树的中间，沈炔似乎隐约看到了一张慈祥的老人的脸颊。

　　“我是叫沈炔，不过……老爷爷难道是大树？”

　　沈炔半信半疑地望着大树，结果声音确实是从大树上传了出来，“呵呵，我当然是大树，一辈子都是，以后也会是，小家伙，你现在是不是面临着十分困难的事情才特意到此处来找老夫的啊？”

　　“确实如此，现在这片天地需要西之心的力量，而我从……一个叔叔口中得知了一个事实，那便是只有当我得到了四颗旋灵界之心的时候才有可能化解此次旋灵界面临的大危机，所以我才会来到此处寻求西之心，不知道老爷爷能不能告诉我西之心的下落呢？”

　　沈炔认真地望着眼前的巨树，可是巨树并没有立刻回答，只是用那苍老的声音笑着，“呵呵……先别谈西之心的事情，小家伙，你知道为什么这个世界上万年过去了，却没有一个人的境界突破无境巅峰成为神，又或者是突破符仙成为符帝吗？”

　　“对啊，据说千年前的大战，八大旋符师也不过只有符仙的实力，却从未听闻这个世界上出现过神或者是符帝……”

　　沈炔摇着头，“我不知道，不过这件事情也许世界上不会有人知道的吧？否则现在早就有突破到那种不可能境界的人，将不可能化为可能了。”

　　“呵呵，不哦，你认识的人里面就有一个人知道这个，不过不知道你是否还记得他。”巨树神秘地笑着。

　　“我认识的人里面有人知道？”沈炔觉得十分不可思议，“不可能啊，连黎军叔都不知道这件事情，还会有人知道？”

　　“当然，有时候真的不能小看人哦，我虽然不能直接告诉你为什么，不过我可以告诉你，既然魔族想要成为魔帝必然会付出代价杀光所有亲故，那么想要成为神境或者是符帝也得付出一定的代价。”

　　大树大笑道：“呵呵，算了，老夫也懒得跟你说这些了，说点实在的吧，你的事情我已经全部都知道了，你也懂的，其实我就是极西之魂的化身，所以这世界上发生的一切我都知晓，这样吧，我也不考你什么，只让你做一个选择，怎么样？”

　　还愣在刚刚的那个事情的沈炔好不容易才缓过神来，望着大树，“哦，老爷爷请便，沈炔愿意接受选择。”

　　“嗯……”

　　大树满意地答应了一声，旋即在沈炔的面前悬浮起了两样东西，一个是一枚翠绿色的小珠子，上面的绿色给人以生机勃勃的感觉，一闪闪的，另一样则是一枚拥有极端强悍气息的光珠，橙色的光芒让沈炔盯了一会儿就差点忘记了呼吸。

　　“这里面，一样是西之心，一样是能够直接助你化身突破到神境的东西，如果让你选，你选择哪一个？”

　　大树的声音充满了神秘感，“两样都是真的东西哦。”

　　“都是真的吗？”

　　沈炔盯着悬浮在自己身前的两个东西，眼中充满了疑惑，显然从表面上看来，无论如何那个能够主人化为神的东西更加对他有吸引力，可是曾经大树也说了，想要成为神，那么必然会付出什么代价，想到这句话之后，沈炔直接指向了散发着绿色生命律动的西之心，“我选择西之心。”


第370章 休战协议！

　　巨大的生命之树中央，沈炔正平静地悬浮在大树中央，脸色十分认真，似乎不像是在开玩笑的样子。

　　“你确定要西之心而不要另外一个可以直接助你成为巅峰强者的光珠，我只给你一次机会，倘若这一次错过了，以后我就不会再给你任何的机会了呢。”

　　大树的声音听起来似乎并不像是在骗人，不过沈炔似乎已经下定了决心，直接伸手慢慢握住西之心，“希望老爷爷可以将西之心借于我，因为我来的时候本就是为了西之心而来，如今既然西之心就在老爷爷这里，那么我也算是找到了我的目标，这就够了。”

　　“那你能告诉我为什么不要光珠吗？这个既然能够让你直接化身成为神境强者，又为什么非要坚持着用西之心呢？”

　　大树问道。

　　沈炔轻轻一笑，“其一是因为我本就是来寻找西之心的，并不是寻找直接成为神境旋灵力境界方法的，况且以我如今的光境旋灵力完全没有那种能力去承受神境旋灵力的威压，说不定还不等到我成为神境，我就直接爆体而亡了。”

　　“我认为既然如今并不是完全失去了希望，那就没有必要冒这个巨大的风险，因为我身上拥有旋符力，倘若波及到我的湮灭之力，让我丧失了湮灭之主的身份，到时候我们死了没事，可是湮灭之主没了却坚决不行！”

　　“呵呵，年纪轻轻，稍微做一个选择就想得如此谨慎。不过既然你这样选了。那我便将西之心借给你了。”

　　大树上面忽然散发出来了一抹绿光和西之心融在一起。接着西之心便缓缓地飘到了沈炔的胸膛之中和北之心对应的方向飘到了一个方位嵌在了沈炔的心脏之上。

　　与此同时另外一个光珠却直接湮灭消失，不复存在，沈炔看到这一幕丝毫都没有后悔，他一向都会尊重自己所做的决定，后悔一次，无从谈起，不过在看到沈炔这种眼神之后的大树却不一样了，他忽然笑了起来。“呵呵，小家伙，你知道假如你刚刚选择另外一样东西会发生什么吗？”

　　“沈炔不明。”

　　“呵呵，假如你选择的是另外一样东西，那么你的整个人将会被一个仿若另一个世界的地方包裹，而你也就永远都会成为神，在那个和这个世界完全一模一样，就连境遇都一模一样的世界之中拯救所有人，永远活在那个世界里。”

　　大树喃喃道。

　　“确切的说，那应该算是幻境吧？不过是永恒的幻境。或者说其实就是一个永恒的梦。”

　　沈炔似乎懂了什么，“所以老爷爷才会告诉我得到那个之后确实能够成为神吧？毕竟既然自己一个人常活于梦中确实就和真实的世界并无差距。可是这只是让自己的精神得到了解放而已，而且只是一个人的精神。”

　　“没错，呵呵，既然你也懂了，那我也就不多说了，加油吧，这个世界需要你啊……”

　　大树的声音越来越小，同时沈炔只觉得自己身上忽然涌动着翠绿色的光芒，身上的每一寸肌肤都在贪婪地吸收着天地灵气，最后竟然直接让全身的经脉都逐渐沸腾了起来，同时他的旋符力也开始涌动着，双眼逐渐被暗红色替代，可是偏偏就在这个时候沈炔忽然觉得眼前一阵模糊，竟是直接晕了过去。

　　也不知道过了多久，沈炔迷迷糊糊地睁开双眼，他似乎发现自己正坐在地上，等到他揉着有些迷糊的头的时候，他这才发现自己竟然紧靠在了大树下，问题是他竟然不知道刚刚究竟发生了什么，为什么会忽然晕了，可是等到他想要站起来的时候脸色蓦地变得十分精彩了。

　　他慢慢盯着自己的双手，同时痴痴地抬头看着前方的大树，“旋光境紫阶，命师七阶，这……”

　　此时此刻，圣天大陆上一座黑暗神殿之内，步苍天正站在魔十二剑面前脸色十分难看，而魔十二剑的脸色也好不到哪里去，“哼，早就让你们早点做掉那个小子，可是就是没有成功过一次，现在好了？连我魔十兄都被他一剑斩死，连还手的余地都没有，哼！”

　　听到魔十二剑的抱怨，步苍天的脸色十分惨白，“神魔将大人，我也没有办法啊，当初其实一开始我们就有人去抓他，可是却每一次都被干扰了，先是创造之主过来干扰，后来是天明宗，一次又一次，上一次本来可以彻底杀了他，谁知道将其比如死亡虫洞之后那小子竟然一回来就变成这样了，这当真是我魔绝宗万万都没有想到的……”

　　“哼！只会找借口，罢了，反正你们人族就算是一心向魔也是废物，现在说什么都晚了，十魔兄好不容易才从赶过来，现在他们势大，我们这两个被派来试水的神魔将死了一个，估计过不了多久计划就全部都得打乱了。”

　　魔十二剑的脾气十分的差，他一想到圣天大陆的人很有可能会乘胜追击将他们打得片甲不留心里就十分生气，可是却暂时根本没有办法，不过就在这个时候，他们两人之间忽然裂开了一道空间裂缝，旋即一道穿着黑色衣袍的青年走了出来，看到这人的瞬间两人同时一阵惊愕，立马退后了数十步，将全身的力量展开望着这个忽然出现的青年。

　　“晨风！你小子是怎么进来的？”

　　步苍天一看到晨风就忽然暴怒了起来，他可没有亲眼看到晨风如今的实力，只是听到魔十二剑口述而已，所以似乎并不是十分忌惮晨风，反而是大声怒吼着，“臭小子，杀了我的儿子你还敢站到我面前来？”

　　“呵呵……”

　　晨风轻笑了一声，似乎显得十分轻松，他一步一步在两人的注视之下走到了整个大殿的最前端。在本该是身为魔绝宗宗主步苍天坐的位置坐了下来。同时翘起了一只腿。用一种似笑非笑地眼神望着脸色铁青的魔十二剑和步苍天。

　　“小子，你是不是太狂了点？自大也要有点度吧？”

　　步苍天看到晨风不仅丝毫没打算理会他，反而还那么随意地就坐到了他的宗主之位上面，立即暴怒，同时右手握拳，猛地伸出然后隔空一拉，一股无形的命师三阶的暗符力夹杂着魔气想要将晨风从座位上生生扯起来，可是步苍天很快就意识到自己太天真了。他的拉力就连大殿之内的所有地板都被拉起最后碎成了粉末，而晨风却依旧一脸轻松地坐在靠椅上翘着二郎腿，玩味地看着他。

　　等到发现自己的力量丝毫没办法撼动晨风之后，步苍天一咬牙，竟然直接将拉力直接猛地加大，可是就在这个时候晨风只是将右手抬起两根手指对着步苍天的方向一弹，一股强横的可怕的旋灵力瞬间将步苍天给震的狂吐了一口鲜血，然后猛地后退了数步直接坐到了地上，脸上露出了浓浓的惊骇，他可是货真价实的命师。实力要强到何种地步才能将他当做蝼蚁一样对待！

　　这个时候晨风才笑着说道：“我今天不是来找你们打架的，是来和你们谈一桩生意的。”

　　晨风的笑容让魔十二剑的脸色十分凝重。而被用两根手指击飞的步苍天更是瞬间没了底气，捂着胸口半躺在地上，嘴角流着鲜血，怒视着晨风，一言未发。

　　魔十二剑往前走了几步，盯着轻松坐在神殿上戏谑地望着他们两个人的晨风，开口说道：“刚刚杀了我的十魔兄就敢独自到我们的总基地来，当真是狂妄至极啊……”

　　“哦？狂妄？何为狂妄，不过是来好心和你们谈一桩对你我都有好处的生意罢了，如果你们真的认为我狂妄的话呢，我大可以真的过来狂妄一把，我一个人拆掉你们这个所谓的魔绝宗不过只是抬手挥几下剑的时间罢了，如果不信，大可让我试试。”

　　晨风轻挑地笑着，然后伸手寂鸣就出现在了他的手中，他只是轻轻挥了挥剑，连剑鞘都没有打开，一股极端可怕的波动就随着他的手摆过的方向疯狂地掠过，竟是直接就把整个大殿中的一切墙壁全然震裂。

　　“无境巅峰……”

　　步苍天咽了咽口水，要让他接受这个事实确实是一件十分困难的事情，可是他也不是傻子，哪怕晨风确实杀了他的儿子，但是以他目前和晨风惊人的差距，压根就不可能去为步平天报仇了。

　　魔十二剑并没有马上给出回答，而是脸色凝重地向步苍天传音道：“我知道你儿子被这个家伙杀了，更知道你想杀了这个家伙，但是他是曾经砍断过魔帝手的弑魔尊者的儿子，如果我们魔十三剑的前面几个兄弟不来，想要解决他绝无可能，你还是老老实实地忍耐一段时间吧。”

　　“……”

　　步苍天并没有马上回答，而是保持着沉默，魔十二剑也算是当做他已经默认了这件事情，随即望向晨风，“说吧，你的交易是什么？”

　　“呵呵，这才对嘛，反正我现在对你们魔绝宗是一点胃口都没有，所以也懒得活动筋骨将这里全然破坏。”

　　晨风翘着二郎腿，把寂鸣收了回去，然后双手放在宗主宝座的两边，神秘地笑着，“其实这个交易对你们也没有什么坏处，我也知道你们肯定是想要我背后的寂鸣，对不对啊？”

　　“……”

　　魔十二剑并没有说话，晨风则是继续说道：“寂鸣的事情我也直接跟你说了，如果以后你的那些兄弟都过来了，魔族的大军都来了之后呢，能抢的过去就到我这里来抢吧，我是无所谓的，不过呢。”

　　“我已经让其余的八大超级宗派全部撤军了，你们也都不要出兵了，我们之间先休战，不过允许你们在我们的势力范围里面自由行动，只要不伤害一切人就行，也不要再继续散布你们的黑灵丸了，作为交换，我们也可以自由的在你们的势力范围走动，也不对你们进行伤害，然后呢，我就不动手拆掉你们的魔绝宗了，怎么样？”

　　晨风敲着宝座的两边，轻笑着望着魔十二剑的反应。

　　“你为什么要这么做？”

　　魔十二剑问了一声，“你明明可以杀掉我们所有人，却主动给我们喘息的机会？你有什么企图？”

　　“虽然我觉得你们似乎没有问我的资本，我也没有回答你们的必要，但是呢，我还是说实话吧。”

　　晨风咧嘴一笑，“你们也知道，我们这边的旋符师尚未聚齐，等到我们这边的旋符师聚齐，你们的大军也到了，索性要打就痛痛快快的打一场，怎么样？”

　　“……”

　　魔十二剑皱着的眉头缓缓松开，“好吧，我答应你。”


第371章 荀东之战

　　宽敞的大殿之中，翘着二郎腿坐在宝座上的晨风听到魔十二剑答应了他的提议之后，笑了笑，忽然化成一抹黑影瞬间出现在了魔十二剑面前，伸出了自己的右手，“握个手吧？呵呵。”

　　魔十二剑眯着双眼，艰难地伸出了自己的右手和晨风握在了一起，而晨风则是一笑，“合作愉快，那么再见了，两位……”

　　晨风的话刚一说完他整个人就被一圈空间裂缝吞了进去，旋即消失而去，来无影去无踪，如今的晨风越来越让步苍天看不懂了，他慢慢走到魔十二剑旁边，“晨风这小子以前不是这样子的，我感觉他的性格好像变了好多，但是又察觉不到什么本质上的变化。”

　　“神魔将大人，你说这小子是不是别有用心，我觉得他可不仅仅是想等待八大旋符师齐聚一堂那么简单。”

　　步苍天皱着眉头，晨风一走他心里忽然放松了太多，这种感觉不知道该怎么去形容，一个曾经自己轻而易举便可以随意碾压的人，如今竟然看到晨风就像看到了死神一样可怕。

　　魔十二剑闭着双眼，沉吟道：“不管怎么样，我们没有和他谈条件的任何筹码，你认为除了答应他以外我们还有别的办法吗？等到魔族大军真的来了，又怎么会让一个小小的晨风四处乱跳，我保证，到时候第一件事情就是带多几个神魔将去将这个家伙给宰了。”

　　魔十二剑说这句话的时候也是狠狠的咬着牙，想来他也是十分的憋屈，可是却毫无办法。现在的他只不过只能任由晨风随意乱来罢了。

　　另外一边。沈炔却在飞往极东之地的路上。如今有了旋光境巅峰，也就是红橙黄绿青蓝紫七阶的紫阶实力以及命师七阶的第七阶，两种力量足够让他引动力量将空间撕裂然后直接进行粗暴的空间跳跃了，毕竟他这不算是真正的空间之力，这个世界上除了空间之主以外还当真没有谁有能力可以轻易地进行大距离大范围而又不用任何阵法就能空间转移。

　　沈炔经过了几次撕裂空间，穿越到不同的地方休息一段时间继续撕裂空间进行简单的空间跳跃之后，用了不到半天的时间沈炔就火速赶到了东陆，其实沈炔对东陆也算是比较陌生了。这里住着八大古兽族中的九尾狐一族，不过他可和九尾狐一族没有任何交集，沈家也很少和九尾狐族打交道，就像是赤尾狐族一样，狐族一向都喜欢将种族隐藏在十分隐蔽的地方，他可没时间去找九尾狐一族的人伸出援手帮助他。

　　按照沈炔的经验，他只知道不断地往东边飞就行了，只要不要越过到达大海那么就没有问题，毕竟他身怀北之心和西之心，或多或少还是可以感应到东之心的大概位置的。不过等到他赶到极东之地的时候，他还是很是寻找了一会儿才在一个隐蔽的地方发现了极东之地类似于前几处地方那样的空间波动异常的位置。

　　通过对这种空间波动异常位置的研究沈炔也想办法通过撕裂这些空间一一进去。不过到了几天的寻找之后沈炔才将将找到了一个异空间并且想方设法进去寻找东之心的位置。

　　等到沈炔这一次进入附属空间之后他处在一个十分神秘的空间之中，因为这个地方说起来不太像第一次极北之地那里遇到的极北之魂的时候拥有一片草原，也不像生命之树那边一样是一片巨大的原始森林，极东之地这边相比之下生机倒是显得比较匮乏，异空间之内的景象倒是和之前沈家先祖沈坤自己的异空间有些类似，进去之后几乎看不到一草一木。

　　就是这样的一片什么植物生命都不存在的土地，沈炔飞了一段距离之后也没能发现什么独特的位置，这里每隔一段距离都会有一片山脉，山脉上也是黄土，几乎没有看到什么绿色，地面上还有河流曾经经过的沟壑，不过北之心和西之心的感应却告诉他东之心多半就在此地了。

　　也许是已经有了经验，又或者是有着北之心和西之心不自觉的指引，沈炔一路飞行，似乎已经知道了东之心所在的方向，随后就丝毫没有停下的意思，直到他看到了荒漠之中出现了一个古老的早已布满沙尘的建筑才缓缓降落在建筑之内，他隐隐可以感觉到东之心多半就在这个建筑之内，不过就在他即将靠近建筑的时候，前方忽然传来了一阵非常强大的阻力让他难以前进分毫。

　　就在沈炔还在惊疑的时候，一道身影缓缓从沈炔前方的空间浮现出来，出现在他面前的是一个一头苍白头发的短发老人，不过看起来这个老人并不像平常的老人那样孱弱，倒是看起来像是体格十分健壮的样子，特别是搭配上短短的白色胡渣，整体的感觉更是显得十分有力量的样子。

　　“小伙子，你就是前面已经得到了北之心和西之心的人？”

　　这个老人将双手交叉放在胸前，满脸严肃地望着沈炔，似乎对沈炔已经有一定的了解了。

　　沈炔虽然并不是弄得很清楚这是什么情况，但是还是抱起双拳，“晚辈确实是之前寻求北之心和西之心的人，现在来到了极东之地，也是为了寻求东之心而来的。”

　　他并没有隐瞒自己的来意，因为他的直觉告诉他，眼前的这个男人多半就是传说中的极东之魂幻化成的人类。

　　“东之心，呵呵，你在另外两个地方发生的事情我都已经知晓了，眼下也懒得给你设置什么其余的考验了，很简单，跟我打一架，我就用和你相似的实力和你打，能够让我觉得很不错了，那么恭喜你，东之心就交给你。如果不能够让我满意的话。那就不好意思了。”

　　老人说话十分简单明了。“我叫荀东，你是叫做沈炔，没错吧？”

　　“没错，荀东前辈。”沈炔认真地望着这个不知道是极东之魂幻化的人还是极东之魂的守护者的男人，然后说道：“我愿意和荀东前辈切磋一下。”

　　“呵呵，愿意就好，跟我来吧，我带你去个适合战斗的地方。”

　　荀东说完话之后一挥手。沈炔就和他一同出现在了连绵无尽的山脉和一片荒原连接的位置，他双手一挥，周围的整个空间都被一片橙色的光幕挡住，划出了一片大概有方圆几万丈的距离。

　　“就在这里吧，让我看看你在得到两种旋灵界之心之后实力如何。”

　　荀东停在原地，嘴角微微一咧，满脸期待的表情，同时他直接将全身的力量刚好控制在和沈炔的气息相似的地步，然后摊开双手望着沈炔，“来吧。让我见识见识你的实力。”

　　“那么得罪了。”

　　沈炔深呼吸了一番，一双瞳孔逐渐被暗红色侵染。同时整个人的周身开始有着旋光境紫阶的紫色旋灵力扩散在周身，红色和紫色配合在一起更加显示出了沈炔妖异的一面，如今他的实力暴涨，不过却没有机会好好锻炼一下，要知道不过两个月左右的时间里，他的实力就从天境直接暴涨到了如今的旋光境巅峰和命师巅峰，这对于以前的他来说是多么不可思议的事情。

　　但是事实就是，就算是实力暴涨到这个程度，仍旧不够。

　　要想要有和魔族大军匹敌的力量，那么就必须要尽快冲刺到无境的实力，以及旋符力的符仙境界，那么这一次的大战才有稍许一点可能性胜利，其间八大旋符师里面，他已经离符仙的境界无比接近了，而其余的人，已知的有正在接受七彩凤族传承的创造之主夙玉，还有天明宗不知道如今下落在哪儿的罗松，还有就是已经让徐幽雪和云枫等人去寻找的剩余四个旋符师。

　　这样的阵容真的让沈炔或多或少都会有些担忧，不过如果随意想想也能够清楚，既然身为湮灭之主的他能够找到办法快速提升自己的实力，那么其余的几个人也应该不会坐以待毙，毕竟旋符力在自我选择寄主的时候，绝对会挑十分有潜力的人，而不会随意挑选寄主。

　　回到面前，沈炔直直地盯着前方的荀东，丝毫不敢大意，毕竟这可是极东之魂的守护者甚至是极东之魂本尊幻化出的人，如果轻敌，那么沈炔是绝对没有办法让荀东酣战一番的。

　　他还是毫不犹豫地将灵越划天剑掷向了空中，不过这一次沈炔同时将旋符力护于周身，开始在双手上不知凝聚着什么东西，同时沈炔的表情似乎极为凝重，他也并没有一开始就祭出自己驱龙斩魔剑，控制着灵越划天剑分为上万柄之后直接让其全部冲向荀东，而他双手仍旧在凝聚着什么。

　　“一上来就是这么大的阵仗，哈哈，不过全都是些虚晃的招式罢了，我倒要看看你这小家伙究竟能够有什么办法让我觉得打得痛快，乐意把东西给你。”

　　看着铺天盖地的灵剑，荀东显然有些不屑一顾，权当热身似的将和沈炔一样等级的旋光境紫阶的力量瞬间扩散出了万丈距离，就连沈炔本身都被笼罩其中，接着所有的灵剑全都被荀东凶猛的旋灵力威压直接震碎，整个天空中的轰鸣声络绎不绝的响起，同时白色的气浪也布满了整个空中。

　　就在荀东觉得眼前这些不过是小意思的时候，一个身影忽然出现在了荀东面前，面带微笑，周身布满了上千条森白色的丝状旋灵力。

　　“好久都没有机会真正动真格了，就让我来陪前辈好好玩一玩吧。”

　　沈炔咧嘴一笑，然后控制着上百根丝状旋灵力飞速掠向荀东，“旋灵幽冥丝，连环苍白锁！”

　　伴随着沈炔的一声大喊，上百根丝状森白色的旋灵力丝瞬间围绕在荀东的周身全部在极短的时间内化为一条条森白色的超长锁链将荀东团团围住，就在荀东打算直接破开空间跳跃躲避的时候，沈炔又引出数十枚旋灵幽冥丝冲向荀东，全部都化作森白色的长剑直接将荀东逼退，等到荀东刚想再度挣脱的时候上百根锁链已然接踵而至，全部都牢牢实实地绑在了荀东身上。

　　“哼，同样的旋灵力你休想用这点伎俩捆住我！”

　　就在荀东刚想再度震开沈炔的连环锁链的时候他忽然脸色涌出一抹殷红，旋即惊讶地望向沈炔，“这是什么东西？”

　　“旋灵幽冥丝。”

　　沈炔边笑边伸出右手，一股股紫色的旋灵力全部都聚在右手掌心，以一种极端挑剔的角度全部螺旋化最后凝聚成一个小丝，“就是这个东西。”

　　“哈哈，当真是巧妙无比，竟然还会有这种灵技，将旋灵力凝聚成这样，看来你这个小伙子对旋灵力的操控已经熟练到一种难以置信的地步了，不过呢。”

　　荀东神秘地笑了笑，身上的气息再度暴涨了起来，最后竟然直接涨到了无境中期的地步，然后毫不犹豫地开始再度发力，直接将整个沈炔困住他的所有森白色锁链都拉动着，看着锁链已经开始摇摇欲坠，沈炔也没打算再保留实力了，他直接将剩余的所有旋灵幽冥丝全都扔向了荀东，与此同时不断变幻着手中的法印。

　　“幽冥剑雨！”

　　无数道森白色的旋灵幽冥丝一次性化作无数柄森白色的长剑从四面八方冲向荀东，与此同时，沈炔单脚一蹬，左手接住了自己的灵越划天剑，向着荀东的方向蓦地一划，一道紫色月牙直接向着荀东而去。

　　“呵呵。”

　　看到沈炔丝毫没有留情的接二连三的攻击，荀东忽然笑了笑，整个人再度将无境中期的旋灵力彻底爆发出来，所有的连环苍白锁顷刻间尽数爆裂，而那些长剑也在无境旋灵力的强大震动之下彻底被破坏，最后只剩下那道紫色的月牙，结果月牙到达荀东面前的时候他只是轻轻伸手一捏，整个月牙都彻底爆裂开来，不复存在。

　　“要想让我酣战一次，就这样的实力还远远不够，拿出你的旋符力吧，或者说，你还有别的招式？”

　　荀东盯着沈炔，而沈炔则是深吸了一口气，让灵越划天剑悬浮在起来，左手放到了右手的纳戒上，“当然了……”


第372章 随我剑舞，游龙剑法

　　宽广的山脉和荒原的交界处，沈炔正用自己的左手摸着右手上的纳戒，忽然沈炔的纳戒闪过一袭红光，沈炔的右手上蓦地出现了一柄赤红色的长剑，同时长剑散发着阵阵龙威，等到沈炔将旋灵力注入其中的瞬间，整柄剑都开始颤抖了起来，沈炔周身也开始有着一条金色的小龙环绕起来。

　　“哦？龙族的力量，不对，你身上的不是龙族的血脉，是龙魄？”

　　荀东饶有兴致地盯着沈炔，想要看看沈炔究竟想要做什么，结果沈炔在右手握住驱龙斩魔剑的同时，左手还握起了灵越划天剑。

　　“双剑？”

　　荀东双眼一眯，结果沈炔的一双瞳孔之中除了被暗红色占据以外，最中心的部分似乎有着一点金色闪烁，伴随着这一点金色的出现，沈炔整个人周围也逐渐涌出了一阵金光，配上暗红色，这种诡异的红金色十分亮眼，当然，沈炔的变化仍旧在继续着。

　　他的额头上原本湮灭神符待的地方在他成为命师之后，湮灭神符已然消失，但是替代湮灭神符的，是一枚金色的光点，渐渐地，沈炔额头的金点开始散发出大量的金光，沈炔周围的金龙也愈发实体化，等到沈炔忽然松手的一瞬间，灵越划天剑瞬间跟随着围绕着沈炔四周不停盘旋着的金龙合为一体，一同围绕着沈炔旋转着。

　　荀东死死地盯着沈炔，他能够感觉的到，一股十分强悍的力量正在从沈炔的血液中慢慢渗透出来。隐隐间。沈炔周围的空气都开始有着被蒸发殆尽的迹象。

　　忽然。沈炔握紧了驱龙斩魔剑，空出来的左手向着荀东的方向一捏，一股股暗红色的湮灭之力铺天盖地的向荀东的位置疯狂地扑卷而去，旋即在荀东的脚下汇成了一片湮灭之海，等到荀东刚刚才看到这些湮灭之力的时候，再度抬起头来，沈炔忽然出现在了他的面前，手持驱龙斩魔剑。猛地一剑挥下，带着一阵苍劲的金龙气息，十分霸道！

　　砰！

　　荀东的反应也丝毫不慢，他直接抬起双手在自己的身前凝聚了一圈旋灵力和金龙正面相撼，虽然被挡住了一击，但是沈炔并没有打算放弃攻击，夹杂着游动着的灵越划天剑托起来的金龙疯狂地对着荀东发起一道道凌厉无比的剑击。

　　荀东没有用任何的武器，在和沈炔对拼的时候完全是靠着自己强于沈炔的旋灵力进行战斗，一次次强烈的碰撞让整个天空都愈渐扭曲，可是却没法分出胜负。只是在两人看似势均力敌的时候，沈炔的一双暗红色的眼睛忽然闪过了一丝暗芒。荀东的脚下蓦地有着两股湮灭之力构成的莲花傲然绽放。

　　“湮灭之力？”

　　看到两朵在他脚下绽放的暗红色莲花，荀东立刻就想要抽身离开，虽然有着极东之魂的力量，但是仍旧是忌惮湮灭之力这种几乎已经不讲道理的旋符力，他猛地将沈炔直接震开，旋即破开空间裂缝穿到了另外一处，可是就在荀东即将刚在空中站稳的瞬间，他猛地抬起头来。

　　只见沈炔傲然站立在万丈高空之上，整个人竟然早已被一条足足有千余丈巨大的金龙包围，等到他再度望向荀东的时候，沈炔直接破开空间闪到荀东身前，手持驱龙斩魔剑猛地向荀东扔了出去，同时整只金龙的虚影跟随着驱龙斩魔剑一同冲向荀东，让他丝毫没有办法躲避，然而就在他刚准备向后撤的瞬间，却发觉背后一凉，沈炔的灵越划天剑竟然也拖着金龙飞快掠来。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的震动，天地动摇，地面上连绵无尽的山脉全都被生生震碎，石块都被空中强大的波动全部夷平，等到整个波动全然散去的时候，空中的沈炔凌空而立，周身环绕着两条金龙，面带微笑地望着荀东。

　　此时的荀东身上衣物早已全然被震碎，不过他似乎并没有受多么重的伤，等到他重新抬起头来的时候，他露出了一丝微笑，“真有意思，好吧，我也懒得耽误你的时间了，不过你能不能告诉我这金龙配上飞剑的剑法叫做什么？”

　　整个过程沈炔每每挥动剑刃，都会拖着一条金龙，同时气息也比寻常的旋灵力要强大了数倍，这样运用龙魄的方法似乎在他所见过的龙族人群里也从未发现过。

　　“其实我也不知道，只不过是试一下罢了，只是没想到效果还不错。”

　　沈炔喃喃道，“如果真要起个名字的话，就叫游龙剑法吧，反正也就是同时空间两柄剑在自己周身环绕着随时支援我，配上龙魄的威力也算是无心之举吧，没想到效果还算不错。”

　　“呵呵，何止不错，简直就是把你寻常无奇的旋灵力的潜力发掘到了极致。”

　　荀东笑了笑，“也罢，能够看到你现场就摸索出一个剑法，倒也算是知足了，伸出手，你要的东西我这就给你。”

　　“前辈过奖，多谢荀东前辈了。”

　　沈炔伸出右手，一枚橙色光芒的东之心缓缓飘到了沈炔的手中，最后沈炔心脏的位置上冰蓝色的北之心和翠绿色的西之心同时亮起，然后一同让东之心被沈炔纳入了胸膛之中，与此同时，一股股橙色的光芒再度将沈炔整个人的身体包裹起来。

　　“除了这东之心以外，再额外送你一点力量吧。”

　　荀东笑了笑，然后对着沈炔挥挥手，一抹至纯的力量飘向沈炔的身上，被他的身体贪婪地吸收着，与此同时，沈炔整个人的身体开始散发出璀璨的光芒，他只觉着身上每一处的旋灵力正在飞快地充满着他的每一寸经脉甚至是躯体，而沈炔腹部那个小小的紫色光珠竟然也是逐渐消散，最后归入沈炔的整个身体的每一个角落。

　　等到这一步彻底完成之后，沈炔的脑海中，湮灭之力忽然扩散开来，也和他的整个人慢慢契合，无论是旋灵力还是旋符力，等到两种力量同时拔升到最高层之后，沈炔忽然睁开了暗红色附带着金色一点的瞳孔，一股无境中期以及符仙中期的力量扩散开来……


第373章 阴谋

　　天明宗之内，宗主和一干长老全都脸色凝重地在开着关于这一次休战期间应该为下一场大战筹备什么的会议，不过从每个长老的脸色就能够看出来这个会议开得并不是十分顺利，甚至可以用一筹莫展来形容。

　　“诸位长老，关于这一次休战期间的意见，难道就真的没有人能够想出更好的点子了吗？”

　　韩雨薇的父亲，也就是天明宗的宗主韩越在中央，他的脸色也算是十分凝重了，眼下虽然休战，但是八大超级宗派受损严重，眼看着魔族大军将至，即便是他们恐怕也已经无力回天了。

　　“我觉得眼下只有等旋符师都找齐了才有办法解决眼前的问题，毕竟旋符师才是我们圣天大陆主要的力量，我们并不像天妖大陆有那么大的土地，也不可能培育出来那么多的无境超级强者，只有将所有的力量都让旋符师来继承，我们才有获胜的可能性。”

　　一个长老忽然站起来十分认真地说道，其余长老也纷纷点头表示赞同，不过孙适却站了起来，“旋符师固然要承担我们圣天大陆的主力，但是我们这些人即便是做个陪衬也得像个样子吧？否则全部希望都寄托在这些新任的旋符师上并不代表着我们以后真的可以完全依靠他们来保护这个世界。”

　　“老孙说的没错，越是这种时候我们越应该抓紧时间做好迎战准备，坚决要打又准备的战斗，旋符师那边。且不说晨风如今已经很强了。罗松已经回去寻找上一任雷主留下的遗迹了。至于创造之主其身份既然是七彩凤族的三小姐，那么他们本族的血脉传承绝非闹着玩的，到了这个时候估计一般的人都会不计一切代价让旋符师快速成长起来吧？”

　　彭老站在孙适旁边，两个院长都已经发话了，其余的人也无话可说，毕竟说实话现在他们最重要去做的事情就是重新振作起来，而其余的旋符师的下落宗主也托人去寻找了，到了这个节骨眼上。恐怕那些旋符师就算是再喜欢隐居，再喜欢低调，也应该出现了吧？

　　大多数人都抱着这个想法，而就在这个时候，伴随着空间的一阵波动，晨风再一次忽然在了宗主的面前，甚至在场没有一个人看清楚了晨风是怎么样出现的。

　　“参见宗主，弟子晨风已经让魔绝宗和魔十剑他们同意休战了，详细的条例都在这张纸上，请宗主过目。”

　　晨风一出现就递给了宗主一张纸。虽然纸上只有几行字，但是他在看了之后却也是觉得十分纳闷。甚至完全不理解晨风这样做的道理。

　　“晨风，你确定要让魔族和魔绝宗的人随意在我们的势力范围里面行动？你认为他们是这种说话算话的人吗？不会对我们的人造成伤害或者是任何影响之类的？”

　　韩越的眼里充满了疑惑，可是晨风只是微微一笑，“宗主放心，这个问题我可以保证魔绝宗那一边不会出现，呵呵，毕竟是我们暂时饶过他们。”

　　“晨风，你知不知道一旦你的分析出错了我们就完了？”

　　忽然，众长老之中站出来了一个生的十分水灵的女子，看到这名女子的时候，晨风的脸色也是微微一变，因为这个长老正是夙玉的好友宁灵洁。

　　“还有，自从你从天妖大陆忽然回来之后怎么一直都没有听你提起过玉姐的下落？”

　　宁灵洁死死地盯着晨风，似乎看出了晨风不对劲的地方，但是晨风却平静了一下心情，然后似笑非笑地望向宁灵洁，“宁长老，夙玉如今在天妖大陆七彩凤族好好的待着，并没有出现什么事情，我相信等到魔族大军真的来了，她应该很快就会赶回来的。”

　　“晨风……”

　　宁灵洁望着晨风，眼神十分的疑惑，可是晨风却刻意避开了她的视线走了几步，“那么宗主大人，弟子就先行告辞了，我还有一些事情需要处理，就不在此耽搁时间了。”

　　说完话之后，晨风就迅速离开了这个开会的大厅，在座的所有长老见到这一幕全都有些不知所措。

　　接下来的会议也就是商量了一些简单的事情，等到会议完全结束，宁灵洁立刻就找到了孙适和彭老面前，拦住了他们两个的去路。

　　“灵洁，怎么了？”

　　看到宁灵洁绷着的小脸，孙适有些疑惑。

　　“难道你们两个晨风的老师就没有看出来晨风最近很不对劲吗？”

　　宁灵洁说道：“我觉得他根本就不是晨风，晨风的性格不可能是那样的，更不可能跑到魔绝宗那样和他又不共戴天之仇的宗派去谈什么休战协议！”

　　“呵呵……”

　　看到宁灵洁一脸倔强的样子，孙适笑着摇了摇头，“我倒是想相信他不是晨风，可是我仔细检查过，至少肉身是晨风的绝对没有错，至于他的神识还是不是，我还真的暂时不好确定，我和老彭最近都在查这件事情，你就还是去忙自己的吧，最近事务也不算少了，晨风的事情有我们两个来已经够了。”

　　“……”

　　宁灵洁并没有答应孙适，而是想了一会儿，“最近不知道为什么，玉姐留给我的传信用的法宝怎么都没办法联系上她，我就觉得事情有些奇怪，我想只要我能够联系上玉姐，一切都会揭开谜底的。”

　　“现在我们只顾着忙圣天大陆的事情，不知道为什么最近天妖大陆也开始忙活了，要想得知一些什么消息简直比登天还难，不过就算是再难我们都会尽力去查的，你就放心吧。”

　　彭老一挥手，他和孙适就立刻消失，只留下宁灵洁一人站在原地，她眉头紧皱，一对小手捏紧了拳头，“一定不会的，他一定不会是晨风……”

　　此时此刻，也许天明宗的众人并不知道，在休战协议正式生效的第一天，魔十二剑就和步苍天一同来到了属于天明宗等八大宗派所在地势力范围内，悄然前往什么地方，似乎是在寻找着什么。

　　他们两个人的行踪极为神秘，恐怕如果是普通人绝对没有办法弄清楚他们这两个人的真实身份，毕竟全都穿着厚重的斗篷，想要看到他们真实的样子真的十分困难。

　　在圣天大陆的某片沙海里，这两个人来到沙海的中部，举止十分怪异，不过由于他们一路虽然行踪诡异，倒是安全通过了防备十分严密的由八大超级宗派拉起的防御结界，毕竟休战协议已经生效，这些结界早已暂时撤去，虽然守军仍旧没有退下，但是已经无条件对魔绝宗势力范围内的人们放行了。

　　在这片沙海之中寻找了很久，两个人最后停在了沙海较为中部一片上空，其中一个带着斗篷帽子的男人将帽子放下，露出了魔十二剑的脸，而另外一个则是一直跟随其左右的步苍天。

　　“就在这个地方吗？”

　　步苍天看了魔十二剑一眼，魔十二剑轻轻地点着头，“差不多也就是这个地方感觉最强烈了，应该是没错了，你先退开，帮我看着周围，保证周围没人。”

　　“好的。”

　　步苍天点点头，以前专门使唤别人的步苍天如今也成了被人使唤的属下，他只记得曾经自己四处寻找法宝只为了召唤出真正的魔族，可是从那以后，整个魔绝宗都被魔族改变了，不过他也正在逐渐向自己的目的靠近，想到这里步苍天也是不遗余力地四处巡游防卫着。

　　相比步苍天，魔十二剑则明显的更有目的性了，他盯着眼前的虚空，从自己那黝黑的纳戒之中取出了一枚奇怪的黑珠子，旋即将黑珠子疯狂地扔向前方虚空，他的前方直接裂开了一个巨大的空间裂缝，而魔十二剑也是毫不犹豫地直接走了进去。

　　空间之内，由于并没有被开辟，所以四处都是一片黑暗，不过魔十二剑却似乎看到了什么，渐渐地飞向了其中一个方向，等到他在一片漆黑的空间之中悬停下来的时候，魔十二剑伸出了一只手，手中缓缓散发出了阵阵光芒，这些光芒直接将魔十二剑周围的黑暗尽数照亮，而魔十二剑本身眼神却定在了他的身前。

　　“大人，属下来迟了。”

　　魔十二剑喃喃了一句，只见一只超级硕大的整只右手手臂出现在了空间之中，而且在手臂之上密密麻麻的封印声势十分骇人，即便是魔十二剑的脸色都难看了几分，他直接将全身的魔气尽数爆发出来，同时结出了一个十分神秘的手印，伴随着魔气的释放变成了巨大的黑色法阵，法阵上面的一切都泛着黑光，魔气已经浓郁到了汇聚成黑色液体的地步，整个大型法阵被魔十二剑猛地一推。

　　嗤！

　　一阵腐蚀的声音随之响起，最后这只成千上万丈巨大无边的手臂表面密密麻麻的封印开始大量地消失，等到数分钟之后，几乎所有的封印都完全解开，完整的一只巨大无边的手臂出现在了魔十二剑面前，他望着巨大的手臂，深深地吸了一口气，“失敬了，大人！”

　　话音刚落，魔十二剑就取出了一个神秘的盒子将如此硕大的手臂收了进去，接着整个人就闪出了空间，等到这个时候空间的裂缝也逐渐愈合，“这样一来，圣天大陆的部分就收集完毕了。”

　　不过就在这个时候，在沙海附近的一个小沙坡的后面，一个穿着一身黑衣服的青年正一脸轻松地躺在沙坡背面，淡淡地笑着……


第374章 三大旋符师

　　天妖大陆，七彩凤族里，此时沈炔正一脸凝重地和夙元站在一起，他们的眼前是一扇大门，门上纹有十分具有气势的七彩凤浮雕，看着着厚重的大门，两个男人的心情都不是十分轻松。

　　“夙元叔，玉儿进去多久了？”

　　沈炔盯着这扇大门，他刚刚才从东陆赶回来，结果直到他完成了自己所有的事情之后回来还是没有见到夙玉出来。

　　“自从刚回来忽然听说她要激活血脉接受传承之后，她奶奶千离把她放进去直到现在还没有出来，不过七彩凤族的血脉传承本就不是易事，这么长的时间也算是在情理之中了。”

　　夙元虽然嘴里这样说，不过脸色还是十分的严肃，只是他很快就转移了注意力，望了望沈炔，“倒是你，事情我都听你爹说了，说实话我还真的没有料想到你竟然能够就这样短时间内冲刺到无境中期，旋符力也冲到了符仙的地步，看来旋灵界之心真的超乎想象的强大呢……”

　　对于沈炔如今的力量，夙元也算是彻底无语了，数日之前沈炔不过还只有光境的旋灵力，如今竟然如此之快就冲刺到了无境的地步，这样的话魔族入侵看似也不是什么十分难以抵御的事情了。

　　“我只不过是借用了旋灵界之心的力量而已，这些力量并不是我自己修炼所得，所以也并无什么可言之处，眼下不知道圣天大陆的情况怎么样了，我隐隐觉得有一种不祥的预感，就是不知道是为什么。”

　　沈炔皱着眉头。他虽然实力依然越来越强。但是相较之下他并没有多么的喜悦。反而是心情越发的沉重，“也不知道幽雪他们找的怎么样了……”

　　“我好像得到了一些消息，说是圣天大陆的魔绝宗好像是和八大超级宗派暂时立下了休战协议，不过因为最近天妖大陆备战都顾着自己忙自己的，而圣天大陆那边消息又显得有些封锁，其中的原委并不是很清楚。”

　　夙元摇着头，“这也是我最担心的地方，圣天大陆最好是不要出什么事情。有人发来报告，南陆的部分种族已经发现魔朝大陆周围的封印已经隐隐有种快要崩溃的迹象，届时冲出来的主力一定是从天妖大陆着陆，可是就在这个节骨眼上，我这个宝贝女儿竟然还没出来。”

　　“我倒是觉得玉儿应该很快就会回来了。”

　　沈炔盯着这扇大门，轻轻地抚摸着这一道细小的缝隙，“因为我的旋符力已经有了一种十分熟悉的感觉，而且……”

　　嗡……

　　一圈暗红色的光芒从沈炔的眉心扩散出来，渐渐地和这扇大门慢慢地触碰在一起，同时整个大门竟然真的缓缓打开了。而在门打开的同时，一道倩影慢慢浮现在门口。全身上下散发着清纯的白色光芒，如那水中的出水芙蓉一般，缓缓走向夙元和沈炔，等到沈炔和夙元看到夙玉的那一刻，沈炔也算是松了一口气。

　　“看来你也成功成为符仙了。”

　　沈炔盯着夙玉，此时的夙玉整个人因为创造之力的增强显得更加漂亮了，无论是她的皮肤还是一切，似乎全都更加的漂亮。

　　“你……无境中期还有符仙？”

　　夙玉惊讶地望着沈炔，“我本来以为自己在传承之地把整件事情告诉先祖们，他们已经让我接受了足够量的传承了，结果没想到还是没有你的进步明显呢。”

　　“呼……但即便是这样明显，我们依旧前途未卜。”

　　沈炔望着夙玉叹了口气，“按照夙元叔告诉我的事情，魔族的大军应该很快就会来了，到时候十三魔剑站在我们面前，我可不认为我这种进步能够顶得住。”

　　“是吗？总比之前要好多了吧？”

　　夙玉俏丽在沈炔面前，然后甜甜一笑，将目光投向了夙元，“爹，女儿出来了。”

　　“出来了就好啊，哈哈，没想到先祖竟然会如此帮助你，我们七彩凤族这些年来的努力也算是没有白做了。”

　　夙元大笑了几声，可是就在这个时候，夙玉忽然脸色变了变，从自己的纳戒中取出来了一个小盒子，等到她将盒子打开的时候，一封信纸样的光幕漂浮在了盒子上方，悬浮在空中。

　　“……”

　　一开始夙玉还觉得没什么，不过等到她完全将这光幕上所有的内容看完了之后，她的脸色越来越难看，最后直接盯着沈炔，开口说道：“灵洁寄过来的信，圣天大陆出事了……”

　　“啊？”

　　沈炔听到这个消息一时半会儿还没有反应过来，不过他很快就问道：“怎么了？魔族又开始和他们打了吗？”

　　“不，是晨风，你分魂入体之后被控制的晨风出现在了圣天大陆冒充晨风，也就是冒充你沈炔控制的晨风，不知道用了什么方法让魔绝宗答应了休战，而且他一个人一剑就斩掉了一个神魔将，很容易就获得了八大宗派联军的认同，实力十分之强，不过曾经出现过实力忽然降到天旋境的时候。”

　　夙玉简单地阐述了一下，“总而言之就是灵洁告诉我这个晨风不知道有什么阴谋，假如我知道发生了什么的话尽快赶到圣天大陆，以免发生意外。”

　　“这样吗？”

　　沈炔皱着眉头，似乎并没有感到有多么的意外，“看来那个控制沧海神印的人已经吧他的力量和神识加入到那个身体里面去了，我们只能赶回去了，只希望那个家伙不要太乱来就好。”

　　“至少从他杀了一个神魔将这一点就可以看出来，这个家伙应该不是和魔族一伙，只不过不知道他到底有什么目的罢了。”

　　夙玉补充了几句，“那我们就走吧，让我给灵洁传一个消息。”

　　……

　　“啊！”

　　正坐在自己长老房里的宁灵洁猛地站了起来，她手里正拿着和夙玉一模一样的小盒子，当看到盒子上光幕内容的时候，宁灵洁整个人都呆了。

　　“没想到事情竟然会是这样，我得赶紧去告诉孙长老和彭长老！”

　　宁灵洁第一个反应就是冲出门去找孙适和彭老，可是现实就是这两个人似乎并不在天明宗，她四处寻找打听着却毫无音讯，也没有听说这两个人究竟去了哪里，最后就在她急匆匆四处跑着的时候刚好碰到了云枫等人，只见云枫和徐幽雪还有韩雨薇三人后面跟着另外三个完全陌生的面孔，可是这些人身上的气息却强的有些可怕。

　　“嗯？这不是宁灵洁长老吗？”

　　云枫第一眼就看到了宁灵洁，宁灵洁也快步走了过来，同时扫了一眼云枫后面的三人，其中的一个男人一头火红头发，飘逸的红色短发给了人一种十分火爆的感觉，同时这个人一脸严肃，看起来就不是和脾气好的人，不过他似乎是三个人中年纪最大的一个，另外一个是女孩子，穿着一身青绿色的长裙，样子十分朴素，也没有任何的妆容，素颜见人，到颇有一股清秀之感。

　　最后一个人才算是最为平时无话却是最为神秘的，他的气息飘渺不定，但是隐隐间又能够感觉到这个人的强大之处。

　　“云枫，幽雪还有雨薇，你们三个这是？不知道后面的几位怎么称呼呢？”

　　宁灵洁虽然心急，不过却也没有完全避过眼前的这种身世一看就并非平凡的人。

　　这个时候徐幽雪往前走了一步，“这个是炎主成焱，这位是风主梦蝶，而最旁边的这一位是空间之主岳齐峰，三个人都是符仙境界哦，看来晨风真的想多了，其实这三位也算是天地间顶尖的强者了吧？”

　　“三个旋符师？”

　　宁灵洁倒吸了一口凉气，立马抱拳，“不好意思，各位，我叫宁灵洁，是天明宗的长老，这一次的事情想必各位都已经听说了吧？”

　　“当然，哼，没想到千余年过了，那群魔族的东西又开始乱来了，真让人不省心，好不容易以为自己可以好好享清福了呢。”

　　成焱摇着自己的脑袋，梦蝶和一旁的岳齐峰却都没有说话，只是简单点头示意自己已经听说过了。

　　“各位听说了就好，眼下大战将至，各位能聚集在天明宗实属天明宗之荣幸。”

　　宁灵洁看着三人，终于是看到了一丝希望。

　　“哪里，既然身负旋符力，在这个天地危难的时刻我们自然需要挺身而出，而天明宗的另一侧又是主要战场，所以并没有什么荣幸之说，这是我们该做的。”

　　梦蝶微微笑着，虽然她长相平平，却从气质上给了人一种十分优雅的感觉，同时另外两个旋符师也是纷纷点头表示同意，之时宁灵洁的表情仍旧有些紧迫，她又把目光转向了云枫。

　　“云枫，你们先带三位去找个歇息的地方吧，我有点急事要找孙适长老，你们有看到他吗？”

　　“孙老师？”

　　云枫想了想，“没有啊，不过我倒是看到了晨风。”

　　“对啊，我们三个人从晨风的面前走过去，还当着三个旋符师的面，晨风竟然连看都没有看我们一眼，气死我了，听说他一剑就杀了魔十剑，难道就这样整个人就开始无视我们，自大起来了吗？”

　　韩雨薇气呼呼的样子让宁灵洁更有些担忧，她摇摇头，刚准备说什么的时候一个人影又一次出现在了他的身侧。

　　“不知道各位正在说我什么呢，我也想听听，呵呵。”

　　晨风忽然站在了宁灵洁的一旁，诡异地笑容让宁灵洁有些不寒而栗……


第375章 冰主出世

　　天明宗的一条小道上，晨风正站在宁灵洁的身侧用一种十分神秘的眼神看着这里的所有人，他慢慢走到宁灵洁的面前然后转身望着她，“宁长老，不知道你要说些什么呢？我也想听听。”

　　“……”

　　宁灵洁并没有说话，她知道，此时此刻如果说出真相的话，那么单凭现在这样的阵容还是不能保证安全，毕竟晨风如今的力量太强，宁灵洁根本就没办法当众揭露出晨风的真实面目。

　　“宁长老不说的话那就算了，呵呵，反正我是无所谓，都已经休战半个多月了，现在也应该差不多就要开战了，各位还是悠着点吧，别到时候被杀了就好。”

　　晨风的语气十分的平和，却也正是因为如此，让云枫和徐幽雪等人十分的愕然，这样的晨风是他们从来都没有见过的，如果说刚刚面对面没打招呼有可能是晨风发愣了，那么现在这样的话语却真的证明了晨风的不正常。

　　“晨风，你……”

　　韩雨薇再度忍不住准备开骂的时候，宁灵洁忽然站到了她的面前，背对着晨风，面朝韩雨薇，“雨薇，我们到别处去说话吧，嗯？”

　　“这……哦。”

　　看到宁灵洁那挤眉弄眼的样子，韩雨薇也就没有再多说了，而是点点头，看了看云枫和徐幽雪两人，他们两个也点头之后，四人就立刻便欲带着三个旋符师离开这里，不过就在云枫和徐幽雪带着成焱，梦蝶和岳齐峰准备动身的时候。一阵巨大的波动忽然从天明宗的某处爆发出来。强有力的震动直接让三个人所有人都一阵踉跄。整个天明宗竟然全都随之震颤。

　　“发生什么事情了？”

　　附近强烈的天地波动让在场的所有人都惊骇不已，就连一旁的晨风都开始眉头紧皱，他望向发生强烈波动的方向，脸色似乎有些不太自然。

　　“过去看看吧。”

　　宁灵洁和其余几人同时起身飞向了波动传出来的方向，同时晨风也一闪往波动的中心地带冲去。

　　“灵天幻罗殿？”

　　众人来到了波动的中心，发现整个灵天幻罗殿此时正被大量的冰蓝色光芒包裹，似乎一股力量正在从灵天幻罗殿的下面逐渐上升，看到如此震撼人心的一幕。宁灵洁立即降到了地面上，此时此刻整个天明宗的弟子都开始往灵天幻罗殿涌来，想要看看究竟发生了什么。

　　“孙长老？”

　　在人群之中，宁灵洁一眼就看到了站在灵天幻罗殿门口的孙适和彭老，他们两个不知道什么时候来到了这里，正一脸严肃的盯着灵天幻罗殿。

　　“这里怎么了？难道是千年幻灵冰窟里面发生了什么异变？”

　　宁灵洁降落在孙适的左侧，孙适的脸色十分严肃，他自下往上看着一道通天的冰蓝色光柱直冲云霄，根本就看不到头，凡是接触到光柱的一切全都被冰冻。十分的可怕。

　　“我也不太清楚，不过其实前段时间就有弟子告诉我千年幻灵冰窟里面发生了一些异变。经常会发生一阵阵的震动，为了避免发生意外在这之前我就已经让在千年幻灵冰窟里面的那些弟子出来了，只是我还真的没有料到这里竟然会发生这样可怕的天地异象。”

　　孙适盯着冰蓝色的光柱，脸色并不好看，“这千年幻灵冰窟形成可是花了上万年甚至更久，没有人知道冰窟下方是什么，也并没有人如今出现这样的异象真的让人十分难以理解。”

　　“是旋符力。”

　　就在这个时候，空中悬空而立的三个旋符师一同降落到了孙适的附近，纷纷做了自我介绍，同时炎主成焱继续说道：“如果我们没有看错的话，这应该是冰之旋符力的光柱，眼下应该是冰主要出现了。”

　　“冰主？”

　　不仅仅是孙适，就连一旁的彭老还有宁灵洁全都惊讶了一番，而飞过来的徐幽雪云枫还有韩雨薇也是一阵愕然，毕竟没有人会预料到冰主会以这种形式出现，更没有会预料到冰之旋符力竟然会在这种千年幻灵冰窟里面。

　　“按照时间来推算的话倒也不是不可能。”

　　孙适喃喃道，“千年幻灵冰窟虽然万年凝聚灵气才成为如今的样子，但是没有人知道让这些至纯灵气凝聚的力量源头是哪里，看来每一任冰主消逝之后或者是主动退位之后，冰之神符都会回到这个地方，说不定这里就是冰之旋符力最早出现的位置，只不过从未有人记载，而这又是事实罢了。”

　　看着通天的冰蓝色光柱，所有人都仰起头来望着光束，唯有一旁的晨风脸色十分难看，他眯着双眼，似乎有两股力量正在他的心里搏斗着，真正的晨风正十分激动地在他的内心里盯着那道冰柱，“这种感觉……好熟悉，难道是……她？”

　　“给我老实一点，晨风，否则我就把这里的人全部都杀了！”

　　“你根本不可能轻易地打赢这里的人，四个旋符师，你绝对没有实力和他们战斗！”

　　“你给我闭嘴，再说话我就把你给杀了！”

　　“把我杀了你就别想完全控制我身体的魔血！”

　　“唔！”

　　晨风的心里两股神识不停地对碰着，他整个人也开始摇摇晃晃起来，然而就在晨风后退了几步差点一个踉跄跌倒在地上的瞬间，光束中央迸射出一条寒冰长柱，直接挡在了晨风的身后避免了他仰倒下去。

　　哗！

　　与此同时，一圈圈涟漪出现在冰蓝色的光柱的表面，渐渐的，一个令所有人都无比熟悉的身影浮现了出来，冰清玉洁的脸颊，雪白的皮肤，一头冰蓝色的长发，和那一身冰蓝色的长裙，一阵阵符仙境界的冰之旋符力鼓动着裙摆，让裙摆轻轻地飘扬着，她每每移动一下，周围的空气随之冰冻。

　　而那一双瞳孔也早已成为了冰蓝色，不过与此同时，她的表情也完全被冰冻，那种脸色冷酷到了十分可怕的地步，不过当她的眼神看向晨风的时候，脸上的冰冷似乎有些许融化的迹象。

　　“啊？林……林幽兰？”

　　所有人都惊讶地望着空中站在冰蓝色通天光柱前方的林幽兰，没有人会相信一个坠落到千年幻灵冰窟里面的普通女孩子竟然在旋符力的作用下活了过来！

　　“幽兰……”

　　挣扎着的晨风捂着胸口，此时此刻他的两股神识十分不稳定。

　　就在全场都为之哗然的时候，林幽兰缓缓地飘到了晨风面前，静静地望着晨风，伸出了自己的手，往晨风的脸颊移动，可是就在她的手即将触碰到晨风脸颊的时候，林幽兰忽然止住了自己的动作，放下了自己的手。

　　“唔……你真的是幽兰？”

　　晨风捂着胸口，额头上早已大汗淋漓，不过他的眼神却是十分正常的。

　　“嗯……”

　　林幽兰微微点头，不过就在她正想开口继续说话的时候，晨风的瞳孔瞬间变成了紫黑色，一股无境巅峰地波动瞬间扩散开来，旋即一拳以雷霆之势直接打向林幽兰。

　　砰！

　　一圈紫黑色光圈伴随着冰蓝色光圈瞬间扩散开来，周围许多实力弱的弟子直接被掀飞了老远才重重摔到地上，而在光圈散过，林幽兰手掌握住了晨风的拳头，紫黑色逐渐被冰蓝色覆盖，强大的冰之旋符力开始将其手臂冻结，就在这个时候晨风直接抽开了自己的拳头，暴退了数步，冷眼望着眼前的林幽兰。

　　“晨风，你小子在做什么！”

　　周围忽然有人喊了一句，谁都知道晨风和林幽兰的关系，结果晨风竟然一拳打向了林幽兰？

　　一阵沉默之后，接二连三开始有人大声问责起晨风，不过一股冰霜风暴直接将全场的暴喊声镇压，旋即一个冰冷的声音响起，“他不是晨风，只不过是个控制晨风的人罢了，占据别人的身体，当真卑鄙。”

　　林幽兰平静地望着晨风，整个人和从前那个可爱刁蛮的林家大小姐完全变了一个样，她说道：“看来沧海神印还是被发动了吗？”

　　“呵呵，知道又能如何？”

　　晨风冷笑了一声，然后慢慢悬浮了起来，俯瞰着众人，“哈哈，天明宗的各位，不好意思，我欺骗了你们一段时间，我只不过是看中了这具身体罢了，否则晨风什么的，完全就没有任何的利用价值。”

　　“……”

　　孙适和彭老听到晨风的这句话似乎并没有多么意外，不过他们的脸色逐渐凝重了起来，而旁边的三个旋符师慢慢走到了孙适和彭老旁边。

　　“你就是孙长老吧？”

　　成焱似乎认识孙适的样子，“早先我们便有一面之缘，不过当年你并不知道我是炎主罢了，眼下这里究竟是什么情况？我们要不要出手帮助冰主呢？”

　　“不需要。”

　　就在炎主成焱询问孙适而孙适准备回答的时候，成为冰主的林幽兰忽然说了一声，随着晨风一同升上空中，漠然地望着晨风，此时云枫林幽兰和韩雨薇全都惊讶地望着林幽兰，林幽兰只是微微动了动还稍稍留有一丝红润的嘴唇。

　　“晨风，还是让我亲手来拯救吧……”


第376章 无人能敌

　　天明宗的上空，晨风和林幽兰面对面地悬空而立，不过相较之下，论起气势林幽兰这边要强大了太多倍，她整个人的身体周围都笼罩着一层强大的冰蓝色旋符力，周围大量的空气都因为林幽兰的冰之旋符力全部有即将冻结的预兆。

　　作为曾经和发生事情的晨风最早相遇的人，也是最早和晨风成为朋友的人，如今竟然必须和晨风兵刃相向，也许林幽兰的心里才是最为舍不得的吧？

　　可是她如今一出来就站在了和晨风对立的一面，因为她知道，除非一战，否则是不可能让真正的晨风回来的。

　　天明宗所有人都看着这一对关系一直都模糊不清的两人，心中无比的纠结，他们不知道该希望哪一边胜利，毕竟他们全都是天明宗的弟子，更是曾经陪伴过所有人的朋友。

　　“林幽兰，呵呵，掉到了那么深的千年幻灵冰窟里面没死竟然还因祸得福，真的是讽刺异常。”晨风站在空中不屑地望着林幽兰。

　　“我不是因祸得福，而是一开始就是被冰之旋符力呼唤下去的，如果没有冰之旋符力的全程守护，当时的我连千年幻灵冰窟的地下五层都没法下去。”

　　林幽兰冷酷的小脸甚至和徐幽雪有些类似，不过谁都知道，林幽兰的冷酷不过是因为旋符力冰的特性罢了。

　　“冰之旋符力的呼唤？”晨风伸出了一只手，一枚旋灵力夹杂着魔气凝聚而出的黑色光珠出现在其右手之上，“不管你是怎么样变成了冰主。不过既然你们都已经认出了我并不完全是晨风。那么也就只好让你们全部都死了。”

　　晨风整个人诡异地一笑。紧接着他整个人就从原地蓦地消失，最后瞬间出现在了林幽兰的面前，将手中的黑色光珠直接按向林幽兰的天灵盖，不过林幽兰一双雪白的俏手直接结印，她的周身温度迅速下降，整个空间都开始凝固，还未等晨风将黑色光珠击中她，她周围的冰蓝色寒冰层就直接挡住了晨风的去路。

　　“就算你拥有符仙境界的旋符力。想要战胜我依旧是一件不可能的事情！”

　　晨风嘴角一咧，凶狠地将光珠直接按在了林幽兰身前的冰蓝色寒冰上，一圈圈仿佛能够吞噬一切的紫黑色魔气交织着旋灵力扩散开来，最后将周围所有的寒冰尽数震碎，而那一阵阵波动也穿透了林幽兰身前所有的防御，直接冲向了林幽兰的脑门。

　　“死吧，能够死在我的手中，也算是不错了！”

　　“哼！”

　　林幽兰忽然冷喝了一声，她忽然划破空间出现在了晨风的背后，同时双手再度结印。“冰霜圣境！”

　　呼！

　　伴随着一阵寒风掠过，整个天明宗的上空以一种十分可怕的速度被冰蓝色的寒冰包围。冰冷的寒风刚好在离天明宗上空不足三丈的位置疯狂地席卷而过，接着所有人都感觉到了一股极为刺骨的寒冷，整个天明宗的上空全都被冰蓝色笼罩，一阵阵冷气逐渐将林幽兰整个人笼罩，最后包裹进去。

　　“好……好强，感觉不到林幽兰的气息了。”

　　韩雨薇惊愕地望着空中，等到冷雾完全覆盖了林幽兰之后，她就彻底感觉不到林幽兰的任何气息了，可是这刺骨的严寒告诉了她一切只不过只是开始而已……

　　“她的气息真的很模糊，就连我都……”

　　徐幽雪虽然没有别人那样惊愕的表情，但是她的心里却是十分震惊，因为她自己明白，她们一族本身就以感知能力见长，可是眼下竟然察觉不到空中的林幽兰，这确实让她难以置信。

　　“嘶……冷死了，真服了你们这两个小姑娘还能在这里若无其事的站着，我都冻得不行了，哎，还好当年没惹这个幽兰妹子，不然的话，呵呵……”

　　云枫一边摸着自己两边露出来的手臂驱寒，一边望着上空逐渐扩散开来的冷雾，谁都不知道接下来会发生什么。

　　等到晨风整个人也都被冷雾包裹的时候，在场的所有人就什么都看不见了，不过观看着的人却一直都没有放松心境，一直都认真地盯着上空，希望能够看出什么东西出来。

　　“哼，就凭这样就想打倒我？”

　　晨风看到自己的全身都在冷雾的包裹下开始迅速结冰，不过等到他将无境巅峰的旋灵力扩散出来的时候这些寒冰全都开始迅速的碎裂，只是忽然，他只感到背后的冷雾温度骤降，等他再回过头来的时候林幽兰竟然由冷雾幻化而成，一拳打向了他的背后。

　　“寒冰碎脉拳！”

　　砰！

　　林幽兰的这一拳毫不偏移地打在了晨风的后背上，晨风的脸色也是一黑，整个人被击中之后全身的经脉都开始有被冰冻的迹象，随即被击飞了上千丈的距离才将将稳住身形，可是即便如此，他还没有时间回头，却再度看不到了林幽兰的位置。

　　“看来你连旋符力都用不了呢。”

　　林幽兰冷酷的声音在这片冷雾之中扩散着，“没有旋符力，甚至没有光暗符力，就不要想发现我了，在这片领域里，你永远都是被动的。”

　　咻咻咻！

　　声音刚落，无数根细小的冰针飞速冲向晨风，晨风虽然将自己的身体用旋灵力护住，最后冰针在击打到他身上的瞬间竟然飞速将他全身上下所有的旋灵力护罩直接冰冻，而在最后一根冰针飞向护罩的同时，被冰之旋符力变成了冰护罩的旋灵力护罩直接碎裂。

　　听到四面八方继续飞来的冰针的穿透声，晨风一边躲闪一边用旋灵力抵挡，可是即便如此他身上依旧有大量的位置被冰针刺中，全部都被冰冻。

　　“哼。没有旋符力又怎样。把你的领域给破坏掉不就行了吗？”

　　晨风一声冷哼。从自己的背后拔出寂鸣，同时身上的魔血再度沸腾起来，数十剑挥下，之间黑光在空中闪烁了无数次，最后在一声巨大的爆裂声中，整个冰霜圣域尽数崩溃，而与此同时，整个圣域的范围几乎全都被紫黑色的魔气所替代。而晨风站在魔气之中，身上的寒气也逐渐消散，他那双紫黑色的瞳孔轻蔑地望着林幽兰。

　　“我说过，就凭你符仙的符力，哪怕是个旋符师都别想战胜我，林幽兰，你和我的战斗着实没劲，有没有更强一点的招式，没有的话我就来结果这一切了。”

　　晨风边说边将自己的寂鸣抬起，全身的魔气荡漾。让人几乎要窒息。

　　“果然还是没有办法吗？”

　　站在下方的众人都绝望地望着那声势骇人的可怕魔气，他们的心中此时已经渐渐没有任何的希望。晨风如今的实力所有人都看在眼里，他既然可以一剑斩杀魔十剑，那么就绝对不会被刚刚才晋升符仙的冰主林幽兰打败。

　　看到晨风周身那可怕的魔气，林幽兰并没有任何退却的意思，她深深地吸了一口气，然后镇定地望着前方的晨风，再度展开了双手，滔天的冰霜之力在其周身再度凝聚，这一次，所有的冰霜之力全部都聚成了一柄柄强大的冰霜之刃，一次性全部冲向晨风，在天空划过一条条冰蓝色的冰晶。

　　“冥顽不灵！”

　　晨风一声冷喝，单凭极端暴戾的一股紫黑色魔气威压就将空中所有的冰霜之刃尽数震得粉碎，如今的晨风如同魔之尊者一样悬浮在空中，俯视着所有人，他的无境巅峰实力足以傲视整个旋灵界，可是眼下林幽兰似乎仍旧不愿意放弃。

　　“冰魄神箭！”

　　林幽兰将左手往前方虚空一抓，空气直接凝聚成了一只冰霜之弓，而相对的，另一只手伸向冰霜之弓的弓弦位，凭空一拉，她双瞳的冰蓝色在此刻璀璨到了极致，紧接着冰蓝色的旋符力用一种极为可怕的方式压缩成了一杆泛着冰蓝色光芒的神箭，等到林幽兰松手之时，冰箭所过之处势如破竹，经过的地方都被彻底冰封，拖出了一条超长的冰道。

　　这种符仙境界的全力一击，倘若是一个普通的无境强者站在这里，几乎瞬间就会被抹杀的干干净净，别说是山河湖泊，哪怕是整个大陆都会面临着巨大的危险！可是站在冰箭之前的却是如今被梦之海蛟控制的晨风，一个加上圣品魔血之力便可傲视所有人的晨风。

　　他静静地看着那声势骇人的冰箭以破空之势冲过来，丝毫没有反抗的意思，等到冰霜神箭刺中他的魔气防护罩，强大的波动一圈圈的扩散出来，空间也开始扭曲，紧接着冰霜之力迅速攀升，直接将晨风整个人包括大半个天空的魔气一次性包裹而入，化成一个巨大的冰封领域，天明宗的整个灵山都开始缓缓震动，所有人都惊骇地望着林幽兰的这一击，因为她竟然直接用冰之旋符力构建出了一片千年幻灵冰的冰封领域，而且是在空中悬浮着。

　　这样强大的力量，恐怕也只有符仙才能够做到吧？

　　看到被冰封的晨风，所有人的心情似乎终于转晴，开始有着笑容显露出来，可是就在所有人准备欢腾的时候，一道刺耳的破碎声随之响起，紧接着接二连三的蛛网般的裂缝在冰上出现，最后尽数破碎，晨风只是稍稍扭了扭脖子，“这就是你最强的力量了吗？”

　　他再度抬起寂鸣，“呵呵，看来你还是没办法战胜我救出那个废物了……”

　　等到晨风的话音落下，还没眨眼的功夫，晨风就出现在了林幽兰的后方，寂鸣毫不犹豫地刺向林幽兰，“死吧！”

　　“吼！”

　　就在寂鸣即将刺中林幽兰的瞬间，林幽兰背后的空间陡然扭曲，一柄赤红色长剑蓦地从空间中伸出来和寂鸣悍然相撞，爆发出了璀璨的金色光圈，而一道倩影闪过，立即将林幽兰拉着往前面瞬间闪过了老远，同时空间波动愈发明显，一个穿着白色长袍，瞳孔暗红色一点金芒的一个俊俏青年从空间裂缝中走出，平静地望着手持寂鸣的晨风。

　　“我们又见面了，晨风……”


第377章 真正的巅峰对决！

　　晨风面前，此时此刻正站着一个白袍随风拂动的青年，他平静地望着晨风，似乎没有任何忌惮晨风的意思，而他手中的那柄赤红色的长剑，却也不比寂鸣的力量弱上半分，甚至要高出几分。

　　“这是谁？对了，那不是玉姐吗？”

　　宁灵洁一阵惊讶，“啊？这气息，符仙，玉姐也是符仙境界了，怎么会这样，才多久不见啊！”

　　看到夙玉一袭纯白色长裙的样子，宁灵洁惊讶之余，周围所有的男弟子都眼睛放光，无论是新老弟子，看到了夙玉都没办法不赞叹其惊为天人的容颜，不过被夙玉扶住的林幽兰脸色却并不好看，她望向夙玉，“你能告诉我，究竟发生了什么吗？”

　　“嗯。”

　　夙玉只是轻轻点点头，然后就伸出手来往林幽兰的额头轻点了一下，一抹白光闪过之后，林幽兰忽然就觉得自己脑海之中多了许多的事情，当了解了一切之后，她那仿若被冰雪封住的表情终于缓缓融化，一抹晶莹之泪自其眼角滑下，“没想到竟然会这样，原来晨风一直都是沈炔和晨风两个人的集合体？”

　　“没错。”

　　夙玉点点头，可是她同时也将眼神移到了沈炔身上，“自从两人分开之后晨风就被梦之海蛟一族的某人占据着身体，不过就连我们都没办法弄清楚他究竟是谁，毕竟能够拥有无境巅峰的实力还如此低调，实在是有些令人费解，或许他应该有更大的目的吧。”

　　“可是晨风怎么办？”

　　林幽兰望向夙玉。“他总不能就这样一直被压制着吧。原本沈炔在的时候就已经被压制了几年了。”

　　“所以沈炔一直都在想办法救他。”夙玉冷静地望着林幽兰。“相信他吧，你应该比我更早接触沈炔啊。”

　　听到夙玉的话，林幽兰沉默了，她确实不明白，自己当年第一眼见到的究竟是晨风，还是沈炔呢？也许这件事情连沈炔和晨风自己都不知道吧？

　　“那个孩子……”

　　孙适抬头看着沈炔，双眼微微眯起，“这种气势。好熟悉。”

　　“呵呵，跟我想的一样，我也觉得好熟悉，就和以前的晨风一样对不对？”彭老笑了笑，而后面的几个旋符师纷纷抬头惊讶地望向沈炔，空间之主岳齐峰深深地吸了一口气，“他应该就是湮灭之主了，那边的是创造之主，呼，一下子出现了另外三个旋符师。真是意外。”

　　“那个穿着一身白衣服的人是湮灭之主？”韩雨薇惊讶地望着沈炔，看到沈炔那超凡脱俗。一阵阵超然的气势，她似乎心境有些触动，“这个人……”

　　“好熟悉对吧。”

　　云枫笑了笑，“可是我敢承认，我们应该都没有见过他，你说呢，幽雪妹子。”

　　“嗯，没见过这个人，但是他身上有一股让我们所有人都熟悉的气息，具体发生了什么，估计只有把晨风的事情解决了才能知晓了。”徐幽雪冷俏的脸颊显得有些许凝重。

　　此时的空中，沈炔正手执赤红色的驱龙斩魔剑和晨风的寂鸣笔直地对立，无论是沈炔的暗红色瞳孔，还是晨风的紫黑色魔瞳，两人的瞳孔中都映射着对方的容颜。

　　“沈炔……无境中期，还有符仙的境界对吧……”

　　晨风盯着沈炔，眼中的神色十分复杂，“没想到啊……明明以为你在没有了晨风的身体和寂鸣之后，不过又恢复了之前那样的身份罢了，我还真的没有料到你竟然在这么短的时间里竟然能够变得这么强。”

　　“你没有料到的事情太多了。”

　　沈炔嘴角微微一扬，认真地望着晨风，“我虽然不知道你占据着晨风的身体想要做什么，但是有一点，无论你想要做什么，我都会跟你死磕到底。”

　　“呵呵，死磕到底？”

　　晨风诡异地笑了笑，身形一闪，划破空间瞬间倒退了数步，然后再度将全身的大面积魔气一次性瞬间释放出来，他拿着寂鸣，直视着沈炔，“我倒要看看，你沈炔究竟在这段时间里面变强了多少……”

　　晨风站在空中，无境巅峰的威压让人喘不过气来，而那些下方的弟子因为有几个旋符师符仙境界的力量铺展开来的防护罩，所以倒并不是多么难受，他们如今都在看着沈炔，就连成为冰主的林幽兰几个回合下来都没有占到任何的便宜，这个陌生又给他们许多熟悉感的青年能够战胜强大的可怕的晨风吗？

　　“呼……”

　　沈炔缓缓吐了口气，同时慢慢闭上双眼，最后再度睁开双眼的时候，他的表情开始变得杀意十足，整个人周围开始有着暗红色的湮灭之力大量凝聚，与此同时，符仙旋符力和无境的旋灵力同时扩散出来，加起来丝毫不弱于晨风的无境巅峰旋灵力，更让人惊讶的是，渐渐的，沈炔的周身开始有着金色环绕。

　　吼！

　　伴随着一阵苍劲的龙吟，一条数千丈巨大的金色长龙从沈炔的身体里缓缓飘出，与此同时，沈炔再度一挥手，灵越划天剑伴随着强大的金色长龙一同环绕在沈炔的周围，而沈炔手执驱龙斩魔剑，此时剑身上开始有一条龙纹涌动，整柄剑的赤红色璀璨到了极致。

　　轰轰！

　　忽然两声破空声响起，等到所有人反应过来的时候，沈炔和晨风已经双双相碰，可怕的波动从沈炔的驱龙斩魔剑和晨风的寂鸣之间爆发出来，一圈圈扩散向整个圣天大陆，就连这片大陆都开始被两人的对拼震得开始颤抖，不过令人惊讶的是，沈炔驱龙斩魔剑对魔气净化的速度竟然和晨风寂鸣魔气释放的速度一模一样！

　　两人并不只是比互相的力量，当他们发现单凭蛮力无法决出胜负的时候，两人开始疯狂地对着对方进行各种挥斩刺劈，两道剑刃飞快地交接，每一次相撞整个天地都要为之一颤，渐渐的两人的刀光剑影竟然汇成了两道风暴，一黑一红，悍然相撞！

　　看着两人几乎看不清影子的动作，所有人都长大了嘴巴，他们不知道什么叫做天地间的至强者，他们只知道，眼下的晨风和沈炔绝对都达到了常人绝对难以企及的巅峰境界。

　　“好像他们很难分出胜负的样子。”

　　站在下方的云枫仰望着两道身影早已眼花缭乱，暂且不说两个人的剑法如何，至少这一幕就已经足以证明两个人的实力真的旗鼓相当了。

　　“表面上看起来确实如此。”

　　徐幽雪倒是显得十分冷静，而此时空中距离晨风和沈炔两人的战团不远的夙玉和林幽兰也是认真地盯着前方，夙玉开口说道：“但是沈炔还有一种力量尚未使用，况且这只不过是热身罢了。”

　　“热身罢了……”

　　林幽兰显得十分惊愕，她不明白眼前的这两个本是一体的人究竟强到了什么地步，连整个大陆都开始震荡，结果竟然不过是热身而已。

　　叮！

　　又是一次双剑对碰，沈炔和晨风之间的空间也在这个时候开始迅速扭曲，整个天地似乎都有即将崩溃的迹象。

　　“呵呵，沈炔，没想到你小子还当真有两下子。”

　　晨风咧嘴笑了笑，不过他的额头上早已布满了汗水。

　　“这一点作为将我的神识强行融合在晨风身上的你来说应该再熟悉不过了吧？”

　　沈炔的脸颊上也有一滴汗水滑落，“只不过我也没有料到，你的剑术竟然如此有造诣，我十分感兴趣，梦之海蛟什么时候出现了这样的超级强者，而全世界都没有人知道呢？”

　　“这个世界上你不知道的事情还少了吗？”

　　晨风忽然奋力将沈炔震开，重新和他拉开了距离，他开始凝聚魔气在寂鸣之上，同时寂鸣也开始疯狂地震动起来，当所有的魔气包裹在寂鸣周围，让寂鸣直接化作一柄千丈巨大的散发着紫黑色光芒的魔剑，和寂鸣相比，晨风不过像是蝼蚁一般渺小，不过他直接凭借着自己超强的力量将魔剑抬起，一剑朝着沈炔滑下，旋即一道紫黑色月牙直接撕裂空间飞速冲了过来。

　　“魔月祭！”

　　唰！

　　凝聚着磅礴的万丈魔气月牙顷刻间将整片天空笼罩，而月牙经过的地方正好有天明宗灵山，整座灵山竟然面临着即将被魔气月牙斩作两半的危险！

　　“糟了，老彭，快让众弟子启动结界！”

　　孙适看到这一幕立即大声朝着彭老吼了一句，彭老反应过来之后立即闪向一边围观的弟子，同时孙适去向了另一边，在两个人的组织下，所有的弟子都有序地开始挥舞着手中不一的武器，各种旋灵力和光暗符力冲天而上，在天明宗上空布置成了一个巨大的法阵。

　　法阵一成，强大的法则之力逐渐扩散出来，沈炔只是随意瞟了一眼，接着他挥手将灵越划天剑收回左手，两手执剑，动用全身上下所有的湮灭之力直接交叉挥出，一个巨大的暗红色交叉剑气顷刻间涌出，最后化作万丈之大，以丝毫不弱于魔气月牙的气势与其碰撞到了一起。

　　刹那间，山河崩裂，大地震颤，而沈炔却是一阵怒吼，身上再度爆发出了璀璨的金色旋灵力，整个人握紧驱龙斩魔剑，猛地将后方虚空蹬破，瞬间冲向面前的晨风，化作千丈金龙顷刻而至！


第378章 硝烟初现

　　砰！

　　当晨风的魔气月牙和沈炔的十字暗红叉碰撞到一起的时候，两股力量瞬间将周围的空间直接狂暴地撕扯开来，露出周围虚无的空间，不过天地之力也在慢慢自动修复着空间的裂缝，就在这个时候，沈炔整个人手执驱龙斩魔剑，直接以自身为剑，飞速冲向晨风。

　　“吼！”

　　一声巨响之后，沈炔整个人都撞在了晨风的魔气之前，晨风来不及躲闪，只得继续用寂鸣挡住沈炔，想要自保，不过沈炔双眼忽然璀璨到了极致，一行血泪从沈炔的眼角滑下，沈炔的左眼蓦地迸射出了一道暗红光束，直接冲向晨风，晨风看到红光之后瞳孔一缩，立即用异常快速的反应瞬间闪到了远处，湮灭圣光也随之擦过晨风的一边袖子而过。

　　看到袖子被擦破染上一层暗红色的湮灭之力，晨风立即将左手的衣袖撕破扔到了一边，不过就在这个时候，在一旁环绕着的灵越划天剑忽然拖着千丈巨龙重重地打击在还没反应过来的晨风身上，正面直接将其击中，晨风也是脸色忽然一阵惨白，催动全身魔气抵御灵越划天剑的金色巨龙。

　　“游龙剑法，金龙斩！”

　　就在晨风还没将灵越划天剑处理的时候，沈炔忽然一声大吼，手持驱龙斩魔剑一剑挥下，一只数百丈大的金色龙爪顷刻间直接抓向晨风，而晨风狂喷一口黑血，好不容易才压制住之前的攻击，看到忽然冲过来的第二次攻击。他索性直接将所有魔气全都灌入寂鸣之中。接着一声狂啸。带着寂鸣一剑刺出！

　　黑色魔龙和金色龙爪也在此刻悍然相撞，强有力的爆炸直接将两个人同时包裹而入，扩散开来的巨大爆炸能量竟然让天明宗数百年来的护宗大阵都为之疯狂地震动，一副摇摇欲坠的样子，而那些撑住大阵的弟子更是纷纷喷出鲜血，气血被震伤。

　　等到空中爆炸声持续数分钟之后，浓雾之中一道人影倒飞而出，最后重重地砸到了天明宗的大阵上。被大阵撑住，所有人定睛一看，那一身黑袍，被击飞的正是之前无人能敌的晨风！

　　哗！

　　看到如此强大的晨风终于被击败，整个天明宗都沸腾了起来，他们都知道，如今的晨风被人操控，如果不将其打倒，恐怕整个世界都不会安宁，然而浓雾散尽。沈炔站在空中，脸色并不好看。他喘着粗气，左眼仍旧在往外淌血，整个人的衣服也被擦破了数道口子，看着倒在大阵上的晨风，沈炔才稍稍放心。

　　嗡！

　　伴随着一阵嗡鸣声，沈炔的身上忽然攀上了纯白色的创造之力，不过数分钟他身上的伤口就尽数被治愈，左眼也终于恢复了正常，只不过他的脸色仍旧不是很好看，他侧脸望向刚刚飞过来的林幽兰和夙玉。

　　“幽兰，玉儿，你们随我过来。”

　　“好。”

　　夙玉高兴地应了一声，然后就拉着林幽兰跟上沈炔飞往晨风的方向，不过林幽兰的神情仍旧有些恍惚，因为她似乎从沈炔身上感受到了十分熟悉的气息，这时其余的三个旋符师也纷纷飞了过来，如今六大旋符师竟然同时站在了晨风的周围，围成了一个圈。

　　“诸位，我让我的几个朋友请你们过来就是为了共同面对即将到来的危险的，一切之后再说，眼下请各位帮我一个忙，用各位的旋符力将眼前这个人身体里面的两个神识分开，不过不要伤害较弱的那个，我会出手除掉最强的那个人，多谢了。”

　　沈炔话毕，成焱，梦蝶和岳齐峰纷纷点头，然后同时将各自的符仙境界的旋符力全数释放出来，顷刻间，整个天明宗瞬间被六种天地之力充斥，炎主成焱的炎之旋符力率先冲向云霄，接着就是梦蝶的风柱，空间之主岳齐峰空间之力构成的柱状旋符力，还有冰主林幽兰的冰蓝色光柱，创造之主夙玉的纯白色光束，最后是沈炔的暗红色湮灭之力构成的光束。

　　六道光束直冲云霄，强大的威压直接让方圆千万丈距离都能清晰的感受到，整个圣天大陆的人都能隐隐看到空中似乎有六道光束出现，却不知道究竟发生了什么。

　　而接着，除沈炔之外其余五个旋符师同时出手，用旋符力将晨风的四肢和头部束缚住，接着便开始拉扯晨风的两股神识。

　　一开始晨风整个人的身体都在不住的挣扎着，不过越到后面，晨风整个人身体上方竟然逐渐浮现出来了两个虚影，一个和晨风长得一模一样，一个却是一个陌生男子，外表生的倒也俊朗，可是却十分狰狞。

　　“你们别想控制我！我是不会就这样束手就擒的！”

　　这个男子疯狂地大叫着，同时好不容易被拉出来的虚影又一次往里收了几分，不过即便是这样，五个旋符师的力量却也足够让他难以回晨风的身体了，看到这一幕，沈炔毫不留情地伸手往此人一指，一股暗红色的湮灭之力迅速冲了过去，看到湮灭之力，这个人眼神之中尽数透射出了绝望的感觉，不过他整个人忽然化作一条碧蓝色的蛟龙，将自己身前的空间撕裂，湮灭之力竟是直接被导入了异空间之中，而他自己也忽然卷起了晨风的身体，将全身上下所有的力量同时释放了出来。

　　“唔……”

　　五个束缚晨风的旋符师额头上纷纷流出汗水，没有人会料到眼下的这个男人实力竟然恐怖到了如此地步！

　　他们五个人全都感觉到了一股极强的力量正在和他们进行搏斗，而眼看着连五个旋符师都没办法束缚住他一个人，沈炔准备出手，这时候却忽然睁大了眼睛，胸中一闷，整个人直接坐倒在了地上。

　　“沈炔，你怎么了？”

　　夙玉看到沈炔忽然倒下，刚有些担心的时候，她忽然也身子一颤，直接倒在了沈炔的身上，脸色惨白，整个人觉得似乎力量瞬间被抽干了一样，接二连三的，所有的旋符师都坐倒在了地上，惊惧地望着大地的南方，此时天地之间，南方的位置忽然有着一丝黑线浮现出来，让所有人都为之惊讶万分，只有那些普通人根本不知道发生了什么。

　　咻！

　　趁着这个空隙，两股神识再一次回到了晨风的身体里，旋即化为一阵黑光一闪即逝，晨风竟然这样逃跑了，可是六大旋符师却全都没有回头，都惊惧地望着天边。

　　不知道是什么地方的一片异空间之内，一个盘坐在浩瀚星空当中的青年睁开双眼，眼中闪过一丝闪电之芒，他眯起双眼，“这个感觉，难道是……”

　　“魔的气息。”

　　另外一处山峰之巅，又是一个身着灰色短衣的短发男子乘风遥望着天地相接的位置，眼中的色彩十分诡异，“没想到这么快就到了，那些家伙还没过来找我，看来只能由我自己去了吗？”

　　此时，除了八大旋符师以外，没有人知道，在整个旋灵界的最南端，一个巨大的裂缝从魔朝大陆到天妖大陆之间的大海上出现，而束缚在魔朝大陆上空的八种力量也直接崩碎，铺天盖地的魔气开始向整个世界蔓延，魔气汹涌之后，随之而来的便是汹涌的魔潮，大量的低阶魔物开始在几个气息十分强大的魔族的领导下迅速飞往天妖大陆。

　　于此同时，足足有十一道人影一字排开，每一个人手中都握着一柄泛着魔气的长剑，其中一个脸色最为严肃的男人，颦起他的剑眉，往前跨了一步，“千余年，纵使他旋符师再强，也没办法将我魔族困于此大陆，今日我们终究还是出来了。”

　　“大哥，既然出来了，不弄点大阵势给他们一个下马威怕是不好吧？”

　　这个长相十分威严，双眼闪烁着紫色光芒的男人旁边的一个人阴险地笑着，“我们可是好久都没有杀人了，已经迫不及待想感受一下人族和妖兽种族那些新鲜的血液的味道了！”

　　“先别急，杀人是迟早的事情，我先问问十二弟和十弟圣天大陆那边进展如何。”

　　这个严肃的男人伸出右手在前方虚空轻轻一抹，出现了一片紫黑色的光幕，光幕之上逐渐显现出了魔十二剑的脸颊。

　　“大哥，你们成功将裂缝扩大了吗？”

　　魔十二剑一看到这个男人就是一阵欣喜。

　　“嗯，不仅仅将裂缝扩大了，而是把整个结界全数撕开了，以后魔朝大陆也不会再有任何的束缚，这些愚蠢的人族和妖兽族，永远都别想再束缚我们。”

　　男人双眼微微眯起，“我让你出来办的事情，办的怎么样了，圣天大陆的部分收集好了吗？”

　　“这……”

　　魔十二剑显得十分紧张，他局促不安地说着，“十兄被一个叫晨风的家伙杀了……不过他也间接帮助了我解决了一个大麻烦，把圣天大陆的部分收集完成了。”

　　“什么？十弟竟然会被杀？”

　　其余十人纷纷惊讶，而最年长的那个人则说道：“晨风，是什么人？”

　　“弑魔尊者的儿子，寂鸣当今的剑主……”


第379章 分工协作

　　“弑魔尊者……黎军是吧？”

　　这个外表威严的男人深吸了口气，无数的回忆从眼前闪过，他永远都记得这个叫做黎军的男人，曾经他一度用他那最接近魔帝的力量四处斩杀魔族之人，用寂鸣吸纳魔气的同时帮助旋符师抑制着整个魔族的扩张，就是这样一个人，曾经自己无论如何也无法将其打败。

　　而如今，弑魔尊者的儿子，一个拥有圣品魔血，人魔混杂血脉的后代再度拿着寂鸣出现了，而且一出现就斩杀了他们一个神魔将，这可让他实在无法接受。

　　沉默了许久，神魔将之首的魔一剑才吐了一口气，“十二弟，你可以回来了，到天妖大陆来，圣天大陆已经没有任何留下的意义了，等到我们将天妖大陆的最后两样东西取出来，然后抢到寂鸣，人族和妖兽族就没有任何反抗的余力了。”

　　“是，大哥。”

　　魔十二剑十分有礼节点点头，然后才慢慢从光幕之中消失。

　　“没想到十弟竟然死了。”

　　魔一剑深深地吸着这魔朝大陆之外的空气，心里那点不舒服也逐渐消失，接着他大声一吼，“所有的魔族之人，前面就是天妖大陆，全都给我冲！我们要在最短的时间内将天妖大陆攻破！”

　　“哦！”

　　无论低阶还是高阶，所有的魔物都在疯狂地呐喊着飞向天妖大陆，等到他们跨过这一片大海的时候，那就是大战真正开启的日子！

　　而此时的魔绝宗里，魔十二剑正在凝聚魔气构造空间之门位移到天妖大陆。这一幕恰好被正好要过来问问情况的步苍天看见了。当看见这一幕的时候。步苍天迅速冲到了魔十二剑面前，脸色十分难看。

　　“神魔将大人，你这是要去什么地方？”

　　步苍天焦虑地询问着，不过似乎魔十二剑并没有半分理会他的意思。

　　“神魔将大人，你说好要在攻克圣天大陆之后把圣天大陆交给我魔绝宗全权管理的，现在圣天大陆还差一半尚未占领呢！”

　　“大人，我……”

　　“闭嘴！”魔十二剑冷声一喝，“如今八大旋符师六个都出现在了天明宗。就连那个晨风都差点被六个旋符师给完全禁锢住，要不是……”就在魔十二剑差点说出魔族大军即将进军的消息的时候，他忽然收住了自己的话。

　　“反正这些愿望还是由你自己来完成吧，我是不会有任何的时间帮你去做这些无聊的事情了，再见。”

　　魔十二剑话说完，整个人瞬间在魔气的笼罩之下走入了空间裂缝，消失的无影无踪，而看到这一幕的步苍天死死地咬着自己的牙齿，他万万都没有料到竟然会发生这样的事情，其实一开始他就不该去相信魔族的承诺的！

　　然而后悔已经晚了。如今魔绝宗没有了神魔将的支撑，就算有着身为命师的他也无济于事……

　　不过在步苍天近乎绝望的时候。天明宗灵天幻罗殿之前正站着十几个人，其中六个旋符师，还有宁灵洁韩雨薇，徐幽雪云枫等人。

　　“什么？魔族大军将至？”

　　孙适站在沈炔的面前，他们这些人刚刚才听完沈炔关于这一系列事情的经过，本来就已经对沈炔和晨风两个人的遭遇感到十分惊讶了，结果眼下竟然冒出来了更为棘手的事情，魔族的大军竟然真的从被封印的魔朝大陆出来了。

　　“刚刚我们几个人都有所感应，八大旋符力之中最起码有六种旋符力，也就是在此六个人身上的旋符力束缚在魔朝大陆表面的巨大封印已经破碎了。”

　　梦蝶喃喃道，而一旁的岳齐峰却是闭上了双眼，“虽然魔族将至，不过战火显然不会往圣天大陆扩散，他们的目的性极强，我想他们估计早已经暂时放弃了圣天大陆。”

　　“差不多吧，反正我是感觉到圣天大陆的神魔将好像全都不见了，除了一个被杀的，另外一个估计也去天妖大陆了。”成焱也接着说道。

　　“那么也就是说，天妖大陆将会成为这场战争的主战场了？”

　　彭老在一旁说道。

　　“差不多吧。”

　　沈炔喃喃道，“不过我们所面临的问题当然不会只是这个，而是我们旋符师究竟要不要一次性全都去往天妖大陆参战。”

　　“没错，这才是最大的问题。”这个时候夙玉说道：“旋符师只有聚在一起才会发挥成倍的力量，分散了只会减少我们的战斗力，甚至会被各个击破，眼下如果我们去了天妖大陆，那么圣天大陆这边就只剩下四个无境强者坐镇，如果我们留在这里，天妖大陆也绝对不可能战胜整个魔族大军的进攻。”

　　“听起来确实挺纠结的，不过难道你们就没人打算先把魔绝宗先解决了再说？”

　　云枫忽然插了一句嘴。

　　“魔绝宗那边我会过去彻底将他们扫清的，这点不用担心，有没有神魔将都是那样，如今的魔绝宗早就跟不上大局面的进度了。”

　　沈炔似乎显得十分轻松，反而让他难受的仍旧是在天妖大陆这一边，“我很想弄清楚那个夺取晨风身体的男人的具体想法，更想知道这个男人究竟是在做什么。”

　　“既不站在我们这一边也不站在魔那一边，他到底想做什么没有人知道。”

　　越是想到这些沈炔就觉得事情越发的古怪，他既然已经这么强了，为什么还要去借用晨风的事情，当沈炔想到这里的时候自然而然的得出了一个答案，那就是控制晨风的那个男人目标是那传说中至高的境界，神境！

　　“这样吧，我先在圣天大陆留一段时间，等我把魔绝宗的事情了结了就回去，玉儿就带着几个旋符师去天妖大陆准备迎战吧。”

　　沈炔说道。

　　“我是没问题，但是还有两个旋符师怎么办？”夙玉问了一句，“我们这里还差两个人呢。”

　　“罗松的话他应该不久后就会回来了，他是回家闭关了，也不知道结果如何，至于第八个旋符师……”

　　孙适说到这里，云枫忽然接过了话茬，“第八个旋符师的下落竹林居士知道，当初他指引我到天明宗来就是因为第八个旋符师曾经来过，不过等我来到天明宗的时候他就已经走了所以我才会错过，只不过见到了晨风之后才继续留了下来。”

　　“嗯，我们能够找到这里的三位本来就是竹林居士的指引下才找到的，不过他没说第八个能力最为神秘的那个旋符师的下落，说是要让晨风去见他，他才会亲自告诉其下落，不过当年的晨风，也差不多就是现在的你吧？”

　　徐幽雪望着沈炔，沈炔也看向徐幽雪，两个人的眼神之中似乎有一种难以阐明的感情，不过沈炔立即说道：“那就这样吧，罗松和第八个旋符师由我带去，你们五个先去支援天妖大陆，怎么样？”

　　“我没意见。”夙玉第一个伸出自己的手表示同意，紧接着就是林幽兰，她也表示自己愿意跟着夙玉前去天妖大陆，看到两个人表态，其余三个人也没有反对，纷纷点点头。

　　“那好，事情就这样定了。”

　　沈炔点点头，然后将目光转向孙适，“虽然我现在已经不是晨风了，不过还是请允许我叫你一声老师，我知道宗主和其余的四个圣天大陆的顶尖强者此时也在守护着各自的位置，所以魔绝宗的事情让我一人去办就好，你和彭老忙了这么久，也累了，此次大战你们还是留在圣天大陆防守吧。”

　　“呵呵，你放心，我和这个老家伙可不会跑去送死，好不容易活了几百年，怎么舍得死啊，放心吧，不过我相信你们这些年轻人一定会成功的，等着你们的好消息哦。”

　　孙适到了这个时候才轻松的笑了起来，虽然他心里也担心，但是毕竟气氛太过严肃也不是很好，不过他仍旧慢慢将笑容收敛，使劲拍了拍沈炔的肩膀，“小子，记住，不管你是不是晨风，或者曾经是不是晨风，你永远是我的好弟子，我的骄傲！你做不了天明宗的弟子了，就把晨风那个小子给揪回来，明白了吗？”

　　“我会尽力的。”

　　沈炔抱拳相向，同时深深地向着孙适和彭老鞠了躬，“知遇之恩，无以回报，只求两位老师可以记住，这辈子我的生命中永远不会忘记两位在我最艰难的时候对我的帮助，如果真的能够战胜回来，我一定会好好报答两位的！”

　　“傻孩子，你能够平安的战胜魔族就已经是最大的回报了。”

　　彭老也是一笑，不过却觉得眼眶稍稍湿润了些许，看着曾经那个傻傻被自己使唤着穿着全身地脉铁石装搬动整座山的晨风，终于恢复了如今本来的身份，他心里总觉得有些不舍，却又有些欣慰。

　　“哈哈，老家伙，你哭什么啊，真有意思，人家这边要出征了，还没开始打仗你就把什么都流了。”孙适边笑边拍着彭老的后背，弄的周围的人心里也是万分触动。

　　“那么各位。”

　　沈炔笑了笑，将空间划开，“我就先走了，保重！”


第380章 魔绝宗的终焉

　　魔绝宗之中，步苍天正在自己的黑暗大殿里四处背着手焦虑地走动着，旁边的一群将领手下看的也是着急，不过却也没办法帮步苍天任何事情，眼下整个魔绝宗虽然占据了圣天大陆的大半领地，但是以魔绝宗如今的实力是绝对没有任何办法守护住这么大一片领地的，即便魔绝宗所控制的魔化人数众多，可是最强的人却相隔甚远。

　　“可恶，那些神魔将走的时候什么都不留，这一次是彻彻底底地被利用了，原本还想好好利用他们的，结果竟然被耍的团团转！”

　　步苍天咬牙切齿地怒吼着，旁边的那些人全都低着头，没有人敢应一声，他们全都知道现在的步苍天十分的生气，倘若话说错了说不定就是一条命的事情。

　　“哼，如果实在没有办法的话我们只有来个鱼死网破了，至少魔绝宗剩下的力量也足够和他们拼到死了！”

　　面对震怒的步苍天，那些人还是保持着沉默，他们全都知道，如果硬和天明宗那边的势力对抗，仅凭魔绝宗是不可能怎么样的，甚至有可能连挣扎的机会都不存在。

　　只不过他们全都不知道，此时此刻，在魔绝宗巨大的黑暗圣殿外围忽然裂开一道空间裂缝，而一道年轻的身影逐渐从裂缝中走出来，他看到位于空间裂缝中开辟的这片异空间里的魔绝宗，脸色十分的平静。

　　“没想到魔绝宗竟然会存在于异空间中，是为了防止被人发现吗？”

　　沈炔一边环视着周围一边喃喃道，“还是先过去看看吧。”

　　他环顾四周。发现这里只有一座圣殿之后就径直往圣殿下层的入口慢慢走去。一路上这周边倒真的没有什么守护力量。就连巡逻的人都几乎看不到影子，不过就在沈炔即将接近圣殿入口的时候两纵列的守卫忽然显现出来将沈炔拦住。

　　“你是什么人？竟然敢擅闯魔绝宗？”

　　最前面的人望向沈炔，大声问道。

　　“我是什么人不重要，不过我只不过是来转转，又没有进去，你们确定我擅闯了？”

　　沈炔似乎显得十分轻松，他又往前走了几步，站在两个纵列的队伍之间。静静地感知着，似乎想从这些人的身体里面感受到别的气息，不过没有了镇魔神玉的沈炔已经是失去了净化魔气的力量，只能在魔绝宗直接展开一场屠杀了。

　　“小子，不要不识好歹，既然进来了，那么你就永远的留在这里吧！”

　　站在沈炔身前的这个守卫似乎十分暴躁，沈炔还没说几句话就向沈炔这边冲了过啦，不过当沈炔双眼接触到眼前这个冲过来想要杀掉他的守卫的瞬间，沈炔眼中闪过一丝精芒。接着这名自信满满的守卫瞬间脸色发紫，因为他忽然发现自己在接触了沈炔的双眼之后身体完全无法继续动弹了。

　　看到这诡异的一幕。不仅仅是那个冲向沈炔的守卫本人，还是在后面观望着的守卫，全都吓得不知所措，当然，沈炔是没有时间在这个地方浪费时间的，他只是稍微拍了拍手就直接往圣殿之中走去，可是即便如此仍旧没有一个人敢主动去拦住他，直到沈炔站到了圣殿门口将圣殿的门直接一掌击破，后面的所有守卫从全部冲向沈炔。

　　然而当他们自认为即将要击中身躯的时候，沈炔稍稍一抬手，所有的守卫一次性全部都直接自爆成了一团黑雾，连血肉都没有剩下，如今的沈炔单凭威压就能将这些实力低微的人直接震死！

　　接着沈炔就慢慢地在圣殿之中行走着，几乎所有见到沈炔的人全都无法幸免于难，要么自爆而亡，要么就莫名其妙地被一股暗红色的力量湮灭消失，整个圣殿，只要沈炔经过的位置就一片凄惨的悲鸣声，最后魔绝宗竟是到了一种看到沈炔拔腿就跑的地步。

　　沈炔并没有心软，凡是在黑暗中被他看到的人全部都被他直接杀死，他也没有给任何人留下一线生机。

　　就是这样，沈炔慢慢地在圣殿当中行走着，而魔绝宗的人也越死越多，等到沈炔走到一扇大门之前将大门直接推开的时候，十来个将领以及步苍天就在大门里面，也就是整个黑暗圣殿的主殿之中。

　　当他们这些人看到沈炔之后眼中似乎有着浓浓的惊讶，因为忽然冒出来一个这样陌生的年轻人，在他们看来在魔绝宗几乎是不可能发生的事情。

　　“你是什么人，竟然敢擅闯魔绝宗？刚刚外面的那些惨叫声是你弄出来的？”

　　步苍天看到沈炔之后显得十分警惕，他皱着眉头仔细地打量着沈炔，“我是不是在什么地方见过你。”

　　“步宗主当然见过我，而且宗主的儿子就是被我杀死的。”

　　沈炔忽然一笑，然后身形蓦地消失，所有人眨眼的瞬间沈炔早已出现在了步苍天的面前，这一幕是那么的熟悉，却又是那么让人不想回忆，因为当时晨风来的时候就是这样面对着步苍天的。

　　“不可能！我不认识你，我敢说我绝对没有见过你！”

　　看到沈炔这惊人的身法，步苍天的脸色也越发难看了，不过当他看到沈炔的那一双暗红色的眼睛以及那熟悉的神态时，步苍天立即大喊道：“你是晨风？怎么可能！”

　　“当然不可能，我不是晨风，我是沈炔，只不过当年杀你儿子的也是我沈炔，并不是晨风。”

　　沈炔平静地望着步苍天，如今被魔族利用到失去价值的步苍天头发已然泛白，年过半百到头来却是自己的家人和自己的名利一个都没有守住，不过这一切不过是其咎由自取罢了。

　　“你在说什么胡话？”

　　步苍天后退了几步，然后一拳凝聚着命师强有力的暗符力向沈炔暴轰过来。沈炔之时一抬手就将步苍天的拳头捏住。强大的气浪将周围的那些将领全都震飞。可是沈炔却连脸色都未曾改变过。

　　“我不是在说胡话，只不过信不信由你，不管我的事情，今天我过来是想问问，魔十二剑到圣天大陆来究竟有什么目的，你这段时间一直都追随着他，不可能不知道吧？”

　　“我凭什么要告诉你，我可是堂堂魔绝宗的宗主。会受你的威胁吗？”

　　步苍天一遍呐喊着一遍想要收回自己的拳头，可是他竟然发现自己的拳头完全没办法从沈炔的手中收回，沈炔的力量早已远超过他的想象了。

　　“堂堂魔绝宗？不要冥顽不灵了，你真的以为魔族那些人会当你们是战友好好帮助你们？”

　　沈炔将自己无境中期以及符仙的威压逐渐释放出来，在场的那些人也是越发惊惧，“别做梦了，步苍天，现在魔族已经要开始进犯两个大陆了，倘若真的让他们的什么计谋得逞，别说我们。就连这个世界都完蛋了。”

　　“我才不会听你的！”

　　砰！

　　沈炔巨大的威压直接让在场所有的人全部被压到跪倒在地上无法站起来，而他漠然的眼神更是让曾经风光无限的魔绝宗变得越来越绝望。

　　“无论你们听不听我的。是不是会告诉我魔十二剑究竟做了什么，我只问你们，难道你们真的就能够放任魔族肆意妄为不管吗？还是说你们准备彻底被并入魔族，成为他们的走狗呢？”

　　沈炔的声音让人充满了绝望，可是就算如此，整个魔绝宗也没有一个人肯开口说出魔十二剑这段时间偷偷做的事情，或者说也许知道魔十二剑所作所为的只有步苍天，而步苍天不开口，沈炔也就没办法再继续盘问下去了，他漠然地抬起手掌，在手掌之中凝聚了大量的旋灵力汇聚成了一柄灵剑。

　　“谁如果告诉我的话，我可以只废掉你们的力量不杀掉你们，倘若你们不说，我这就让魔绝宗不复存在，怎么样？”

　　沈炔的话让魔绝宗在场的所有人都难以开口，而那步苍天更是死死地咬着牙，他压根就不认识这个自称是沈炔的男人，但是无论是他身上的这种气息还是他的湮灭之力，毫无疑问都和之前的晨风如出一辙，而反而是如今的晨风变得十分古怪。

　　步苍天盯着沈炔手中的那个旋灵力和湮灭之力构成的具有毁灭波动的光剑，他根本就不知道该怎么办才好，可是他心中忽然有了什么主意，立即开口，“其实我对魔十二剑要做的事情也不是十分清楚，我只知道他好像是来圣天大陆收集什么东西的，而且是两个，第一个就是在魔绝宗这边找到的，另外一个是在晨风逼我们签了休战协议之后去你们那边的势力范围找到的。”

　　“不过具体是什么东西其实我不清楚，但是每一次他都会进入空间夹缝找那个东西。”

　　步苍天喃喃道：“要不是晨风那个小子签了休战，我们估计现在还在和天明宗他们纠缠不清。”

　　“你就没有想过晨风签休战协议是为什么吗？”沈炔问道。

　　“表面上是说要等旋符师齐聚，看来是假的了，谁知道那小子在打什么鬼主意。”

　　“寻找东西……难道是那个？”

　　沈炔摸着自己的下巴，然后转过身，“既然你告诉我了，我就遵守约定不杀你，不过你的力量我必须得废了。”

　　他伸出左手，把手放在步苍天的头上，就在他准备出手的时候，步苍天忽然脸色一狠，整个人直接膨胀了数倍。

　　“自爆？你！”看到这一幕，沈炔脸色忽然一黑。

　　“哈哈哈，去死吧，我就算是死也要扒你一层皮！”

　　还没等沈炔反应过来，步苍天就直接爆裂，巨大的暗符力包裹着魔气瞬间席卷整个魔绝宗的所有范围，命师级别的爆炸方圆千余丈全部都难逃此劫。

　　轰！


第381章 第八个旋符师的下落

　　魔绝宗所处的异空间内，巨大的爆炸云团已经覆盖了整片异空间，而由于爆炸，那些距离爆炸中心较远的魔绝宗的弟子全都四散跑开，根本就不敢在这里多待，他们互相拥挤着想要通过魔绝宗通向外界的唯一出口，不过由于人数太多，最后导致了整个魔绝宗的周边都开始人满为患，出去的效率极低。

　　轰！

　　一声声的爆炸声不绝于耳，在步苍天这个魔绝宗的宗主自爆后，整个魔绝宗的黑暗神殿都被爆炸的范围所笼罩，而与此同时，这片空间也开始有着崩溃的迹象，似乎要不了多久就会彻底崩坏了……

　　“咳咳……”

　　爆炸的中心地段，一个白影仍旧稳稳地站在空中，他咳了几声，随即拍了拍身上的灰尘，身形一闪就重新出现在了魔绝宗的边缘地带，这个人当然就是沈炔，他竟然连衣服都没有被那步苍天炸出任何异样，连灰都没有沾上多少。

　　“看来这个地方已经彻底没救了。”

　　沈炔俯瞰着这片已经开始坍缩的空间，心中的感觉多少都有些难以形容，曾经的魔绝宗在他的眼中是那么的巨大，而如今在他眼里不过是一片随手就可将其轻易捏碎的东西罢了，对于步苍天忽然想要和他同归于尽的自爆，他其实心里早就有所防备，毕竟像这种人，哪怕给他百年，他也是那种阴险的脾性。

　　看到魔绝宗仍旧有这么多的弟子在为了那唯一还有一线生机的出口互相争吵，甚至大打出手乱成一团，沈炔本想助他们出去的心情也瞬间消散。他直接将空间用蛮力扯开。轻而易举地就离开了这片已经即将要完全破碎的空间。并且出现在了圣天大陆的某个位置。

　　沈炔随意将旋符力扩散到了方圆万丈之外，脸上总算是显出了轻松的表情，“还好离中域不远，竹林居士吗？”

　　想到要去寻找竹林居士又没有任何下落，这倒是让他很是苦恼。

　　接下来的日子里，沈炔一直都在四处寻找着竹林居士的下落，他找遍了大量的竹林，包括曾经魔绝宗的统辖范围内的那些竹林。却全都毫无所获，对于沈炔来说，虽然一个月的时间算不了多么长，但是对于这个世界如今紧张的情势来说可不是一件好事。

　　虽然心急，但是找不到却也是事实，在这些日子里沈炔也算是走遍了圣天大陆，终究还是没有能够找到竹林居士的下落，至于第八个旋符师更是遥遥无期，只听说罗松似乎已经回到了天明宗，整个魔绝宗的垮台。也让整个圣天大陆为之欢呼庆贺，虽然他们并不知道。比魔绝宗更加可怕的魔族随时都会来到这个大陆将这个脆弱不堪的地方直接碾平。

　　没了魔绝宗，九大超级宗派也只剩下了八个，通过了这件事情之后各大宗派之间的联系也是越发紧密，想想这也是最为令人欣慰的一件事情了。

　　找寻了这么久依旧毫无所获，沈炔最后索性一个人来到了润城，他静静地看着这个曾经自己生活过一段时间的城市，看着这个没有被战火波及，仍旧在正常运转中的城市，以及那些熟悉或是陌生的人们忙碌着，最后他淡然一笑，直接飞往了丰润山脉，并没有去如今的晨家看看。

　　等到他来到丰润山脉中唯一的那一片竹海的时候，沈炔才降落到地上，踩着松软的草地，拔了根野草叼在嘴里，静静地坐到了地上，并没有踏入林海之中，而是遥望着这一片他前往天明宗道路上的起点，心里不断地回忆着当初那种纯真的只想要回家的心情，也许那种追求和那种心境，如今的沈炔是再也找不回来了……

　　风微微地吹着，那竹海也在慢慢地随着风摆动，不过这个时候，一个穿着麻布衣的村民走到了沈炔边上，肩上扛着两个装满了干柴的木捆子的扁担，笑望着他，“哟，年轻人，面生的紧啊，你这一身衣服得值不少钱吧？别坐在地上弄破了可惜！怎么样？一个人闲来无事到这荒山野岭来探险？”

　　沈炔顺着声音转过头，发现说话的村民似乎有几分熟悉的感觉，“大叔还在这里砍柴啊？”

　　“怎么，你认识我？”

　　村民显得有些惊讶，不过他立马开怀一笑，“嘿嘿，你这话是开玩笑了吧，我这辈子在这里砍了半辈子的柴了，什么叫做还在这里砍柴，哈哈，不去砍柴我们一家老小如何过活啊，不过我怎么不记得认识你啊？长得这么清秀，还穿着这身看起来挺不错的衣服。”

　　“……”

　　当村民问到这里的时候，沈炔沉默了，他平静地望着蔚蓝色的天空，过了老久才说道：“只是以前经过此地也看过大叔罢了，不记得也算是情理之中，我先走了，大叔需要帮忙吗？”

　　“不用了，哈哈，小伙子还真的是热心，我挑了半辈子的扁担，肩上早就生了老茧，不会觉得累了，这种重活一看就不适合你着细皮嫩肉的年轻人，还是我来吧，哈哈！”

　　伴随着村民爽朗的笑声，他渐渐挑着担子消失在了路上，看到这里沈炔缓缓闭上了双眼，其实在这个世界里，每一个人都拥有着不同的属于自己的世界，对于刚刚的大叔来说，也许挑担子赚钱糊口就能够过得快快乐乐，无忧无虑，反而像沈炔这样，虽然出身豪门，却不得不担起比常人更重的担子，他从来不愁吃喝，以前也是无忧无虑，不过如今懂得多了，烦恼也就多了……

　　也许是一种感觉，既然来到了竹海，他还是想亲自进去走走，沈炔重新睁开双眼，也没有飞行，更没有空间跳跃，他只想用最平常的方式来接触这里纯净的大自然。

　　走在竹林之中，这里的一切都和以往并无不同，而沈炔也是轻易地便找到了那一棵曾经能够通往竹林茶馆的竹子。

　　他将手放在竹子上轻轻地抚摸着，曾经的一切都还历历在目，可是就在沈炔仍在回忆的时候，他忽然发现自己的手竟然渐渐地穿透到了另一个空间。

　　“这……”

　　沈炔显得十分惊讶，等到他整个人都随之穿到另一边的时候，眼前的竹林茶馆真的让沈炔差点精神恍惚了。

　　“竹林茶馆不是搬走了吗？”

　　沈炔慢慢地走到这附近，在四周环顾着，同时也仔细打量着竹林茶馆，发现里面确实有着淡淡的茶香味飘出，而等到沈炔走到茶馆背面的时候，看到一个老人正在竹林之中一个人坐在棋盘之前，仔细地下着棋。

　　忽然，他停下了手中一个人下着的棋子，微微一笑，“总算是让你找到了啊，呵呵。”

　　“刘半仙，你不是早就搬走了吗？”

　　沈炔有些讶异，“还有，你怎么知道我要来，你认识我吗？”

　　“咳咳……咳咳咳咳，哎，说了多少次了，我不叫刘半仙，叫我竹林居士，我怎么不认识你，沈家大少爷，呵呵，我比你自己还清楚你的一切。”

　　居士放下了手中的棋子，然后起身慢慢走到了沈炔面前，“至于我为何会搬回来？忽然想了，所以就回来了啊。”

　　“你来，无非就是想问我关于第八个旋符师下落的事情对吧？”

　　竹林居士伸出手，“跟我一起到林间的石桌上边喝茶边说吧。”

　　“我的时间……”

　　“我知道你很赶时间，不过心急永远是做不好事情的，让你来就来，别多说话。”

　　“好吧。”

　　沈炔见竹林居士这个样子，索性就点头跟着他一同走到了青绿色的竹林之间，坐在石凳上，而竹林居士也慢慢端来了一壶刚刚沏好的茶放在石桌上，给沈炔倒了一杯，沈炔也是慢慢端起木杯子轻轻抿了一口，一股暖意透心而上，仅仅只是一口就让人如临仙境。

　　“怎么样？这茶还算不错吧？”

　　“的确很不错。”到了这个份上，沈炔就算是再怎么急也算是平静了下来，他望着竹林居士笑了笑，“有时候我就在想，你究竟是个什么样的人，为什么世界上所有的事情全都知道，还天天只喜欢一个人在竹林里喝茶。”

　　“呵呵，我曾经说过，活得久了，自然知道的就多了，而我不过是个普通人，假如随便来个身强体壮的壮汉我都没办法打得赢，走路都会摔倒，你认为我会是什么样的人呢？”

　　居士坐在沈炔的对面，欣然地笑着，“至于喝茶看竹，生活兴趣罢了，不和你爱剑是一个道理吗？”

　　“说来也是。”

　　沈炔点点头，“不过我们还是说说正经事吧，你既然知道我是谁，也知道发生了什么，我要问什么，那你能不能告诉我他的下落呢，这一次不要天机不可泄露了好不好？”

　　“呵呵……放心吧，这一次我会将所知道的尽量告诉与你的，我还想好好地继续活在这片天地里面呢，到时候魔气四溢，连片好竹林都没有了怎么行。”

　　竹林居士忽然一笑，“第八个旋符师的能力你知道是什么吗？”

　　“能力？”沈炔想了想，“我自认从小读过不少书籍，却从未看过任何有关第八个旋符师能力的叙述。”

　　“这是当然，因为他的能力，是相位变幻，也就是说，可是将世上一切物质无条件的改变运行轨道，包括记忆……”


第382章 鬼风

　　“什么？”

　　沈炔猛地站了起来，满脸惊愕地望着一脸镇定地喝着茶水的竹林居士，“改变任何物质的运动轨迹，也就是说他连我的湮灭圣光都可以……”

　　“如果他的旋符力和你差不多，或者比你弱不了太多的话应该是可行的。”竹林居士淡定地抿着茶水，“甚至呢，连让圣光转向你自己都是有可能的呢。”

　　“如果真的是这样那也太可怕了吧？还能将记忆进行改变，这样的话那不是无所不能了吗？”

　　沈炔根本就不相信这个世界上竟然存在可以改变任何物质运动轨迹的旋符力，这样的话就算你的能力再怎么强，只要相位变化之力一出直接改变轨道，连手脚都会被直接扭断！

　　“这个世界上又有什么事情是不可能的呢，再说了，这种实力也不是万能的，只要你的旋符力或者是旋灵力到了他控制不能的地步他的旋符力就不具备任何攻击性了，最多也就是辅助能力。”

　　竹林居士依然淡定自如地继续泡着茶，“强不强只不过是相对的，这世间从来不存在任何的绝对，不是吗？”

　　“说的也是，不过不知道他如今在什么地方呢？如果能够知道他叫什么还有相貌是最好了。”

　　沈炔接着问道，他心里好不容易平息下来，现在才冷静。

　　“我只能告诉你他的大致方位，因为这小子经常喜欢乱跑，所以不太确定你能够碰到他。嗯……”竹林居士伸出手来。几个手指稍微动了动。接着便笑着再度端起了茶杯，“他在圣天大陆的南方，接近海岸线附近，那里有一个沿海的小岛，一片小岛都是由许多奇形怪状的岩石构成的，还算是比较明显吧，其余的你还是自己去问吧。”

　　“他在那种地方做什么？”沈炔皱着眉头，不过也算是知道了最重要的消息了。接着他就将桌上最后一杯茶水一饮而尽，“刘半仙，那我这就去找他了，改天再来陪你哈！”

　　“说了多少次了，我叫……”

　　“竹林居士！”

　　沈炔一笑，然后挥挥手立即从这里消失了踪影。

　　“这个家伙……”竹林居士笑骂了一声，然后看着桌上的茶杯，稍稍震荡了一下里面浮浮沉沉的茶叶，“哎，看来未来还是要靠这些年轻人的。呵呵，沈炔。晨风，真的是宿命啊……宿命哦！”

　　这个时候丰润山脉的上空，沈炔正在用旋符力定位，他想大致估算一下自己应该要在空间狭缝里面穿越多久才能到达圣天大陆南方的沿海一带，在沈炔十分娴熟的旋符力操控之下，他很快就确定了这些，接着就立即开始聚集旋符力和旋灵力，最后在身前直接划开一道空间裂缝，迅速就穿到了空间当中。

　　在黑暗的空间当中，虽然一切都显得十分阴暗，还随时都有被不规则发生的空间风暴吞噬的危险，除此之外，速度却要快上了无数倍，原本飞行速度到达极致一两日才能到达的路程，沈炔用空间跳跃只需要一到两个时辰就可以到达了。

　　不知飞了多久，等到沈炔感觉方位差不多了的时候他直接撕裂空间走出了异空间，结果他却发现自己竟然来到了一片大海之上，只是旋符力可以稍微感应到这里距离沿海地区并不算远。

　　“没想到竟然飞过了，还好不算远。”

　　沈炔显得有些无奈，不过他还是很快调整好心态化为一缕惊虹疾驰向海岸附近，至于那个传说中岩石密布的岛屿沈炔寻找了许久才发现，可是在靠近之前他似乎听到了什么古怪的声音。

　　轰！轰！

　　等到沈炔越来越接近的时候，这种轰隆声就更加明显了，结果他忽然发现，在这片岩石岛屿群中间，一个穿着灰袍子的青年正高高伫立在空中，而周围所有的岩石都在他的控制之下自如地四处飞行着。

　　只是每隔一段时间都有两块石头相撞，最后化作碎片迅速四散而去。

　　“这种气息，看来是没错了。”

　　沈炔稍稍感知了一会儿，结果就慢慢飞向了那个穿着灰色衣袍的青年，只不过这个青年忽然将伶俐的眼神转向了沈炔，顷刻间，数百颗石头如同陨石一样冲向沈炔，不过沈炔的反应自然超乎常人，他望向空中坠落下来的数百颗石头，眼神十分冷静，当所有的石头即将砸中沈炔的瞬间，一抹红光瞬间将所有的石头尽数湮灭成粉末四散而去。

　　“湮灭之力，你是湮灭之主？”

　　这个青年看向沈炔的同时，眼神也终于有些变化，他的瞳孔颜色近乎是灰色的。

　　“没错，我就是湮灭之主沈炔，你应该就是相位之主了吧？我能知道你的名字吗？”

　　“鬼风。”

　　自称鬼风的相位之主慢慢降落到了沈炔的面前，“你来找我想必是为了魔族的事情吧？”

　　“没错，看来鬼风兄弟也已经感知到了，位于魔朝大陆表面的那一层封印已经被彻底撕裂了，魔族已经开始对天妖大陆重新采取进攻，该是我们旋符师出手的时候了。”

　　沈炔望着鬼风，他觉得眼前这个青年给了他一种十分特别的气质。

　　“这个我自然知道，不过最起码你要告诉我整件事情的来龙去脉吧？”

　　鬼风喃喃道，“我之前一直都没有和天明宗取得联系就是因为不是很了解这件事情究竟有没有我出场的价值，不过既然你亲自来了的话那就正好，这一次的事情究竟严重不严重，需要我去吗？”

　　“这件事情当然很严重，甚至整个旋灵界都有被魔族吞掉的危险。”

　　沈炔将整件事情大概的描述了一番，鬼风在听到之后若有所思地点点头，“如果是这样的话看来我也必须一起作战了，那好吧，既然我有旋符力，也逃不了这件事情，和魔族的大战算上我一个。”

　　“合作愉快！”

　　沈炔伸出了自己的手，而鬼风迟疑了一会儿，并没有和沈炔握手，而是摇摇头，“我话还没有说完，我可以跟你一起去参战，但是在这之前，我想和你比试几个回合，我对你的实力很感兴趣，怎么样？”

　　沈炔看着一脸认真的鬼风，立刻笑了一笑，“行，不过我只和你比试一招，因为我们的时间实在是没有多少了，毕竟现在天妖大陆应该已经开始打仗了，我们没有多少时间耽搁。”

　　“一招就一招。”

　　鬼风答应之后迅速后退，他望着沈炔，“既然只用一招，那么就直接上全力吧！”

　　他将自己的双手逐渐合拢，那一对灰色的瞳孔绽放出来的灰色光芒璀璨到了极致，渐渐地，周围无论是岛屿还是沿海一带的大地都开始震颤，周围的空气流动也开始变得十分奇怪。

　　“正好我也想看看，相位之力究竟有多么强大。”

　　沈炔见鬼风已经开始凝聚力量，他也没闲着，双眼早已被暗红色取代，不过相对于鬼风来说，他的动作就是小巫见大巫了，沈炔只不过是单纯地将全身上下的旋符力凝聚在了两只拳头上而已，看起来沈炔双拳外面包裹着一圈暗红色的湮灭之力，他凝视着前方的鬼风，想要看看他究竟要做什么。

　　只见这空中的空气流动方向愈发诡异，几乎全都是往鬼风身前扭曲凝聚，在空中慢慢地出现了一个球形透明的空气，从表面可以看得出来，其压缩的地步绝对不是寻常符力能够企及的。

　　不过这还没有结束，渐渐地，周围所有的石头都开始往上空飞起，一个个的都围在了这个空气球的周围，慢慢地聚成了一个巨大的石头，就像是被什么力量吸引了一样，同时等到空中的石球越来越大，最后足足覆盖了半边天的大小之后，鬼风笑了笑，直接猛地将这块巨大的石头推向了沈炔。

　　沈炔看到这颗超大的石头降临的时候，他似乎没有觉得相位之力有多么强，接着他也是丝毫不忌惮地拖着暗红色的旋符力双拳直接正面迎上去。

　　“湮灭双龙拳！”

　　沈炔厉声一喝，两个拳头上的暗红色湮灭之力直接化为两条巨大的红龙，他拖着两条龙同时两拳打向这颗巨大的石头，可是就在他的拳头即将接触到石头的瞬间，整块巨大的石头竟然瞬间解题化成了无数块细小的石头，而上空的鬼风手中法印一变，一股强大到难以逃离的巨大引力从空气球体中央释放出来，瞬间将沈炔和所有的巨石同时吸到了中央再度恢复了一个球体。

　　“唔！”

　　还未待沈炔反应过来，他整个人就已经被密密麻麻的石头掩埋，成了巨石的一部分，忽然，被埋在无数石头之中的他感受到了一股极速下坠的感觉，感觉事情十分诡异，他索性直接将全身旋灵力和旋符力同时爆发出来，直接将整个巨石炸开，化为惊虹再度回到空中，不过这时候他却显得有些狼狈。

　　“无境中期的旋灵力，没想到你还不仅仅是个旋符师呢。”

　　鬼风笑了笑，“这样的话那还不错，我们走吧。”

　　“呼……”看到鬼风一脸轻松的样子，沈炔反而觉得十分无语，刚刚的那一瞬间他真的有些惊讶，因为没想到明明被凝聚起来的石头竟然还能那样自如的分开，只不过对于他来说也不算是太难对付，只是大意了而已，他还是飞到鬼风身边，带着鬼风往天明宗的方向飞去。


第383章 三大旋符师参战！

　　天妖大陆这边，早在大半月之前魔族的大军就气势汹汹地开始和天妖大陆南陆的沿海一带所有种族开战了，不过因为天妖大陆的整体实力还算是比较雄厚的，更何况几乎每个大族互相都有紧急通过的阵法，有了这些大族的互相支援，足足大半个月的时间里整个天妖大陆的南陆在魔族大军的强势进攻之下只被侵蚀了二分之一的大陆面积。

　　如果真的详细对比两边的实力的话，八大古兽族加上一个沈家，一共最多能够派出九名无境的超级强者，还有从圣天大陆赶来的五个符仙境界的旋符师，而相比之下魔族这边却是有着十一个神魔将，虽然表面上天妖大陆的总体实力更强，不过其实每一个神魔将的实力至少是在无境后期，远比天妖大陆的无境强者强悍，其中一个战役魔六剑甚至以一敌三，击退了三个无境的强者，其中一个就是沈家的沈坤。

　　不过有一个奇怪的问题便是在前线的战区里，魔一剑从来都没有参加过战斗，按理来说他的实力应该是魔十三剑当中最强大的一个，他却从来都没有出手过，这也难免让众多的妖兽种族的领袖十分纳闷，都在猜疑着他究竟为什么迟迟亲自出手战斗。

　　总的来说，在大战中发挥着主要力量的仍旧是五个旋符师，就连以前战斗经验十分匮乏的林幽兰如今也有了十分强大的战斗经验，有了五个旋符师的通力合作，总体来说天妖大陆的损失还不算太大。只是长久熬下去终究不是办法。

　　天妖大陆南陆中部。此时天空上的魔气已经将半边天彻底笼罩。战场之上，大片的低阶的魔物张开血盆大嘴，毫无忌惮地张嘴四处寻找着妖兽种族互相厮杀，这些低阶魔物一般都不具有任何的灵智，他们几乎整个身体都由魔气构成，在魔气的驱使下他们能够疯狂地不知疲倦地对目标进行着轮番的打击。

　　由于这些十分难缠又源源不断的魔物不停地死缠烂打，整个战场上一片狼藉，妖兽种族也是在这种轮番轰炸的战争中愈发疲惫。却没有办法放松下来好好休息一下。

　　此时五个旋符师正一同和七个神魔将对峙，天空中时不时都会出现各种类似于冰火喷薄，空间扭曲的震荡，甚至是各种龙飞凤舞，古兽虚影四处咆哮的场景，虽然战场上的所有人已经对这一切习以为常了，不过他们心里却觉得如果这样继续再熬下去，终究不会是办法。

　　“冰主，炎主，你们的配合再默契一点。不要让攻击重合了，我在后方支援。梦蝶记得帮助炎主！空间之主你就让对面的阵营更加的混乱就好！”

　　夙玉冷声在五人团队的最后方，站在她面前的正是空间之主，而冰主炎主和风主全都站在前排，一同对峙着对面的七个神魔将，这些神魔将和他们五个打得并不轻松，虽然对于他们来说普通的无境强者只是轻易便可以解决的对手，但是眼下的五个旋符师摆出的阵法确实让他们焦头烂额。

　　“啊！”

　　就在这个时候，下方普通阶层的大战场上忽然传来了接二连三的惨叫声，所有人都似乎在逃离着什么的追击，等到夙玉往下方一看，没想到战场上竟然出现了三个高大千余丈长着三个巨大透露的肥胖魔人，他们的六只手全都拿着巨大的刺锤，看到周围的场景之后也疯狂地开始向战场上的所有人开始挥舞，就连不少魔族自己的人都被这些魔人活活抡成了肉酱。

　　“那是什么东西？”

　　夙玉黛眉微微紧蹙，可是他们五个却没有办法分心去对付着忽然出现的三个巨大的魔人，这些魔人的气息十分强大，每一个都有着成千上万倍低阶魔人的力量，他们单靠力气就已经是轻松地扫灭了一大排妖兽族的族人，整个原本是魔气四溢的战场此时竟然血流成河，大片的妖兽都被抡成了血团，场面异常血腥，惨不忍睹！

　　“大圣巨魔王，这下麻烦了，如果没有无境的强者想要对付这种等阶的魔族怪物简直不可能！”

　　资历最深的成焱一边挥舞着手中的火焰长鞭和魔八剑缠斗一边大声喊着，可是战场上其余的无境强者所剩无几，要么就是暂时负伤，要么就再和其余的神魔将战斗，根本不可能抽出时间来对付眼前的这些巨魔。

　　眼看着越来越多的妖兽族人被巨魔王杀死，五个旋符师全都异常着急，可是就在三个大圣巨魔王准备一路突破，让妖兽种族的联军尽数匮乏的时候，三道身影忽然从空间之中撕裂而出，伴随着一声惊天的雷声，其中一个大圣巨魔王直接被劈成了一团巨大的魔雾，紧接着一股灰色的力量涌动起来，另外一个大圣巨魔王的四肢和头颅直接被分开直接断掉，最后也被炸裂成了魔雾。

　　“嗷！”

　　当最后一个大圣巨魔王大声咆哮着想要给他的同伴报仇的时候，一道暗红色的光柱直接从天而降，瞬间将其湮灭，化为粉末四散而去，连魔雾都没有留下，而在原本三个大圣巨魔王所在的地方各出现了一道身影。

　　“那是？”夙玉在震惊之余仔细看了看站在那里的三个人，“沈炔和罗松，还有一个也是旋符师！”

　　“哼，等了一个月可算是来了。”岳齐峰终究是松了一口气，而林幽兰也是眼前一亮，至于梦蝶和成焱则是仍旧在提防着也将目光转向战场的七个神魔将，随时准备继续战斗。

　　可是那几个神魔将的脸色并不好看，他们似乎对眼下的战况十分的不满，在看到另外三个旋符师也忽然出现的时候，他们几乎瞬间就没了继续战斗下去的底气。

　　“呼……没想到这里竟然打得这么激烈。”

　　看着满地血肉模糊的尸体，闻着这浓郁的血腥味，就连曾经久经沙场的他都有些恍惚，因为这些低阶魔人战斗的时候根本就是像怪物一样撕扯人的身体，丝毫没有人性可言，一想到这些魔人曾经也是普通的人族或者是化人的妖兽，沈炔心里也是万分的纠结，但是他仍旧还是拿出了自己的驱龙斩魔剑，脚下轻轻一点，瞬间出现在了上百万个低阶魔人中央地带，猛地降落到地面上，瞬间就在自己周身的百余丈范围炸出了一片魔人的尸体。

　　“沈炔？这小子又要耍什么宝？”

　　罗松一个闪电就出现在了鬼风的身边，之前沈炔在请到鬼风之后立刻就带着鬼风来到天明宗找到了早就在等待着沈炔的他，然后就三人一同来到了这里，不过他也没有料到以来就会遇到如此可怕的尸横遍野，血流成河的战场。

　　“不知道，只不过我倒是觉得他不像是在乱来，应该是想做什么事情吧，毕竟来了之后还是得帮忙清理一下战场的。”

　　鬼风饶有兴致地摸着下巴，似乎很乐意看着沈炔表现。

　　只见沈炔周围四面八方再度有着无数的魔人开始疯狂地朝他扑过来，不过他将自己的驱龙斩魔剑振臂一挥，一圈波动扩散开来，旋即一股龙魄从沈炔的体内苏醒了过来，接着沈炔直接将驱龙斩魔剑往空中凌空一指，“游龙剑法，九龙出海！”

　　吼！

　　忽然一条千余丈巨大的金龙直接从沈炔的驱龙斩魔剑上冲向空中，伴随着巨大的龙吟声，八条其余的金龙也从沈炔的八方开始疯狂地扑去，八条金龙所过之处势如破竹，方圆数万丈的范围之内，凡是触碰到八条巨大金龙任意一个的魔人直接被金色的力量净化殆尽，而这动人的声势也几乎让所有人都窒息。

　　伴随着九道龙吟声，整个战场的魔物大半瞬间就被净化！

　　“这也……太可怕了吧？”


第384章 八大旋符师！

　　看到地面上大面积的魔人全部死去，空中的九个神魔将脸色瞬间惨白，他们全都没有料到剩下的三个旋符师会忽然出现，而且眼前出现的这个男人不仅仅只有符仙的湮灭之力，还有全身的无境中期的旋灵力，看到这一幕，九大神魔将连商量都没有进行就立刻准备遁走。

　　“拦住他们！”

　　“千里冰封！”

　　林幽兰以极快的反应冷喝一声，九个神魔将刚想撕开空间遁走的瞬间他们的脚下就直接被寒冰死死封住，同时梦蝶也挥舞着双手，立即就将九个魔将周围包裹了一圈风墙，等到这个时候，沈炔收剑已经带着罗松和鬼风瞬间出现在了九个魔将准备逃跑的方向，张开各自的旋符力，如此一来，八大旋符师齐聚，眼前的九个神魔将脸瞬间黑了一片。

　　“哈哈哈，当真是难得啊，没想到如今八个旋符师竟然还会有相聚的机会，真是有意思，虽然物是人非，人都已经换了一轮了，只剩下我这个老家伙还没有退位，哎，想当年和那群家伙相聚的时候也是因为魔族，不过那个时候我还是所有人里面阅历最小的一个，时间一晃，都千余年了……”

　　成焱笑着，言语当中充满了欣慰，也充满了很多的感悟。

　　“千年……足够改变很多事情了。”

　　沈炔盯着眼前的九个神魔将，开始将身上的湮灭之力释放出来，看到沈炔动作，其余的七个旋符师也纷纷开始释放出自己的力量。八大旋符师。在此时此刻也彻底将这天地间最为强大的八个力量聚在了一起。

　　轰！

　　八道光柱冲天而起。直接将整个战场的上空笼罩，强大的光芒汇聚成了一句极端可怕的力量，这种力量在天地之间流转，仿若天地法则都会被其倾覆，而下方的那些妖兽种族看到这一切之后眼神越发的迷离，也许这才是天地间最强者的力量吧？

　　一圈圈的涟漪伴随着云团波荡开来，最后在空中汇聚成一片片七彩光晕，将所有的魔气直接驱散。战场上大量的低阶魔物在接触到光芒之后瞬间被光芒蒸发殆尽，而被把个旋符师包围着的九个神魔将全都笼罩，强大的光晕甚至让他们难以睁开双眼。

　　“额！”

　　一阵阵的魔气开始从他们九个身上逐渐蒸发，八个旋符师的力量也在此刻再度加大，看样子是不约而同的想要直接将这九个神魔将就此抹杀了……

　　“结束了，神魔将少了九个人，再加上圣天大陆被杀的一个，只剩下最后三个人，完全不足为惧。”

　　沈炔眼中的暗红色此时此刻几位妖异，他们每个旋符师的瞳孔都散发着不同的颜色。而眼下的九个神魔将却连抵抗的力量都被八大旋符力同时镇压的完全没有了。

　　咻！

　　就在这个时候，空间忽然一阵涌动。旋即一股巨大的力量从九个神魔将的中央爆发出来，而八个旋符师的脸色也是忽然难看了几分，因为忽然魔一剑竟然带着魔二剑和魔三剑同时手执魔剑出现在了八个旋符师的包围中，一下子变成了十二个神魔将。

　　“魔一剑！”

　　成焱忽然认出了魔一剑，情绪开始有些波动，他立即大声吼了一句，“所有人，赶紧后撤！”

　　“啊？”

　　“晚了。”

　　罗松有些不知所以然，可是他还在犹豫的时候，表情十分严肃的魔一剑忽然冷哼了一声，将身上那几近无境巅峰极致的旋灵力伴着魔气瞬间爆发出来，同时其余十一人也将自己的魔气释放出来和魔一剑的力量汇聚在一起，十二人的力量瞬间爆发，八大旋符师还没有反应过来就全部被震飞了数千丈。

　　“噗！”

　　包括沈炔在内的所有人都吐出了一口黑血，看向魔一剑的时候脸色全都充满了惊惧。

　　“怎么可能？这种实力简直就已经无限接近神了……”沈炔捂着胸口，他根本就不相信，这个世界上竟然存在着另外一个实力可以和黎军那种等级的人相同的人。

　　“旋符师们，今天就打到这里，我们没有闲功夫陪你们玩，要想继续打的话，就等到下一次吧，这次我们还有急事，就不陪你们了，呵呵，不过我倒是可以给你们找一个更加有趣的对手……”

　　严肃的魔一剑忽然诡异的笑了起来，当他紧绷着的脸松弛的一刹那，一抹黑光瞬间将十几道人影全都带走，完全消失在空中。

　　“更有趣的对手？”

　　沈炔的气血好不容易才恢复了些许就立刻和其余七个旋符师重新聚在了一起。

　　“想必这魔一剑有什么更深的阴谋才对，不然就算他们有十二个人，等到天妖大陆的那些无境强者和我们聚在一起他们也没办法打过我们的。”

　　林幽兰喃喃道。

　　夙玉则是没有说话，只是默默的手中结印将创造之力分与众人，让所有人的气血恢复了九成，然后默默地走到了沈炔的身侧，静静地站着。

　　“他们的阴谋我知道。”

　　沈炔叹了口气，“哎，不过在这之前还是先介绍一下吧，这是雷主罗松，那是相位之主鬼风，我是湮灭之主沈炔，我身边的这位是创造之主夙玉，那是冰主林幽兰，风主梦蝶，炎主成焱，空间之主岳齐峰，各位能够聚在一起也算是一种缘分和必然吧。”

　　“至于魔一剑他们如今正在筹划着的事情，我还是能够猜到几分的。”

　　介绍完所有人之后，沈炔就直接继续说道：“如今魔十三剑已经死了一个，还是由如今被梦之海蛟一族的一个不为人所知的低调之人强占共用身体的晨风，也就是弑魔尊者黎军之子杀的，各位也都清楚。以魔族目前的实力并不是战胜不了我们。而是十分耗时。你们认为魔族会是那么有耐心坚持不懈的种族吗？”

　　听到沈炔的这句话，所有人都摇着头，而林幽兰的脸色却十分难看，一听到晨风的名字，一想到如今的晨风还不知道在何处，受着那个人怎么样的压迫，她心里就十分不好受，在她的心中。晨风就是晨风，永远都是。

　　“既然魔族不会这样有耐心，他们自然会寻求他法，在我看来，这次他们决定再度出兵目的是十分鲜明的，除了占领所有的旋灵界，还有一个最重要的目的，那便是……复活魔帝！”

　　“什么？复活魔帝？”

　　成焱率先惊叫出声来，“怎么可能，魔帝不是已经被我们封印了吗？”

　　“是封印了。不过他们的目的就是将这些被封印的部分全部都收集起来，然后将其复活。千年来封印不断减弱，如今也是和魔朝大陆的封印一样倒了尽头了，撑不住了。”

　　沈炔立即就回答道。

　　“要是他们真的复活了魔帝，那我们就真的完了，因为当年能够封印魔帝完全是因为除了我以外还有七个符仙巅峰的旋符师在，而眼下除了我还算是符仙巅峰以外，你们都是新晋的符仙前期，根本就不可能战胜魔帝的！”

　　成焱的声音十分激动，听语气他也不会是危言耸听，这让其余的旋符师都开始不安了起来。

　　“我知道我们战胜不了，所以才去寻找了旋灵界的四大界魂，想要依靠这个来帮助我们度过这次难关。”

　　沈炔很冷静，冷静到所有人都已经忘了他不过也是一个才二十来岁的青年而已。

　　“四大界魂？”空间之主岳齐峰有些讶异，“那种界魂会帮助我们人族吗？不可能吧，他们不是一般不会插手管界中事务的吗？”

　　沈炔摇了摇头，“我已经取到了四大界魂之中的北、东、西之心，只剩下流落在魔朝大陆的南之心了，如今我的实力能够冲到无境中期也是因为这三种力量的原因，我想只要我能够取到南之心，一切都有可能成功。”

　　“你确定？”

　　梦蝶盯着沈炔，“据说四大界魂之中，极南之魂的脾性最为恶劣，他象征的就是这个世界的黑暗面，所以才会让魔族能够十分顺利的进入此界在旋灵界南方的魔朝大陆繁衍生息，祸乱旋灵界。”

　　“那我也必须得到南之心，即便他再黑暗。”

　　沈炔的眼神十分坚定。

　　“既然你有信心，我也就无话可说了，不过接下来总得出个主意吧？难道就看着魔族他们收集魔帝的残余肢体？”

　　梦蝶问了一句，夙玉终于在这个时候开口了。

　　她俏丽地在沈炔的身侧，将沈炔的手轻轻地抓住，脸上带着十分惹人羡煞的甜美微笑，“这一点我想我们应该可以有阻止他们的办法，既然八大旋符师齐聚，我们可以用许多曾经不能用的力量，我们八个人完全可以共同感应出这片大陆上最强的魔气凝聚点，那里应该就是魔帝的残肢所在之处，之后就守住那里就行。”

　　“而且不仅仅是沈炔有信心就够了，我觉得所有人都该要有信心，否则连身为阵营代表的我们自己都不觉得这场仗能够胜利，那要其余那些相信我们的人怎么办呢？”

　　“……”

　　夙玉的话，让所有人都沉默了，只有沈炔还保持着微笑，望着夙玉笑了笑，同时自己的眼睛也扫向了周围，他想确认此时此刻战场上面的状况，他一眼扫去，之间地面上血流成河，那些魔物所过之处，各类妖兽尽数都被啃食成了白骨，场面十分血腥，而地面上的魔族大军撤去之后，大多数人都在等待着他们八个下令进行下一步的动作。

　　从那些人疲惫的脸色就能够看得出来这是一场多么辛苦的战斗，这些人也是为了保护自己的家园，不惜牺牲自己的性命也要疯狂地夺回属于自己的领地，其实妖兽族的领地意识就是如此的强，如果是人族，绝对不可能像天妖大陆的妖兽种族这样全民皆兵，在圣天大陆只有修炼者才有机会参战，才有能力参战，而天妖大陆的妖兽哪怕是不修炼，上天赐予妖兽或异常强大的体魄或灵巧的身形也能够在大战中派上用场。

　　“我看我们这边的人也都疲倦了，还是先歇一下再做下一步计划吧，虽然不知道魔族什么时候会发动下一轮进攻，至少在间隙时间里需要抓紧时间组织他们补充体力才行。”

　　“这件事情就交给我和岳齐峰去做吧，你们六个先去找南陆的联军分部，和他们商量一下对策吧，我们随后就到。”

　　成焱看了岳齐峰一眼，岳齐峰点点头之后，用空间之力带着成焱瞬间消失。

　　“那事不宜迟，我们也走吧。”

　　夙玉看了看众人，然后率先往分部飞去，其余的人也都一并跟了上去。


第385章 顶尖会议

　　天妖大陆的南陆，一大片才刚刚修建好不久的堡垒群前面，六个人快步走向里面，径直朝着这些堡垒最中央稍大的一个快步前进。

　　“嗯？那不是沈家的大少爷沈炔吗？他怎么也来了，沈家不是没有大规模参加这一次前线的作战吗？”

　　堡垒群中路过的一些妖兽种族的族人看到沈炔之后全都十分惊讶，他们只知道沈家派了一个沈坤无境超级强者过来，但是从来没听说过沈家有让沈炔来的意愿，不过既然沈炔都来了，足以说明这一次沈家对南陆的状况还是十分重视的。

　　“看来好多人都认识你啊，沈炔，你说你也是天妖大陆的人，那么你的家族在天妖大陆是什么地位啊？”

　　罗松有些好奇地站到沈炔旁边来问道。

　　“差不多和八大古兽族齐名吧，没有什么高低地位之分，领土的话也是和八大古兽族差不多，总体来说也算是一个比较大的族了，天妖大陆也只有我们沈家可以生存的下来。”

　　沈炔解释道：“毕竟我们家族还是有一个无境强者的。”

　　“说起来也是啊。”

　　罗松若有所思地点点头，而林幽兰却也开口了，“沈炔，你告诉过我那个梦之海蛟是故意用你的修炼天赋来开发晨风身上的魔血和承载能力的，但是为什么他没有在夺取身体的时候及时杀掉你以除后患？”

　　“这个嘛。”沈炔想了想，“估计一点是因为他没有多少机会抓到落单的我杀了我，二是他当时肯定是以为我一介天境实力的普通人是不可能和他无境后期的实力对比的。只不过他没料到我今后的发展后来已经无法战胜我了。”

　　“不知道他现在在哪儿。”林幽兰低声喃喃了一声。沈炔则是微微笑了笑。“你放心，只要我还活着，我一定会把他找回来的。”

　　“但是你不觉得有些奇怪吗？梦之海蛟的企图究竟是什么呢？”夙玉问道：“他已经那么强了，为什么偏偏要夺走晨风的身体？”

　　“他需要圣品魔血，又刚好和之前的魔绝宗签了休战协议，导致他们找到了魔帝……残肢？”

　　夙玉喃喃道，“也就是说。”

　　“你想的没错，晨风的意图多半就是要残肢。魔帝的残肢。”

　　沈炔静静地跟着夙玉，他对这个堡垒完全都不熟悉，只不过倒是感觉到了不少熟悉的人罢了。

　　“什么？他要魔帝的残肢？”成焱有些惊讶，“你说弑魔尊者的儿子也要收集魔帝的残肢？那他们两方面还不要打起来？”

　　“所以魔十剑就被晨风杀了。”

　　沈炔的表情倒是很镇定。

　　“那为什么弑魔尊者不亲自出手，他只要出手来帮忙，别说是梦之海蛟，就连魔族都不要想有办法找到魔帝的残肢让魔帝复活，他动手我们就肯定能够赢啊！”

　　梦蝶觉得十分奇怪，为什么无论是四大界魂还是弑魔尊者都不愿意插手人妖魔三边的大战呢？

　　“以前我跟你一样不理解他，但是渐渐地。我觉得我已经懂了，懂了为什么弑魔尊者不愿意亲自动手结束这一切了。”

　　沈炔边走边说着。“你们要知道，弑魔尊者可是一个魔族之人，也是天底下第一个愿意为了本界平衡和自己种族对抗的魔族大能之人。”

　　“假如你的家族犯下了什么错误，或者说不算是什么错误，只是单纯的为了扩张领土疯狂地屠戮别的种族，领土大没什么，但是大到要吞并全世界了，你会不会阻止你的家族呢？”

　　沈炔继续说道：“也许会，也许不会，但是即便会的话，也只是劝告，而不是刀剑相向，甚至屠戮自家人吧？”

　　“……”

　　当沈炔说到这里的时候，所有人都沉默了。

　　“黎军叔就做得到和本族之人刀剑相向，甚至挥剑斩掉了他那个不理智的父皇一只手臂。”

　　沈炔的语气十分沉重，“虽然看起来他是个十分坚强，十分狠心的魔，但是我见过他之后才感觉，这只是一个普通人而已，只不过上天赋予了他超强的能力，能够拯救一切的能力，他也有自己该有的七情六欲，而不是单单被无意义的屠杀欲望而红了双眼的怪物。”

　　“他其实早就能够成为魔帝一统魔族，但是他不愿意杀死自己的孩子作为代价，成为魔帝，相反的，他将自己的孩子，也就是晨风，作为一个人族培养长大，希望继承了他血脉的儿子可以改变世界，可以亲手将魔族彻底赶出这一界，做出他自己不忍心做的事情，毕竟在人族的儿子面前，魔族便是异类罢了。”

　　沈炔喃喃道：“我在晨风体内的这段时间，也切实的感受到了他父母对他的深爱和寄予的厚望，真的……”

　　“所以说，我一定不会让梦之海蛟用这样一个身体四处作祟！”

　　“话倒是说的不错，不过你倒是给我们指明一条路啊，我们的军师，湮灭之主？”忽然一个让沈炔十分熟悉的声音响起，沈炔立即一笑，然后转身就望了过去。

　　“龙炎，好久不见了，怎么？龙族派你过来了？”

　　沈炔似笑非笑地盯着龙炎，只见龙炎一脸坏笑，而此时此刻龙族之中，龙武正气急败坏地怒吼着，“龙炎，这个臭小子，刚刚从传承之地出来就给我跑了，气死我了，总是这样喜欢乱跑，现在的年轻人都是这样吗？”

　　“嘿嘿，你别管我是怎么出来的，不过你小子的实力也太可怕了吧？无境旋灵力还带上符仙的旋符力，嗞嗞，自从绝望之境出来之后就再也没办法追上你的修炼速度了。”

　　龙炎无奈的摇着头，而这个时候，龙炎背后又走出了几个人，忽然一个女孩子直接冲过来把沈炔边上的夙玉紧紧抱住，“诗如？”

　　“你怎么也来了？你都要参战吗？”

　　夙玉喜忧参半地望着诗如问了一声。

　　“对啊，魔族离我们族的领地已经很近了，如果再让他们继续肆虐我们族就完了，所以我们全族都参战。”

　　诗如一边说着一边在周围找着什么，“小风哥哥呢？他怎么没有来啊。”

　　“这……”

　　夙玉有些为难，她也不知道该怎么解释，如今沈炔就站在诗如的边上，诗如却根本就认不出来，因为诗如的血脉是和晨风的血脉相互呼应的，而不是沈炔，神识的转换并不可能让诗如和晨风那样的关系转移到沈炔身上。

　　当夙玉看向沈炔的时候，沈炔只是摇了摇头，夙玉也是会意，望向诗如，“诗如，这件事情待会儿再说吧，我们先看看别的事情。”

　　“嗯！”诗如点点头，不过当她看到沈炔之后似乎理解了什么。

　　紧接着，无论是紫月还是乐长老，还有更多人都聚集在了六个旋符师的周围，全部都打量着这六个圣天大陆最强的人族，而不久之后六人身后的空间自然地扭曲，张开之后成焱和岳齐峰也站在了这里，这下八个旋符师就再度聚集在了这里。

　　“各位，我看还是换个地方说话吧，这里站着总归是太随意了。”

　　沈坤的声音也响了起来，接着出现的便是八大古兽族的八个光境强者，每一个都有着十分强大的气息。

　　“我觉得我们还真的好好商量一下接下来该怎么办了。”沈坤走到沈炔面前，将手搭在沈炔的肩膀上，“沈炔，你带着你的朋友跟我来吧。”

　　“嗯，不过……玉儿，帮忙把各位先祖的伤稍稍治疗一下吧。”沈炔望向夙玉，夙玉也是点头，一圈白晕瞬间让九个人恢复了许多。

　　“多谢创造之主，哎，走吧，我们坐下来再详谈。”


第386章 沈炔的最终决定

　　在一个临时搭建的堡垒之中，此时算是坐满了整个天妖大陆的顶尖强者，九个无境实力的超级强者，还有十大灵族中南陆部分的几个首领，再加上天妖大陆赶来的八大旋符师，这样的阵容几乎代表了整个天妖大陆和圣天大陆的最强阵容集合。

　　不过这些人的脸色都不怎么好看，毕竟当下敌人就在眼前，他们又没有主动进攻的能力，坐以待毙又不是个办法。

　　沈炔在告诉了其余人关于旋符师和他这边知道的消息之后，也了解了天妖大陆如今的状况，几乎每一个大族都向南陆这边派了不少兵力支援，但是总体来说最强大的力量还是留在了自己的种族里，毕竟魔族擅长隐匿和空间跳跃，谁都不愿意看到自己的种族为了支援别人最后自己种族缺乏兵力被偷袭破灭。

　　而眼下南陆的状态也只是在僵持着，根本就没有办法打开局面让魔族退下。

　　“怎么样，在了解了现状之后，各位都有什么见解吗？”

　　沈坤问了一声，龙族一个先祖率先开口了，他说道：“既然魔一剑等人是冲着魔帝的残肢来的，那我们的目的已经很是明确了，让八位旋符师找到这三个残肢的部分所处的位置，我们就在那里守株待兔不就行了吗？”

　　“话是没错，可是以我们的阵容就算全力和剩下的十二个神魔将正面对垒胜负也是十分难料的，想来就算是守株待兔，也说不定是他们收走了我们的性命。”

　　七彩凤族的先祖先是看了夙玉一眼。然后才慢慢说道：“如今我们已经没有冒这么大险的资格了。否则一旦计划失败。沦陷的将会是整个旋灵界。”

　　“哎，你这个老妮子还是这么小心翼翼的，不过说的倒也没错，我们确实是没办法再去随意尝试了，眼下难道真的穷途末路了吗？”

　　龙族的先祖摇着头，他也是一筹莫展，不过眼下除了放手一搏，还真的没有别的办法了。

　　“我有办法。”

　　沈炔忽然开口了。而所有人都将目光聚集到了沈炔身上，神色不一。

　　“也算是当今损失最小的办法了，就算是失败了对我们的影响也不会大到不可补救的地步。”

　　“哦？那你说，是什么办法？”

　　龙族的先祖颇感兴趣的望着沈炔，毕竟沈炔身上的那一丝不弱的龙魄他可是十分在意的。

　　“我要前往魔朝大陆寻求北之心，如果只有我一个人去的话，总体风险应该不会有多么大。”

　　“简直就是胡闹！”

　　沈炔刚一说完，沈坤就开口了，“你小子知不知道孤军潜入那种魔地是自寻死路的做法？自从旋灵界开辟以来还从没有一个人能够进入魔朝大陆活着回来的，要知道那里全都是魔障。那种气息如果是普通人吸了必死无疑，如果你去了。很有可能还没有找到北之心就被铺天盖地的魔物给撕成了碎片！”

　　“那我该去的时候还是要去！”

　　沈炔的声音之中充满了坚定的意志，“按照目前的情况，这是唯一能够打开局面的方法，毕竟我们还有一个十分棘手的敌人，控制着晨风身体的梦之海蛟，倘若他也出手阻拦我们，那样我们就真的完蛋了。”

　　“可是……”

　　“先祖，恕我直言，此次如果真的想要挽回一丝胜利的机会，当下最好的办法就是让我去魔朝大陆，就算我死了，也不至于和魔一剑拼到最后所有人都死掉。”沈炔的表情十分认真，他伸出手，将身上的三种界魂之心的力量释放了出来，北之心，东之心还有西之心。

　　“这就是界魂之心吗？看来这件事情还真的不是空穴来风，真的有希望了？”

　　其他几个古兽族的先祖看着界魂之心，瞬间就对沈炔有了很大的信心，可是沈坤却仍旧紧绷着脸似乎不愿意沈炔去冒这个风险。

　　“沈炔，要不我陪你去吧？”

　　夙玉忽然望着沈炔，“有我在的话，我们两个应该能够完成很好的配合的。”

　　面对着夙玉那认真的表情，沈炔十分犹豫，不过到了最后还是摇着头，“不行，这里需要你的恢复能力，你不能只为了我一个人陪我前往那么危险的地方，你就留在天妖大陆帮忙吧，我相信有你的创造之力，魔一剑想要战胜大家是绝对不可能的。”

　　“但是你一个人去真的太危险了。”

　　“我意已决，不用担心，我一定会小心的，毕竟我已经经历过那么次生死了，多这一次，我也会更加珍惜自己的性命，毕竟我的命可不只属于我自己啊。”

　　沈炔笑着将手放在了夙玉的肩膀上，甚至轻轻地拨弄了一下她的一头秀发，“玉儿，等我回来，这一次我一定会平安带着南之心回来的好吗？”

　　“……”

　　夙玉沉默了，她望着沈炔，其实她的心里只是想要好好的陪着沈炔平凡的过日子而已，可是随着这段时间事情越来越复杂，他们所面临的困境越来越艰难，她的夙愿却是越来越遥远了。

　　可是即便她再怎么想要留住沈炔，如今天下大乱，魔族眼看着就要将魔帝的残肢收集完毕，届时一切都将不复存在，沈炔身负着三个界魂之心，想要逃脱重担几乎都不可能。

　　“那你一定要小心，我会一直等你回来的。”

　　夙玉终于开口了，她的明眸之中出现了罕有的坚定。

　　“如果我成功的带着南之心回来了，我们就来一次真正的婚礼吧。”

　　沈炔微微一笑，而夙玉轻轻点头，脸颊微微一红，“嗯。这一次是真正的婚礼！”

　　“咳咳……”

　　罗松干咳了几声。而沈炔也是老脸一红。立即转过身严肃了起来，沈坤看到沈炔和夙玉的样子，也是于心不忍，可是他又不知道该说什么才能阻止沈炔，最后慢慢走到了沈炔面前，皱着眉头望着他，“你真的决定要去魔朝大陆的话，我也没办法阻拦你。不过此行一定要万分小心，我这里有一件能够净化魔气的至宝，虽然不能保你平安无事，最起码能够减轻魔朝大陆魔障对你身体的负面影响。”

　　沈坤边说边将一枚青绿色的玉佩放到了沈炔的手中，“那个地方你可能不是十分熟悉，一切都要小心行事，尽快拿到南之心就立刻回来，知道了吗？”

　　“多谢先祖关心！”

　　沈炔接过玉佩之后深深地鞠了躬。

　　“既然都已经决定要去了，那么在此之前我们还是先把魔帝残肢的位置先探测出来吧。”

　　鬼风喃喃道，“不过具体要怎么做呢？”

　　“我教你们。很简单的，不过我们需要一片空旷些的地域才行。跟我来吧。”

　　成焱说完就直接一闪出现在了空中，接着其余的旋符师也都毫不犹豫地跟了上去，他们八个人一同飞向空中，在开阔的空中悬停起来，成焱只是简单地给所有人讲解了一下阵法的站位和法印之后，所有人就一致同意同时开始释放旋符力，手印变幻之下迅速就在空中构造出了一个巨大的八角轮盘，轮盘旋转之下，八道光芒瞬间笼罩了天空。

　　渐渐地，轮盘中央隐隐出现了天妖大陆大致的地图，而八道光束所散发出来的旋符力直接布满了整个天妖大陆，让地图更为清晰，等到成焱再度变幻法印的时候，地图的中央蓦地出现了三个浓郁的黑点，分布在天妖大陆的三个方位，等到这张地图深深地烙印在八人脑海中的时候，八个人才收起各自的旋符力，重新降落到了地面上。

　　“看来那一次我看到的确实就是魔帝的头了。”

　　沈炔的脸色并不好看，他又想起来当年从赤尾狐一族通过空间隧道前往沈家附近的时候，在空间隧道里遇到的那只巨大的眼睛，数千丈大，还不知道隔了多么远的距离，更加可怕的是当时那只眼睛确实是在动的。

　　“你见过魔帝的头部？”

　　岳齐峰问道。

　　“嗯，在赤尾狐族通往北陆构建的空间隧道里见过，而且貌似魔帝的头部已经挣脱了束缚，至少我可以确定，他的头已经可以自行移动了。”

　　沈炔的表情十分凝重。

　　“看来情况真的很危急了。”

　　“那你准备什么时候出发？”

　　夙玉问道。

　　“尽快吧，既然魔十三剑他们十二个人一直都在行动，如果我们只是坐在这里等待着他们进攻的话肯定是不理智的，所以我打算即刻出发。”

　　沈炔望着夙玉，这一次就连他自己也非常害怕，也许这一去就真的有可能再也回不来了。

　　“那既然都这样商量好了，就先等着沈炔前往魔朝大陆找南之心，我们就在天妖大陆尽力和魔族互相牵制吧。”

　　龙族的先祖率先站了起来，然后走到沈炔面前，“小伙子，这一次让你去冒如此大的风险真的是对不住了，毕竟如今也只有你能够得到界魂之心的承认了，我也帮不了你什么忙，就事先让你的龙魄更强一些吧。”

　　他边说边把手指点在了沈炔的额头上，一股金色的龙之息慢慢地顺着沈炔的大脑扩散向全身，让沈炔整个人的精神都要好了数倍。

　　“我这边也没有什么力量可以传授给你的，索性你就把我们七彩凤族的一点小心意带上吧。”

　　七彩凤族的先祖手一挥，一枚珠圆玉润的珠子逐渐飘到了沈炔的手中，最后慢慢嵌入进去成了一个符文。

　　“破界神丹？”

　　沈炔有些讶异，这种东西就算是在神兵榜上面都能排上号了，要知道这相当于就是一枚可以无数次使用的破界弹，穿越结界用这种东西是再好不过了。

　　“既然都送东西，哈哈，我们玄武龟族也不能落下，接好了小子，我们族的玄武轻甲，别看我们笨重，但是这玄武轻甲可是将我族的防御力和人类的灵活性结合的东西，好好用着吧，一定可以让你走路踏实许多的。”

　　“还有这个，鲲鹏族的幻羽鲲鹏翅，有了这个你移动的速度会快上好多……”

　　……

　　一个接着一个，所有人都在递给沈炔自己的心意，而其余的六个旋符师纷纷送上了各自用旋符力凝聚的旋符力结晶块，有了这些沈炔就能够使用数次别的旋符力了，这倒是让沈炔觉得更是感动了。

　　不过唯有夙玉没有送任何东西给沈炔加油打气，她默默地盯着沈炔，然后一个人走到了一边，取出来了一枚小药鼎。

　　“嗡！”

　　药鼎一阵嗡鸣，夙玉整个人的创造之力大量都开始往小药鼎伤聚集，她的额头上也是随之流出了许多汗水，她不停地往药鼎中添加各种名贵的药材，炼成药汁，最后在药鼎中凝聚了二十枚白色丹药，接着她咬破自己的手指，任由鲜血滴在其中三枚之上，三枚瞬间化为红色，等到夙玉收鼎，她就将所有的丹药都控制着飞向了沈炔。

　　“这是创造之丸和能够保命的三枚转命生死丹，沈炔，你一定要好好的回来，好吗？”

　　“嗯，一定会的。”沈炔认真地望着夙玉，而一阵光芒之后，他终于消失而去，头也没有再回任何一次！


第387章 魔朝大陆

　　一个未知的异空间内，十二道魔影正纷纷站在一个巨大的头颅之前，他们满脸恭敬的样子让人难以相信其实这十二个人本身实力就全都在无境后期以上了。

　　“魔帝大人，我们十二个兄弟来接你了，请暂且屈身一下到魔盒中等待我们为您找齐其余的残肢吧！”

　　站在最中央的魔一剑满脸的恭敬，他低着头，甚至连看都不敢去看那魔帝一眼。

　　“桀桀，你们倒是挺有心的，千年了总算是想起本帝了对不对？”

　　十二个人身前，一颗巨大的魔帝的头慢慢地在异空间中漂浮着，他眼中的那种血红色让寻常人看了一眼恐怕就永远都不能安眠。

　　“魔帝大人恕罪，这些年八大旋符师将我们魔朝大陆封住，还在里面设立了大量的镇压魔气的法阵，我们足足拼了千余年才得以让整个魔朝大陆外的结界破开，得以再次出来，不过我们第一个想到的就是您，大人。”

　　魔一剑深深地低着头，“因为我们坚信，只要魔帝大人恢复当年那般模样，整个旋灵界此次必将唾手可得！”

　　“桀桀，那是自然，不过这一次，本帝一定要将那些讨人厌的旋符师蝼蚁一个个都亲手捏死，本帝被他们封了千余年，也在这里积累了对他们千年的痛恨，这一次我必然要让整个旋灵界，寸草不生，魔气永存！”

　　轰！

　　魔帝那颗头颅只是微微一颤，整个空间都开始摇晃，就连空间风暴都有被引动的迹象。

　　而此时此刻。在天妖大陆的边缘地带。空间一阵波动。沈炔已然换了一件十分厚重的黑色斗篷穿在身上，他远望着海天相接的方向，依稀感觉的到一股巨大的魔气源头就在海的那一边，而原本蔚蓝色的海上天空，此时此刻却因为魔气的充斥一片黑暗。

　　“魔朝大陆……”

　　沈炔遥望着远方，将身后的一对鲲鹏幻羽展开，“我沈炔来了！”

　　他身后的鲲鹏幻羽用力一震，整个人直接破空飞出。速度之快堪比雷霆！

　　天妖大陆和魔朝大陆之间，有着一片十分宽广的海洋，也正是因为这一片海洋才能够让天妖大陆和魔朝大陆之间有互相牵制的可能性，常人想要跨过海洋几乎没有可能，因为这一片大海因为受到了整个魔朝大陆周围一层结界的影响，潮汐的变化依然十分夸张，至于飞过海洋，如果没有足够的旋灵力或者是光暗符力进行支持，估计一般的天境甚至是天旋境的强者都会因为没有足够的力气返回死在路上。

　　至于同时身为符仙和无境中期强者的沈炔自然就不有这么多的顾忌了，再加上他身上所携带的鲲鹏一族送的鲲鹏族幻羽。更是让他的速度和飞行的负担变轻了太多，为了节省时间。沈炔几乎每飞一段时间都会将空间撕裂进行空间跳跃，不过由于海面上的方向着实难以分辨，每一次跳跃的时间不敢太长，他只得分段进行。

　　即便是沈炔以这样的速度飞行，整个飞行的过程都持续了足足半月有余他才第一次看见了魔朝大陆的沿海。

　　魔朝大陆给沈炔的第一印象只有一个词可以形容，黑暗。

　　“这个地方真的好黑暗。”

　　沈炔藏在斗篷之中的那双眼睛泛着丝丝暗红色的光芒，他盯着这片完全浸泡在黑暗之中的大陆，发现越接近大陆的时候空气就越发浑浊，等到他即将着陆的时候，整个空气都已经浑浊到了一种几乎难以呼吸的地步，在这种环境之下恐怕也只有魔族能够自由的呼吸了吧？

　　他找了一个十分不引人注意的地方降下来然后双脚踩到这一片黑土地上，警惕地披着斗篷慢慢地往前方走去，出于防范心理，沈炔一挥手，随手控制着一点土壤飞到了自己的手掌上空悬浮着，他仔细地盯着这点土的成分，眉毛逐渐的紧皱。

　　“连土壤都被魔气完全浸透了，这样的大陆就算是想要不滋生魔物，自然净化下去都需要花上很大的功夫吧？”

　　沈炔显得有些不太自然，在这种环境下哪怕是身为湮灭之主的沈炔都觉得十分不舒服，空气中沉重的魔气甚至让他的呼吸都变得有些困难，不过由于有了沈坤玉佩的帮助他算是可以正常的行动。

　　“南之心的方向好像还是没办法确定呢。”

　　他往前方走了一段距离，不过仍旧什么都没有发现，一路上飞过了几个魔城，却发现魔城之中几乎全都是空城，除了一些零散的魔族之人以外，整个城市都显得十分凄凉，这样子的城市一连就是好多个，而沈炔继续往前飞，无论是山河湖泊还是城市全都被魔气充斥，紫黑色就是整片大陆的主色调。

　　“看来魔族几乎是倾巢而出了，这一次真的是下了血本，不过这些魔族还真的是对自己的大陆有信心的很，竟然这种情况之下还能有胆让整个大陆暴露于危险之中全然不顾而去投身于战斗。”

　　沈炔无奈地望着这些空城，从周围的情况大致可以才想的到这里在大战开始之前是有多么的繁华热闹，甚至是魔满为患，现在只能说是无比的萧条，可见魔族对这一次的战斗下了多么大的决心。

　　一路上，由于对南之心所处的位置迟迟没有感应，沈炔只能凭着自己的感觉往南边飞行，虽然路上并不是没有波折，不过遇到的只不过是一些不长眼的小魔罢了，沈炔只凭自己的威压就将其轻易震成了粉末。

　　魔朝大陆之大，远超沈炔的想象，原本他以为要不了多久就会找到整个旋灵界的极南之地，但是这一次沈炔似乎怎么飞都没有办法找到他想要去的那个地方。

　　“嗯？”

　　也不知道自己飞了多么久，沈炔似乎从粘稠的魔气中感觉到了一丝熟悉的气息，然而，这气息并不是南之心散发出来的。

　　“难道……”

　　沈炔不是十分确定，但是他确实依稀感受到了一股熟悉的气息，如今他回到了自己的身体里，对一切事物的嗅觉也终于恢复了超越常人的地步，饶以魔气的浑浊，他也能依稀从中分析出一些自己似曾相识的味道。

　　不过这对于他来说也许并不是一件好事，他只是镇定了一会儿便继续往南方飞去。

　　也许是借着魔物几乎全数出战的缝隙，沈炔几乎没有感受到任何的阻力就一路直行，以他如今几乎可以傲视整个旋灵界的实力，就算是前方有再强的拦路者，沈炔还是能够凭借着自己的实力化解危机的，甚至越往后，沈炔就越发觉得之前的那些先祖的担心是多余的。

　　毕竟人就是这样一种生物，那种从来都没有人触及过的地方，因为它本身的邪恶性，很容易被人冠以十分危险的名声，再加上本来魔朝大陆在正常的情况下就是真正的虎穴，又没有人去过，一传十十传百，到了几代之后就更是没有人回来魔朝大陆探险了，而在真的来到这里的沈炔眼中，已经魔去陆空的魔朝大陆，不过是一片被魔气淹没的死城而已……

　　在沈炔又飞过一段时间之后，他的心中那三枚界魂之心终于还是闪亮了起来，在沈炔的心中为其指明了一条明确的方向，这样沈炔当然可以加快遁速，迅速往极南之魂所在的位置飞去。

　　和极北之地一样，沈炔越接近南边，温度就越来越低，最后甚至低到了比极北之地有过之而无不及的地步，只不过也许正是因为这种刺骨的温度，让魔气在充满白雪的这片白色世界里渐渐地减少，甚至在沈炔再飞一段时间之后，魔气的感觉已经彻底消失了……

　　“没想到被魔族统领成千上万年的魔朝大陆至今还会保有这样纯净的一片土地……”

　　沈炔看着地上那松软的白雪，心里反倒是十分的温暖，魔气似乎经受不住这样的温度，早在前面一段距离的时候就已经被冻成了一块块魔晶。

　　等到沈炔体内的三枚界魂之心的共鸣感越来越强的时候，沈炔在极南之地的深处发现了一片掩埋在雪地里的巨大宫殿，整片宫殿完全被白雪覆盖，而在宫殿的入口处，沈炔依稀地可以看见一处白雪被翻开才被重新覆盖不久的位置。

　　他疑惑地降落在这片雪地之上，在地面上似乎隐隐间看到了一串脚印。

　　“脚印？看来这里真的有人来过吗？”

　　沈炔悬浮在离地面仅有几尺的距离上，他试着比了比地上陷下去的一层雪，“差不多大吗？”

　　他索性直接振臂一挥，周围忽然狂风大作，一层白雪直接被狂风扫飞，地面上出现了一个圆形刚刚足以容纳一人下去的小洞。

　　“奇怪，这个人为什么要从洞里面进去？难道就不能往宫殿里面走吗？”

　　沈炔疑惑地靠近了宫殿几步，却发现不仅仅心中界魂之心的共鸣声减少了，而且他似乎感知到了源自宫殿之内的一股十分可怕的力量。

　　“难道南之心在这下面？”

　　他疑惑地走到洞口边上，并且往下方望了望，一片漆黑的洞里什么都看不到，可是偏偏就是在这个地方界魂之心对南之心的感应最为强烈，这就意味着有人早在沈炔之前就已经从这里下去过了。

　　“算了，管他的，下去再说！”

　　犹豫了许久，沈炔终究还是直接纵身跃下，等待着他的，将会是一场未知的命运……


第388章 协同作战，各为其利！

　　黑暗之中，沈炔尽力控制着自己用一种十分缓慢的速度慢慢地下降，然而就在他下降的时候，却总觉得下方的气息似乎有些不太对劲。

　　“这么深吗？”

　　大概在黑暗中缓慢下降了很久，沈炔好不容易才降到地面上，只不过他刚到地面上就看见了各种魔兽的尸体，死相全都十分狰狞，就像是身上的力量瞬间被直接抽空了一样，每一个魔兽的身体都几近干枯，沈炔靠近了其中一个，却发现冰凉的尸体上还残留着几丝尚未被冷气冻结的魔气。

　　“看来前面真的有人在我之前来到这里了。”

　　沈炔警惕地将旋符力护于周身，同时用旋符力感知着周围所有的一切，时刻提防着着狭窄的走廊里可能会出现的任何异动，可是沈炔却发现自己所做的一切貌似全都是无用功，沿路的魔兽和机关全都被杀死拆掉了，什么都没有剩下，就连魔气都一干二净，十分诡异。

　　他慢慢地往前走着，发现这个地下走廊构造并不算复杂，虽然算是有许多机关和很多岔路，因为他有着三个界魂之心的指引，很快就找到了正确的道路往前方走去，只不过仍旧是一路轻松的让他隐隐的有些不安。

　　就在沈炔继续走了一段时间之后，他忽然感觉到了前方有一股别样的气息，这种气息十分强大，甚至强大到了连他都觉得可怕的地步。

　　“极南之魂？”

　　带着猜疑的心里，沈炔慢慢地往前走着，同时他走到了一个巨大的地底巨洞里。在空旷的洞室中央。有着一个全身都由寒冰构成的冰巨人。冰巨人的脸上有着一对黑洞，想来那就是眼睛所在的位置，不过这个由冰块构成的东西似乎正处于长眠状态，并没有被激活。

　　咻！

　　就在这个时候，一柄让沈炔熟悉的不能再熟悉的剑出现在了自己的脖子前面，而身后则是出现了一个熟悉的气息，用一股令人窒息的魔气直接将他整个人都笼罩了起来。

　　“晨风，果然是你。我就说怎么会有人这个时候跑到魔朝大陆来找到极南之地这种偏僻的地方，呵呵。”

　　沈炔似乎并不意外，他淡淡的笑容反而让晨风眯了眯眼睛。

　　“不愧是旋符师，看来早就有所察觉了，不过你为什么不躲开呢？因为我的速度太快吗？”

　　晨风笑了一下，可是忽然在远处响起了沈炔的声音。

　　“我并不是没有躲，而是你没有发现我早就在防备着你罢了。”

　　周围的空间一阵荡漾，另一个沈炔慢慢从中走了出来，他微笑着侧脸望向一脸惊讶的晨风，同时猛地将手一挥。晨风所挟持住的那个“沈炔”忽然化成了一片暗红色的旋符力，迅速将晨风整个人包围。接着就出现了一个暗红色的法阵将晨风用湮灭之力彻底束缚。

　　“呵呵，我就说嘛，你小子如今也算是个顶尖的强者了，不可能被我的一招给挟持住的，不过沈炔，我得耐心的和你商量一件事情，这件事情对你对我都有好处，你说怎么样？”

　　晨风一边笑着一边松开寂鸣，而寂鸣随之挥舞了几下，沈炔的湮灭之力加持在晨风身上的束缚轻易就被破除了。

　　“梦之海蛟还会和我商量事情？你难道不知道我现在很忙吗？不过我倒是对你来这极南之地的缘由确实很感兴趣。”

　　沈炔说道。

　　“哼，恐怕这见事情还当真由不得你愿不愿意，如果不与我合作，想要拿到你想要的南之心几乎是一件不可能的事情。”

　　晨风冷哼了一声，手指笔直指向洞室当中的那个正陷入沉睡状态的冰巨人，“你知道那是什么吗？那可是极南之魂的守护者，如今身上已经被魔气完全操控，它想要动手杀了你几乎是举手投足的事情，莫说无境巅峰，那个冰巨人怕是最少也有半神的境界，这样的守护神，你认为凭你一个人能够战胜？”

　　“也就是说，说白了你就是想和我一起对付那个东西吧。”

　　沈炔嘴角扬起了一丝弧度，“你就不怕我得到南之心之后，成功化神，然后马上就直接捏死你？”

　　“怕？”晨风玩味地看着沈炔，然后把玩着手中的寂鸣，“我可以很负责任的告诉你，就算你得到了南之心也别想立即化神，因为南之心是不会轻易被驯服的，想要驯服被魔气沾染变异的南之心，还得靠这个东西呢。”

　　晨风张开手掌，他掌心上的镇魔神玉符文正在发着微弱的蓝光，将周围的魔气逐渐净化。

　　“……”

　　看到这一幕，沈炔沉默了，虽然他不能保证晨风所言属实，但是至少眼下南之心他是必须要拿到手的，只不过确实不知道晨风来到这个地方究竟是有何目的，最起码肯定不会是为了南之心而来。

　　“怎么样？答应的话就赶紧动手吧，我没有时间在这里陪你耗着了。”

　　晨风的笑容让沈炔越发为难，最后他一狠心，还是拔出了驱龙斩魔剑，将全身的力量尽数释放出来，“那就上吧。”

　　沈炔话音刚落，晨风就瞬间将他那堪称强大至极的魔气以及无境巅峰的旋灵力同时释放出来，在沈炔的不远处一同掀起了一阵能量涟漪，紧接着，他直接身形一闪，化作黑影瞬间出现在了冰巨人的身前，而沈炔则是脚尖一点，出现在了冰巨人的身后，两人一前一后，同时凝聚旋灵力，紧接着一道黑龙，一道金龙同时带着可怕的气息疯狂地向着冰巨人冲去。

　　吼！

　　两道龙吟声夹杂着巨大的力量轰然碰撞在冰巨人那看似十分弱小的身体上，结果忽然巨人面颊上的那一对黑洞骤然爆发出强烈的紫光，伴随着半神的威力直接将沈炔和晨风的两条旋灵力巨龙凭借着威压震得粉碎，不过令人愕然的是着洞室在遇到如此可怕的震动之后竟然安然无恙，连裂痕都未曾出现过。

　　“你们是什么人，竟然敢打扰老夫休眠？真是胆大妄为，都给我受死吧！”

　　冰巨人怒吼了一声，他整个头颅望向洞室上壁，同时在他的大嘴处开始有着冰蓝色的力量大量压缩凝聚，最后他疯狂地对着晨风喷吐过去，碍于空间过于狭小，晨风只得挥舞着寂鸣催动魔气挺身而上，意欲正面迎敌，站在后方的沈炔也并没有松懈，他也开始在驱龙斩魔剑上凝聚旋灵力和湮灭之力。

　　“金龙无双！”

　　伴随着沈炔的一声呐喊，空间波动之下，沈炔蓦地出现在了冰巨人的后脑勺，而他手持驱龙斩魔剑，直接一剑纵劈而下，重重地划向冰巨人的后背，紧接着一金一红两条巨龙拔地而起，直冲向洞室的上部，将整个洞窟都震得吵闹无比。

　　可是尘埃落定，冰巨人身上连一点痕迹都没有，十分令人咋舌。

　　“想要攻击这个东西就必须要两个人的全力才行，沈炔，既然我们都没有时间耽搁的话就直接用出自己最强的力量吧，否则我可不想被这个冰巨人缠下去，假如是我们两个的话，应该是没有多大问题的。”

　　晨风不断地躲避着冰巨人口里吐出来冰雾，冰雾所过之处所有的东西都被化成了冰块，假如被冰雾碰到一下晨风就能够确定这一次肯定就回不去了。

　　“吼，都给我去死！”

　　冰巨人不断地咆哮着，同时他开始大规模的释放寒气，整个洞室的温度开始极速下降，一切的一切都在以最快的速度结冰，就连沈炔和晨风两个人也是如此，如果再这样被毫无抵抗的冻住，那么无论是沈炔还是晨风，可能就真的完蛋了。

　　“让你们见识见识，半神的威力！”

　　冰巨人不断地凝聚着气流，紧接着整个洞室的上空都开始有冰锥出现，每一枚冰锥都蕴含则半神境界强大的力量，等到所有的冰锥密密麻麻们地坠落下来的时候，晨风闪到了沈炔旁边，沈炔直接双手摊开，灵越划天剑旋即化作无数柄长剑迎着冰锥上去，可是还未待冰锥被击破，冰锥撞到剑上发出了一丝诡异的破碎声，伴随着声音，沈炔的脸蓦地一黑。

　　因为当冰锥碰到灵越划天剑的瞬间灵越划天剑就出现了大量的裂痕。

　　“可恶！”

　　当他看到灵越划天剑被击碎的时候，他的脸色异常难看，不过此时正在战斗，就算是再怎么生气也只能先收起灵越划天剑，继续用驱龙斩魔剑和冰巨人对峙。

　　“晨风，你去牵制它，我要用湮灭圣光对付这个家伙。”

　　沈炔沉吟了一声，晨风也没有迟疑，立即冲上前去和冰巨人缠斗在了一起，可是饶以寂鸣强大的力量仍旧没有办法在冰巨人的身上留下一道剑痕，可见其防御力究竟有多么可怕。

　　就在晨风牵制着冰巨人的时候，沈炔慢慢让其余旋符师交给他的七个旋符力光团悬浮在自己的周身，他先是动用空间之力让自己瞬间出现在了冰巨人的背后，接着就动用相位之力将冰巨人牢牢锁在原地，接着他直接将剩余的风雷火冰全部扔出，左眼一行血泪流下。

　　“五重灭圣光！”

　　沈炔怒声一喝，一道暗红色的湮灭圣光自其左眼迸射而出，而其余的四道旋符力同时化作光束围绕着湮灭之力疯狂地射向冰巨人，毫无悬念的将其心脏部位洞穿！


第389章 沈炔被杀？

　　轰！

　　五道光束包裹在一起直接以破竹之势洞穿冰巨人的胸膛，同时也将洞壁开了一个巨大的口子，直通向黑暗……

　　“唔！”

　　同时催动多重旋符力，沈炔的身体忽然感觉到了一股惊人的重力，这股力量正在带着他快速地往下倒，他无奈只好强撑着身体快速后退了几步，最后靠在洞壁上，不停地喘着气忍耐着左眼那如同钻心剔骨般的疼痛。

　　“嗯？”

　　站在冰巨人身前的晨风盯着这个巨人，他先是惊讶沈炔这种堪称无坚不摧的牵动天地法则的光束之力，但是慢慢的他的表情越来越难看，而满头大汗的沈炔也渐渐睁大了他的右眼，根本不相信眼前所发生的一切，因为冰巨人竟然又开始移动了，他就像是完全没有受到沈炔那一击的影响一样，直接凝聚了一股强大的力量，然后瞬间将力量释放出来。

　　轰！

　　无数冰刺蓦地拔地而起，丝毫没有任何的预兆，而强大的威压直接把沈炔和晨风同时震飞，眼看两人就要坠落在无数冰刺上面，沈炔将最后一圈创造之力光团扔向晨风，一圈创造之力将其包裹，等到他重重地跌落到地面上的时候，创造之力迅速将晨风治愈，而沈炔则是快速吞了一枚鲜红丹丸。

　　哗！

　　沈炔只觉得除了身体上的伤瞬间痊愈以外，他的整个人体内就像是彻底被什么点燃了一样气息迅速攀长，而与此同时他大声一喝，“晨风。吸引他的注意力。我来干掉他！”

　　“休想！”

　　忽然。沈炔只觉得背后一阵凉意，结果冰巨人竟然瞬间出现在了他的背后，“寒冰祭天拳！”

　　砰！

　　冰巨人的一拳结结实实地击打在了沈炔的背后，沈炔立刻眼前一暗，喉咙一甜，一口黑血直接喷出，整个人如同脱弓之箭一般直接飞出，不过就在他即将坠落在一大片冰刺上方的时候。晨风忽然闪过来将沈炔带走并且迅速撤到了一边。

　　此时的沈炔双眼，鼻孔，嘴巴，就连两只耳朵都在往外不住的渗血，晨风只是一扫就发现沈炔的身上这一次骨头基本上已经尽数碎裂，根本就再也没有行动能力了。

　　“快，创造之丸……”

　　沈炔的声音很小，但是却让晨风立刻反应过来，他在沈炔微弱的气息下拿到了沈炔紧紧攒在手中的创造之丸，将其塞入了沈炔的嘴里。等到沈炔恢复之后，两个人同时望向了那个身体缺了一口还能继续移动的冰巨人。

　　“我都说了。这个东西绝对不好对付，接下来怎么办？”

　　晨风看着那气息丝毫未减的冰巨人，脸色越发难看。

　　“还是那句话，我不信将他整个东西全部撕碎都没有办法将其杀死！”

　　沈炔一闪就出现在了冰巨人的面前。

　　“两个凡人，你们就放弃吧，想要战胜我极南之魂的守护者是不可能的事情！”

　　“那可不一定！”

　　沈炔直接托起驱龙斩魔剑，这里的空间过小，所以才导致他许多招式都没有办法释放，最后他竟是直接带着剑近距离开始不住的挥砍刺劈冰巨人。

　　“不痛不痒，哈哈哈哈！”

　　“双重湮灭圣光！”

　　轰！

　　就在冰巨人大笑的时候，两道湮灭圣光瞬间穿过了冰巨人的大脑，他整个人的头颅竟是直接被沈炔的湮灭圣光轰爆了，而此时此刻，晨风也跟了上来，几个闪烁代替了沈炔的位置，沈炔跳跃了几下，袖口处又滑出一枚创造之丸，等他塞入口中，他又一次双眼暴射出两道光芒。

　　“四重湮灭圣光！”

　　“魔龙斩！”晨风蓦地一喊，整个人瞬间被魔气充斥，接着他直接手持寂鸣纵向劈下，一条魔龙瞬间将冰巨人缠住，而此时晨风的眉心出现了一点魔印，他整个人的双眼也是被紫色充斥璀璨到了极致。

　　“还没有完！”

　　沈炔大声一喝，再度往自己口里塞了两枚创造之丸，“八重湮灭圣光！”

　　等到沈炔的声音停下，又是四道湮灭圣光穿过冰巨人的身体，沈炔本身的双眼也彻底被暗红色所替代，等到他再次被创造之力恢复，他和晨风同时一剑刺出。

　　“驱龙斩魔剑！”

　　“寂鸣！”

　　沈炔和晨风同时冲向冰巨人，一前一后，一黑一金，两股力量瞬间将冰巨人整个躯体瞬间穿透，最后伴随着一声巨大的爆炸声，整个巨人慢慢地倒了下去，全然碎裂，而随着冰巨人的死去，他残余的冰在空中汇聚成了一扇门，不过门似乎已经被一种上古法印锁住，再也难以打开。

　　“这是？”

　　沈炔盯着这扇冰门，此时他的心中三枚界魂之心的共鸣声愈发强烈，他能够确定，南之心就在这扇门之中。

　　“这就是魔朝大陆，魔族的远古秘藏的藏地，呵呵，千余年前，有两样东西都被封印在了这扇门后面，其中一个就是南之心，不过我当然要的是另外一件。”

　　晨风的笑容十分神秘。

　　“也就是说，这就是传说中需要寂鸣才能开启的门吧？”

　　沈炔冷笑了一声，他明白，自从冰巨人倒下的那一瞬间他们两个联合行动就宣告结束了。

　　“呵呵，你放心吧，南之心我不会跟你抢的，不过你也别和我抢另外一件东西，我没有多余的时间跟你耽搁了。”

　　晨风诡异地一笑，身形瞬间闪到了冰门前方，将寂鸣直接刺入锁中，锁恰好和寂鸣完全吻合，而在一阵光芒之后，整扇门就缓缓打开，接着晨风瞬间闪到了门内，沈炔也立即跟了上去，以防晨风乱来，而当沈炔刚进门不就就在一片黑暗中看到南之心接着几个跳跃立刻将其握住，可是等到他抬起头的时候，却发现了一个不知道有多少万丈巨大的身体，无头无手无脚！

　　“这种气息是……魔帝？”

　　沈炔的脸色在此刻阴沉到了极致，而偏偏在这时，晨风早已出现在了这个巨大的身体前方，大声的笑着，“哈哈哈哈，一群无能之辈，魔十三剑又能如何？不过全都是些跳梁小丑罢了，你们又如何能够料到我此时此刻正站在你们防守最为薄弱的位置对这个直接下手！”

　　伴随着晨风的奸笑声，他直接将寂鸣刺入了魔帝身躯之内，忽然，一股强大的魔气从寂鸣刺破的洞口喷涌而出，直接将晨风整个人的身体完全笼罩，而沈炔却是被魔气直接直接轰飞了千丈，他根本就没办法抵御魔帝身躯所散发出来的骇人魔气。

　　“哈哈哈哈！”

　　晨风的笑声在通过寂鸣吸收了无数魔气的同时越发洪亮，而他的那双眼睛也开始绽放醉人的紫色，整个人的气息越发攀升，不断地高涨最后甚至爆发到了堪比半神的半魔帝境界。

　　整个魔帝的身躯迅速被晨风整个吞噬，他手握寂鸣，仿若一挥手，天地就将崩碎，他望向沈炔，轻轻地往沈炔身上一点，沈炔整个人的身体瞬间四分五裂，而他也是一声邪笑，“再见了，沈炔，早就说了，自从一开始你就是被我利用的命运……”

　　吸收完了魔帝无头无手无脚的身体，如今的晨风已经涨到了半魔帝的境界，而看着沈炔几近无神的残肢断臂，晨风慢慢地飞出了这扇冰门，同时用寂鸣再度将门给牢牢地锁住，这一次，沈炔已经完全丧失了逃出去的办法，他慢慢地坠落着，带着他那瞬间被晨风撕碎的身体坠落向这片空间的最深处……

　　而此时的晨风则是咧嘴飞翔在异空间中，“等着我吧，你们这群愚蠢的东西……”


第390章 终成魔帝

　　天妖大陆，如今南陆已经彻底被魔族的大军占领，而天妖大陆的所有势力如今和魔族处于对半划分领土并且仍旧在互相争斗的态势。

　　此时的战场已经逐渐延伸到了接近赤土战场的位置了，在这片赤红的土地上，魔族继续和妖兽种族厮杀着，可谓是双方全都是卯足了劲，一个想尽快攻下天妖大陆，另一边则是誓死顽抗，到了这个地步，所有种族的族长都已经亲自出动，北陆东陆西陆，还有南陆被迫迁移的所有种族都倾巢而出，准备在赤土战场上和魔族决一死战。

　　可是问题是似乎无论是魔族还是所有的大族，他们的顶尖强者却都不在这主战场上战斗，其实此时此刻，在天妖大陆的北陆中段，七大旋符师还有九个无境强者早就开始为了一处空间裂缝和魔十三剑剩下的十二人展开对峙了。

　　“八个旋符师还差一个，再加上几个连无境后期都没有到的家伙，你们究竟想在这里守多久，你们认为你们真的有机会拦住我们取大人身体的碎片？”

　　魔一剑的表情十分冷漠，“想死的话等我们办完事情之后再说，不要在这里耽误我们的时间，你们已经失败过一次了，这一次难道还没吃到苦头？”

　　他冷漠地望着所有的旋符师，在不久前，眼前这一群人早就试图阻碍过他们取魔帝的左腿，可是最后还是让他们轻松取到左腿轻易离开了，眼下流露在外的最后一个部分，也就是魔帝的右腿就在附近的空间裂缝之中。不过即便是所有人在这里和魔十三剑对抗。恐怕想要将魔帝的右腿保住依旧是一件十分艰难的事情。

　　“魔一剑。这一次我们说什么都会死守住这块地方的，就算是豁出性命，我们也不会有丝毫的让步！”

　　沈坤率先挡在了魔十三剑之前，所有人都同时开始释放各自的力量，战斗一触即发，魔一剑只是冷漠地眯着双眼，身形跃动之后和剩余的十一人分开，“老二。老三随我对付七个旋符师，其余的人对付那九个先祖，既然只剩下一个部分了就速战速决吧。”

　　“是！”

　　十二道身影里两人迅速掠出，然后立即出现在了魔一剑身后，三个人很快就冲向七个旋符师，并且在七个旋符师的注视之下立刻拔出各自的魔剑，同时携着大量的魔气扑卷而来，迅速和七大旋符师展开了激烈的争斗，至于沈坤等九名无境强者在面对着九个神魔将的时候，几乎光在士气上就低上一阶。魔四剑一人就撞飞了三个无境强者，而其他的神魔将也直接出手。九个无境强者在九个神魔将面前如同玩物，根本就没有任何的抵抗能力。

　　而七个旋符师这边情况也不容乐观，虽然是七对三，而且他们七个旋符师集合在一起的力量也是比单一作战强大了数倍，可是眼下魔一剑的实力过于强悍，他带着魔二剑和魔三剑几乎几个招式就将在场的旋符师震得意识都有些模糊。

　　即便他们已经完全动用了全力，在魔族的面前，依旧没有任何的抵抗力，这也就是为什么当年只有那个无境强者辈出，而且旋符师全都至少有着符仙后期的时代才能将将把魔族赶回魔朝大陆的原因了。

　　如今的最强势力在魔族面前不过如同跳梁小丑般弱小，而对于魔族来说，他们不过是在欺负一些弱小的无能之辈而已。

　　几番交战下来，旋符师和天妖大陆的顶尖高手这边很快就陷入了弱势，七个旋符师还能继续苦撑，可是各个大族残余下来的先祖却已经率先败下阵来，与此同时那九个神魔将也分出了几个人开始撕裂空间，意欲进入空间对魔帝的最后一个部分进行收集。

　　然而就在他们几个神魔将刚撕裂空间的时候，一袭黑影破空飞来，几道黑光剑影闪过，四个神魔将瞬间被分成了八份，同时一股骇人的吸引力爆发出来瞬间将四个神魔将身上的魔气完全吸取殆尽，最后汇入黑影，等到黑影现出原形，在场的所有人都惊吓的根本就难以相信自己的眼睛。

　　“晨风？”

　　林幽兰吃惊的望着那个轻易斩杀四个神魔将的男人，可是此时此刻的晨风全身爆发出来的威压几近让人难以喘息。

　　“这种气息都要接近魔帝了，大哥这究竟是……额！”

　　就在魔二剑话还只是说到一半的时候，一柄紫黑色长剑自其胸口穿过，黑血喷出，随之而来的就是一股强大的吸引力将魔二剑整个人的身体完全抽干。

　　与此同时，晨风那一只左手不知何时抓在了魔三剑的脖子上，用力一扭，魔三剑的眼中就褪去了光泽，而晨风却是一脸笑意，继续将其身上的魔气用寂鸣吸干，看到这一幕，剩下的五个神魔将同时挥舞着魔将朝晨风背后刺去，晨风只是将威压扩散出去，所有人都发现自己根本就失去了动作能力，等到晨风闪到五人面前，他一剑挥去，五个神魔将再度被抽干致死。

　　“怎么……可能？这家伙变得更强了，他怎么可能会忽然就有接近神境的实力的？”

　　罗松说话的时候声音都开始颤抖，他根本就不相信眼前所发生的一切，那些实力强到无人能挡的神魔将在如今的晨风面前竟然就像是蝼蚁一样没有任何的反抗余力，而接下来所发生的一切，让在场除了晨风以外所有人都更加充满了绝望。

　　晨风手臂一震，从那些被抽干的尸体里飞出来了三个小盒子，而晨风将小盒子彻底震碎，里面的魔帝左右手以及左腿全都被晨风用寂鸣做媒尽数收入自己的身体之内，让其气息再度暴涨不下，接着连空间之内的右腿都被其硬生生地拽出来吞噬殆尽。

　　此时的晨风气息已然无限接近魔帝。他只是身影一晃就出现在了仅剩的魔一剑面前。神秘一笑。“魔一剑，魔帝的头在哪儿？”

　　“你就是弑魔尊者的儿子？怪不得之前我们大费周章去找你想要将你一开始就置于死地，最后却完全难觅你的踪影，看来你竟然是偷偷去了魔朝大陆？”

　　魔一剑的脸色在此刻已经难看到了极点，他根本就没有料到一个晨风竟然就能够让他们整个魔十三剑的性命全数断送。

　　“我去了哪里与你们何干？”

　　晨风笑望着魔一剑，“魔十三剑，呵呵，这么老掉牙的魔族组合就别想拿着一些千余年前的丑伎俩来对付我了。天妖大陆和圣天大陆都是我的，你们要抢，要来找死，那我又有什么办法？”

　　“你身上有两个神识？不对，你不是弑魔尊者的孩子，你是谁！”

　　魔一剑怒声喝道。

　　“一个千余年前就被人忽视的海族小喽啰，梦之海蛟的一个无名之辈而已，我一直都闷声等待着让世界都落入我手掌心的日子，以至于这个世界上除了我仅有的几个仆人以外没有人认识我，不过这并不代表我不存在！”

　　晨风一剑刺向魔一剑。魔一剑随即将魔将挥出，刚想将晨风那剑影挡住。结果即便他已经完全竭力了，魔剑却也是直接被寂鸣砍断，魔一剑后退数步，想要逃跑，可是晨风却只是伸手往虚空一抓，一只漆黑魔爪瞬间将魔一剑抓住，然后抓到了晨风的面前，晨风只是将右手放在了魔一剑的腹部。

　　“不用挣扎了，魔族什么的不过是些苟延残喘在所有位面夹缝之间的低劣品种而已，你们可以成功的渗透到别的位面，不代表在旋灵界成功了一时就能永远待下去，所以你还是死吧，不管你说还是不说，魔帝的头……嗯？”

　　晨风话致一半，立即后退，结果整个魔一剑都开始被一股极强的魔气包裹，渐渐的，魔一剑的整个人都开始膨胀，从一倍到十倍到百倍到千倍，最后魔一剑竟然化成了一个巨大的黑色骷髅的头骨。

　　这个巨大的头骨从凹陷的双眼中散发出大量的紫黑色气体，同时这个头骨也开始张开大嘴，“小子，你偷到了本帝的身体，本帝现在就要将其全部都收回来！”

　　头骨张开的大嘴陡然爆发出惊人的吸引力，大地也在此刻开始崩碎，无数的碎石飞上空中，旁边的旋符师以及沈坤等人见此立刻后退，可是即便如此，他们也逃不了即将被吸入头骨的命运，可是偏偏就在这个时候，晨风忽然笑着加快了自己飞向头骨的速度。

　　他的那双眼中充满了紫色的魔气，同时他一剑刺出，右臂黑龙魔印瞬间暴走，而右掌心处的镇魔神玉爆发出璀璨的蓝光直接将魔帝的头颅整个包裹，他的魔气也在此时此刻直接萎靡了大半，晨风借势一剑刺中魔帝头骨，同时收回了镇魔神玉的威力。

　　“结束了，亲爱的魔帝大人，你的力量，我完整的收下了。”

　　晨风的声音不大，却字字重击着在场每一个人的心，伴随着一股可怕的吸引力，整个魔帝的头颅上面的魔气全都被晨风抽干，最后一个巨大的黑色头颅变成了白色头骨之后坠落在大地上，而当晨风吸收完最后一丝魔气的时候，他的整个人都开始缠斗，最后一道漆黑光柱将晨风整个人直接包裹，直冲云霄。

　　十丈，百丈，千余丈……最后整个世界都开始被黑色的魔气所充斥，渐渐的，整个旋灵界的上空都被紫黑色的魔气所替代，而在赤土战场上还在不知疲倦战斗着的所有魔物见到这一幕的时候全部都直接俯身跪倒在地，同时一股威压也从光柱之中释放出来，扩散向整个旋灵界。

　　此时极北之地中，那个巨大的极北之魂的圣女灵魂将脸移向了正背手站在她面前的一个男人。

　　“黎军，你料想过事情会发展到如今的这一步吗？就算是到了如今，你还是不打算出手？”

　　黎军双眼轻闭，他的呼吸如今仍旧是十分平稳。

　　“该发生的自然会发生，这是这片旋灵界必定会发生的变数，谁都没办法阻挡，天地当此一劫，我又何必以前人的身份去插手当今一代要面临的困难呢？”

　　“那你就甘愿看着整个世界都被你儿子的身体给破坏掉？”

　　极北之魂问道。

　　“……”

　　黎军没有说话，他慢慢转过身，那一双充满神秘感的双眼也终究是缓缓地睁开，从他的那双眼睛里，看得到许多睿智的神色。

　　“有人不会甘愿，而且他应该也差不多要动手了……”


第391章 命中注定的一战

　　一个黑暗的空间之内，沈炔只觉得自己正在不断地往下坠落，他的神识似乎已经模糊到了什么都看不见的地步，他只记得自己似乎只是被晨风挥舞了几下寂鸣，整个人就此被分成了数个部分，再也没办法恢复。

　　可是他的神识却还醒着，沈炔只知道自己好像还活着，也许是因为神识强大的缘故，又或者是因为自己是旋符师，拥有强大的旋符力？

　　他不知道……

　　回想起这些年来自己所经历过的一切，他有行惚。

　　因为他已经完全不再是以前那个坐拥无数家产，而又单单喜欢练剑，带兵出征的大少爷了。

　　他的生命似乎因为梦之海蛟的一念锁定就被牵到了另外一条线上，和晨风的生命开始重合，也正是因为如此，他才有如今的实力，如今的旋符力，也像如今这样必须得肩负起救世的责任。

　　他仍旧在往下方坠落，沈炔仍然在回忆着过去几年所发生的一切，无论是晨风所经历的一切，还是当年他所经历的一切，渐渐的，他的视野也越来越模糊，原本他在这片黑暗里所能看见的光影，不过是他自己已经断掉的手脚，还是他自己已经碎掉的身体，都渐渐模糊。

　　沈炔一次次的在提醒着自己，一切都有可能只是一场梦，可是等到整个世界都彻底黑暗，连他自己都无法看到自己的残肢散发出来的光芒时，他才觉得，也许一切都彻底完了。可是偏偏在这个时候。他的心中却又有一丝不甘。

　　原本一切都不应该是这样的。

　　他是沈炔。为什么要无端的被人利用。

　　而且为什么要因为这个人的利用，而借他沈炔的努力间接要毁掉这个世界。

　　无论是晨风，还是他，全都是梦之海蛟的棋子罢了，他们原本那么美好的生活本不该是这样的。

　　可是又偏偏因为这样的阴差阳错，让沈炔认识了云枫，认识了徐幽雪，认识了龙炎。认识了好多的朋友，还让他知道了，夙玉其实真的是一个十分懂事，十分完美的女孩子，而当年他逃婚所追求的自由不过只是纯粹的自私和天真罢了。

　　知道了好多，却又有太多事情他不想放弃，更有太多太多的事情还没有去经历体验，被人利用失去价值之后的结果就是死吗？

　　他不会容忍这样的事情发生的。

　　已经慢慢闭上了双眼的沈炔再一次缓缓将眼睛睁开，看着整个空间之内散落在各处的鲜血，还有那一柄龙炎在闻天和晨凝韵的寄托下铸造出来的驱龙斩魔剑。在这个寒冷的没有任何气息的空间里，再一次点燃了一丝丝的温暖。

　　渐渐地罗松。林幽兰，成焱，岳齐峰，梦蝶，鬼风，还有夙玉，沈天，白莹，晨凝韵，黎军……所有人的面孔都逐渐浮现在沈炔的眼前，他似乎听到了自己的心跳声，三枚光点逐渐飘到了沈炔的面前，绽放出温暖的光芒，将这一片死寂的空间再度点亮。

　　而那一枚已经有些许黑暗的南之心，此时此刻正被七枚光点环绕着。

　　光点的上空渐渐浮现出了晨风正在大肆碾压所有人的画面，沈炔也越来越清醒，他想要活下去，他还不能死！

　　他尽力地想将手伸到南之心的旁边，可是他这才发现，自己的手早已被晨风撕成了碎片。

　　难道就这样结束了吗？

　　沈炔的心中又何尝没有对自己产生过一丝怀疑？

　　他也陷入过绝望，可是绝望又能怎么样？

　　最后他只能咬牙，不是什么都挺过去了吗？

　　没错，他没有手了，可是他还有意志，沈炔努力地睁开自己的眼睛，一缕暗红色的力量逐渐飘向南之心，和其余的七个光点同时开始闪烁起来。

　　渐渐的，南之心上的黑暗正在被八种旋符力褪去……

　　当南之心伤的黑暗完全被八种旋符力褪去的一刹那，其余的三个界魂之心也逐渐飘向了八个旋符力的中央。

　　四枚界魂之心分别归为，在这片黑暗之中指明了四个方向，而与此同时，四个界魂之心同时冲向了沈炔，将所有的沈炔的残肢全部都席卷起来，最后化作一圈七彩龙卷席卷而出，在这片空间刮出一股骇人的狂风。

　　而在天妖大陆这边，成为魔帝的晨风只是一挥手，沈坤众人就直接被震飞了万丈距离，全部都狂吐鲜血，重重地砸在地面上，不复清醒。

　　“滋滋滋，七个旋符师，我要从哪一个开始杀呢？哦，忘了告诉你们，湮灭之主已经在魔朝大陆被我撕成碎片了哦。”

　　此时的晨风站在空中一丝魔气都没有自其体内释放出来，可是他一出现，天地都化作紫黑色，仅仅是动动手指就山河崩碎，魔帝之威，无人能挡。

　　“不可能！沈炔是不可能被你这个家伙给杀了的！”

　　年纪最长的成焱大喊道，“其余六个旋符师，全都把所有的力量一次性释放出来，虽然缺了沈炔一人，但是我们的旋符师照样不会怕了他！”

　　“真是一群顽固的家伙，若是各个都是符仙巅峰倒还有点好戏看看，不过一群符仙前期的蝼蚁，竟然还妄想战胜已经化身魔帝的我？简直就是愚蠢至极！”

　　晨风振臂一挥，整个天妖大陆都为之颤动，刹那间，山河破碎，所有的种族崩碎殆尽，死伤无数，只是一挥，无数的生命就在此时此刻死亡过半！生灵涂炭也不过如此！

　　与此同时，他仅凭袖风就将七个旋符师直接吹飞，而等所有人都再度反应过来的时候，晨风已经出现在了夙玉的面前。

　　“创造之主，无论是从战术上，还是从你对沈炔那小子的感情上。我都得先把你给杀了。你放心。既然沈炔已死，我就不会让他寂寞太久的，既然你那么爱他，就早点去陪他吧！”

　　晨风嘴角一扬，手刚欲伸向夙玉，一道冰墙瞬间挡在了夙玉的面前，与此同时，林幽兰的倩影出现在了晨风的面前。她死死地抓住了晨风的手臂，眼中虽然坚毅，但是两行晶莹的泪水却早已滑下。

　　“住手吧晨风，你知道你现在在做些什么吗？你已经杀了太多人了，不能再继续随意屠戮了，你给我清醒一点啊！”

　　林幽兰大声的喊叫着，可是晨风的那双紫色的瞳孔里却没有流露出任何的同情或者是感动。

　　“林幽兰，我不是晨风，你应该叫我魔帝。”

　　晨风将手臂一抖，林幽兰抱住晨风手臂的两只手同时脱臼。而他将手捏在了林幽兰的咽喉处，直接扼住了她的咽喉。同时晨风将寂鸣扔出，左手扼住了夙玉的咽喉，“既然你们都想死，一起送你们一程不就得了？”

　　“给我住手！”

　　伴随着一道碗口粗的雷电从天而降，罗松也冲了过来，接着的便是其余的五个旋符师，可是晨风只是吹了吹寂鸣，仅凭寂鸣的一剑，空间就被直接划破，黑色的魔气瞬间将五个旋符师同时禁锢，毫无脱身的余力。

　　“一群争先恐后送死的家伙……”晨风淡笑着望着被他扼住咽喉的两个女人，“如果杀掉你们两个，我看沈炔和晨风，一定会很痛苦的吧？真是太有趣了。”

　　“唔！”

　　就在晨风即将用力的瞬间，他的整个身体都开始颤抖，同时他的那一双邪恶的眼睛也开始褪色，渐渐的，晨风松开了夙玉和林幽兰猛地后退了几步，整个人的表情极为狰狞，与此同时，他的额头上也冒出了大量的汗水。

　　“你……你们快走！”

　　晨风忽然快速的喘起气来，他挤着双眼，整个人的衣服全部都被汗水湿透。

　　“快走啊！他现在太强，你们在这里待下去只会让世界最后一丝希望彻底消失！”

　　“晨风！是晨风！”

　　林幽兰含着泪水盯着晨风，她看得出来，哪怕沈炔已经和晨风分开，哪怕他已经被梦之海蛟控制，但是那双眼睛里流露出来的感情，绝对就是晨风！

　　“快走……唔！”

　　晨风的嘴才刚挤出几句话，他的双眼再度被紫色代替，同时魔帝的气息瞬间扩散出来将方圆万丈的山河湖泊，森林草地尽数夷为了平地，而七大旋符师也在此刻全数被威压震倒在地面上，所有人都失去了行动能力，五脏六腑尽数震碎，仅凭最后的符力才能保持者最后一丝气息，而此时站在最高空的晨风如同神一样俯视着所有人。

　　“真是个讨人厌的东西，竟然还能用那么一点卑微的神识抢夺我躯体的控制权。”

　　晨风冷眼望着所有被他的气息震倒的旋符师，“若不是只有原生的你才能发挥出着圣品魔血的最大威力，我早就把你这点卑微的神识给抹消了。”

　　他又是一闪，手中拿着寂鸣，再度出现在了夙玉的面前，这一次，寂鸣毫不偏移地刺在了夙玉的手臂上，一缕鲜红的血液也喷薄而出，可是她却无能为力。

　　“该死的，又刺偏了，看来我还真得想个办法把这小子的神识给解决掉了。”晨风脸上露出一丝不屑的表情，然而此时此刻，夙玉的身上忽然爆发出了大量的创造之力，直接将身体修复完毕，身形跃动，再度出现在了百丈之外，与此同时，她张开自己的双手，整个人彻底化作一只七彩凤凰，牵动血脉之力，将创造之力运用到了极致，不断地构建出更大的身体。

　　从最初的上百丈，到最后的数万丈，夙玉竟然用创造之力的力量化身成了数万丈巨大的七彩凤，“无论沈炔是不是被你所杀，这一战，我绝对不会输给你的！”

　　“哦？”

　　晨风慢慢抬起头，可是这时林幽兰用冰再度封住了晨风的双脚，“我不会允许你用小风的身体，做出任何伤天害理的事情！”

　　“不要小看了我们旋符师的力量！”

　　此时此刻，七种旋符力尽数将晨风包裹，让他整个人都被各种力量缠绕，可是无论是闪电的劈打还是火烧风吹，甚至是相位之力的直接对其四肢的牵扯，一切都没能让晨风屹立的身体移动分毫。

　　“一群难缠的东西，本来想慢慢折磨死你们，看来我也没那个耐心了。”

　　晨风冷喝一声，所有人都被他强大的魔气带飞，就连空中数万丈大的七彩凤都被魔气全部包裹，与此同时，晨风举起了寂鸣，手中魔帝威压凝聚。

　　“去死吧，帝境黑龙刺！”

　　一条数十万丈的魔龙从寂鸣中狂冲出来，仿若吞天般的大小直冲向被魔气束缚的七人，“结束了……旋符师。”

　　吼！

　　魔龙张开血盆大口，可是就在它即将一口吞入所有人的时候，一道白影瞬间拖着一条同样数十万丈庞大的金龙和魔龙轰然相撞，强大的爆炸直接让空间崩裂，天妖大陆整个都开始出现裂痕。

　　而等到爆炸结束，一个穿着一袭白衣，面若清风，静若止水的男子出现在了七个旋符师面前，手指一动，七大旋符师全都被从魔气中解放了出来。

　　看着这道熟悉的背影，就连夙玉眼中的热泪都忍不住涌了出来，“沈……炔！”

　　“你不是被晨风给……”

　　沈炔回头，面带着暖人的微笑，“呵呵，我是那种会被轻易杀死的人吗？一群白操心的傻瓜，等我一下，把该结束的结束了再说。”

　　“沈炔，你！”

　　看到挡住自己一击的人竟然是沈炔，晨风整个人都傻了，更让他惊讶的是如今的沈炔身上竟然有完全不弱于他的气息，此时此刻的沈炔，竟然已然成为了神！

　　“我？我怎么了，被你碎尸万段了对吧。”

　　沈炔身形一闪眨眼间出现在了晨风面前，平静地望着晨风，“说来也是讽刺，杀了我却把四枚界魂之心留下了，呵呵，不知道你是大意还是那么有自信，我凭借着剩余的七个旋符师分给我的一点旋符力，加上自己的湮灭之力，就把整个南之心净化了。”

　　“所以说我能够站在这里，也算是有你自己的功劳呢。”

　　“你！哼，算你小子有本事，那好，我倒要看看，是我魔帝之威厉害，还是你神境的旋灵力厉害！”

　　晨风一拳直接轰出，沈炔轻易就将其拳头握住，动作普通，可是他们下方的大地却因为两人这般举动直接碎开了千丈宽的巨大裂缝。

　　“既然要打，就来真的吧。”

　　沈炔平静地望着晨风，同时握住了驱龙斩魔剑，全身都开始有金龙环绕。

　　“让一切，都做个了结吧。”


第392章 结束？这只是新的开始（大结局）

　　沈炔和晨风，两个人各自飞向云端，面向而立，一人手持寂鸣，一人手持驱龙斩魔剑，此时此刻，魔帝的气息和神境的气息互相交杂，战意颇浓。

　　这一次，沈炔率先拖着金龙向晨风冲去，而晨风也不甘示弱，挥舞着寂鸣便迎面而上，两人之间不断地用各自的剑法互相拼斗，他们每一次的相撞都会让整个旋灵界都听到一阵阵沉闷的轰隆声。

　　可是两人却越战越勇，寂鸣和驱龙斩魔剑之间的拼斗也愈发激烈。

　　下方的七个旋符师早就在夙玉的治疗下全部恢复了健康，可是空中的一幕却让他们完全震撼，两个人的每一次动作都会导致山河颤抖，可是他们互相却难以分出胜负，几个闪动之后，他们就出现在了万丈之外，继续互相战斗着，而七个旋符师也随之跟上。

　　“这就是你自创的游龙剑法，哼，不过是捡了些龙族不要的糟粕顺带用出来罢了，也并没有什么了不起的！”

　　晨风用寂鸣不断地挥砍着沈炔周围环绕着的金龙，沈炔每一次出剑都会夹带着一股十分强横的金色龙威，不过对于拥有圣品魔血的晨风来说不过是小巫见大巫，晨风所释放出来的魔气完全能够将沈炔身上的所有力量尽数压制，而与此同时，双方的力量也越来越强横，地面上所造成的破坏也越发严重。

　　“不行，再这样下去的话整个旋灵界都要被毁了。”

　　一边应对着晨风攻击的沈炔一边扫视着周围，他也确实发现了周围的大地正在崩碎，如果继续这样下去，整个世界就算是没有被魔所掌控也会毁于一旦。

　　可是伴随着两个人战斗的进行，他们竟然从天妖大陆打到了圣天大陆，以至于圣天大陆的所有人都翘首惊讶的望着空中的那两道神一般的身影，一个是晨风，另一个则是沈炔，见到这一幕。无论是天明宗还是任何其余的宗派势力，又或是认识沈炔和晨风两人的人全都惊讶至极。

　　“受死吧！”

　　为了避免地面再受破坏，沈炔竟是直接将全身的力量聚于驱龙斩魔剑，一剑对着晨风的腹部刺去。可是晨风身形闪烁再度出现在了远处，这一次，晨风也开始凝聚魔气，他将天地之力牵动，同时和魔气搅在一团，整个人手持寂鸣和沈炔所化成的金龙正面相撞，在空中震出了万丈大小的空间洞口，可是两个人的对峙却丝毫没有分出胜负的样子。

　　轰！

　　伴随着一声爆炸，两个人所处的一片平原夹杂着周围一方土地直接被卷入爆炸，强有力的气浪让整个圣天大陆都一阵晃动。沿海地区海浪直接成为海啸扑向所有沿海小镇。

　　而在爆炸之后，两个人的气息全都萎靡了数分，却仍旧没有分出胜负。

　　“呼……沈炔，你别想战胜我，就算是竭尽我的全力。你也别想让我辛辛苦苦筹划出来的一切都破灭掉！”

　　晨风大声叫喊着继续挥剑斩向沈炔，沈炔用驱龙斩魔剑挡了一击，整个人被震退了千余丈的距离，他喘着粗气，这样的战斗如果继续持续下去，只会让整个旋灵界都被灾难笼罩，他索性望向身后将将赶过来的七个旋符师。“你们七个，把旋符力全部都暂时借我一用！”

　　“啊？”

　　就在罗松还在犹豫的时候，其余的所有人都毫不犹豫地将自己的神符掷向了沈炔，而罗松也动手照做，沈炔大手一挥，所有的神符归入自己的手掌。接着他将所有神符融入自己的身体，整个人的气息再度暴涨，最后八道霞光从天而降，瞬间将沈炔笼罩，沈炔脚尖一点。整个人移到晨风面前，一拳暴轰而去。

　　两个人的硬撼再度爆发出惊人的波动，可是这一次波动全都被沈炔用相位之力抚平，这才保住了地下的城市不会遭殃，与此同时沈炔控制着驱龙斩魔剑浮空绕向晨风的后背，化作金龙冲了过来，接着沈炔用相位之力挤压周围的空气，将晨风整个人都束缚在了原地，加之冰封之力，金龙直接击中了无法遁形的晨风的后背。

　　“沈炔，我要杀了你！”

　　晨风发现在八个旋符力的帮助下，沈炔已然超越了他的力量，忍不住咆哮了起来，可是他的眼前留下的只有沈炔那一双已然漠然的眼神，他手持驱龙斩魔剑，一剑刺向晨风的腹部，与此同时用空间之力将晨风移向数万丈的高空，双手变幻法印，八道旋符力分别悬浮在晨风的八方，各自散发出强有力的旋符力，将晨风整个人死死困住，而沈炔则是在晨风万分恐惧的眼神之下，双指化作剑气，一剑汇向驱龙斩魔剑，驱龙斩魔剑直接穿过晨风的腹部，而八道旋符力的作用下，晨风身上的魔气也迅速开始被净化。

　　“沈炔，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“你已经杀过我一次了，这一次该是我动手了。”

　　沈炔的表情也逐渐冷漠，他的手中法印再度变幻，晨风手掌上的镇魔神玉也随之被直接从其手掌分离出来，悬浮在晨风的头顶，散发着大量的蓝色光芒。

　　整个过程持续了数日，而直到最后，晨风身上的魔帝的气息终究还是就这样被净化殆尽，与此同时，沈炔也亲手将梦之海蛟的神识捏碎，抽出了晨风的身体，让其不复存在……

　　而这个时候，沈炔的目光也转向了魔朝大陆所在的方向，他将镇魔神玉直接扔出缓缓飞向了魔朝大陆，最后在魔朝大陆的中央幻化成一座巨大的蓝色石碑，借着沈炔的神境旋灵力，将整个魔朝大陆逐渐净化，而这个世界上的魔族，也慢慢地消失……

　　十五年后……

　　“喂，龙炎，我说沈炔呢？那小子把我们全都叫到润城，说是要搞一场聚会，结果人根本连影子都没见着，最后连晨风那小子也没见人影了。”

　　一个拿着酒葫芦的中年男子出现在了晨家的门口，一脸闹别扭的样子，“难得幽雪妹子闭关这么些年也要来，我大老远的从竹林居士那边喝茶喝的好好的跑过来一次容易吗？”

　　“额……”

　　一头火红长发的龙炎无奈地瞟了云枫一眼，“云枫，里面成焱还有几个旋符师都没出声，你就忍忍吧。”

　　“对啊，都已经四十多岁了还是那么顽劣，也不知道找不到老婆是为什么。”

　　伴随着一个空灵的声音，一个肌肤如雪的女子穿着一身紫色的宫裙出现在了晨家的门口，这名女子正是徐幽雪，比起十五年前，此时的她脸上更多了猩熟的韵味。

　　“幽雪妹子？哈哈，你可算来了，听说你都做了长老了？”

　　云枫兴奋地望着徐幽雪，徐幽雪只是无奈地摇摇头，“谁让你修炼半途而废，那一战之后就不在天明宗待了，否则如今一样是个长老。”

　　“二位还是进去说话吧，该到的人里面都差不多来齐了，都就座吧，我得去找找晨风和沈炔还有他们两个的媳妇，哎，都要开始了主角却都不见了，还让我在这里迎宾，真是服了。”龙炎一脸的无奈，可是忽然，四个人影的出现让他差点有些窒息，因为晨凝韵和黎军，还有白莹和沈天竟然也都来了。

　　丰润山脉里的一个未知的小山谷里，一个穿着大小姐服饰的女子正和一个穿着白色长衣，神态若仙的女子并排而立，她们的前面是一男一女两个十几岁的小孩子，正在草坪上嬉戏玩耍，时不时还要互相比划比划。

　　而在山谷唯一一面能够看到整个山脉奇观的悬崖旁边，两名年至三十的男子正在把酒言欢。

　　“哎，现在想想，以前的那一切就像是一场梦，哈哈。”

　　晨风大笑了一声，而沈炔也是欣慰地笑着，“对啊，一晃都十五年了，不过你还真的打算就只做一个城主？”

　　“嗨，城主就够了，我可没你那么有本事，如今也算是沈家的族长了，不过我还有一个风盟，呵呵，也不算是多么清闲了。”

　　“爹，娘说让你和叔叔一起回去吃饭，时候不早了。”

　　一个可爱的男孩子走到晨风的面前，认真的劲倒是和晨风有几分相像，而晨风也是面带微笑地摸了摸儿子的脸，又站起来看向远处正翘首望着他的林幽兰。

　　“沈炔，带上你女儿，还有夙玉姑娘来吧，该去和大伙见面了。”

　　晨风一笑，沈炔则是站了起来伸了个懒腰，他将头望向远处，一切都如梦那样奇幻，却又比梦要漫长的多……

　　全书终……

　　嘀。

　　一阵按钮的声音响起，整个桌面上的屏幕都暗了下来。

　　“哎，就这样结束了？”一个男子从电脑椅上站了起来，轻轻往肩上锤了两下，“真没意思，怎么感觉好多还没写完呢？”

　　他瞅了瞅周围，总觉得有些奇怪，“也不知道这作者是出了什么急事，就这样急着写完了？”

　　“二哥，出来吃饭了！叫了你多少遍了没听到呀！”

　　“好了好了，马上来。”

　　忽然，一个甜甜的声音响起，他随意应了一声之后将手里的一枚赤红色的芯片放到了桌面上，慢慢悠悠地走向了房间之外，“呵呵，要是那样东西研发好了，能到那种位面看看，说不定也挺有意思。”

　　（全书完）

