

器语兵魂

作者：墨水平


内容简介：

　　人有阳魂、鬼有阴魂！ 

    兽有狂魂、器有兵魂！
	
    之灵大陆——一片充满神奇的世界！ 
	
    同样也是胜者王侯、败者猪头残酷的现实大陆！ 
	
    这个世界有强大凶猛、不可估测的灵兽，有手握玄兵飞天遁地、纵横云端的修炼者、还有……


第一章 第一巴掌

　　之灵大陆又名万山大陆，如其名所述，之灵大陆上多高山险峰。西部的文泽山脉贯穿大陆南北，为大陆第一长山；北部的冰山山脉附近千里常年冰封，为大陆第一寒山；南部的灵石山脉之上各种矿藏、天财地宝无数，为大陆第一宝山；当然要说哪座山最为奇特，当属东北部的万仞山。

　　万仞山为大陆第一高山，绵延几千里，横向也有近千里，平均海拔在两千丈以上，最高峰云雾峰高足有五千余丈，峰顶常年积雪不化，云雾缭绕，故此得名“云雾”。

　　还有一个原因成就了万仞山的独一无二，那就是它的地理位置，万仞山脉将大陆的东北部与外界隔离开来，对于外面的人来说，万仞山里面是什么就是一个谜。

　　想要进入东北大陆必须要横穿万仞山脉，但是万仞山脉中灵兽众多，其中不乏实力高绝的强大灵兽，因此虽然试图穿越万仞山脉的人众多，但是大多数都成了灵兽的口中餐，当真是死无葬身之地。

　　几千年前有几十位年轻修炼者仗着天赋奇佳、修为高深，想要探索万仞山里面的世界。

　　根据前人的经验万仞山脉南部灵兽要少一些，实力相对于其它方向也要弱，于是几十位年轻修炼者组队从万仞山南部进入万仞山脉，开始百余里确实没有遇到实力强大的灵兽，不过过了二百里之后遇到的灵兽一波比一波强大，他们想后退却发现已经迷路了，只能硬着头皮厮杀，经过一年多的躲藏与厮杀，最终走出了万仞山脉，进入东北大陆，不过也只有三人走出万仞山脉，其他人无一幸免葬身于灵兽之口。

　　三人进入东北大陆后，发现这里原始气息很浓，很适合修炼，反正以那时他们的实力是不可能从万仞山脉中返回的，还不如在此清修，等到实力强大时再作打算，他们一边在东北大陆游历，一边相互切磋武艺、苦修灵力，直到有一天三人到达一处奇异之地，才定居于那里。

　　经过几十年的苦修，三人终于修有所成，在次穿越万仞山脉，到大陆各处挑战，少有敌手，一时间三人之名响彻大陆各个角落。

　　但是无论人修为有多么高深，终究逃不过生死轮回，为了避免一身绝学失传于世，三人决定开山立派、传承武学，经过几年的考察，三人觉得东北大陆最为合适。

　　但是要传承武学，就要有弟子才行，万仞山脉虽说对于那时的三人不算什么，但是普通修炼者怎敢越雷池一步，所以东北大陆的交通问题就是开派的首要解决问题。

　　三人思前考后作出了一个大胆的决定，决定将东北大陆与中部大陆接壤处的万仞山脉清除，但是这将是一个非常浩大的工程，以三人之力非要弄个几十年不可，最终他们邀请天下修为高深修炼者前来相助，并答应事后予以重谢，经过众多修炼者的合力，耗时两年的时间才在此处开辟出一条长八百余里，宽百余里的通道，因为这条通道连接着中部大陆与东北大陆，所以起名为“中东通道”。从此东北大陆不在与世隔绝，不再是世人眼中的谜。

　　三人将在东北大陆定居的山起名为“封山”，将它作为立派的根据地，派名为“封山派”，由于三人都是修习剑术的，所以封山派只招收修习剑术的弟子，经过几千年的传承与完善，封山派已经成为大陆上屈指可数的大门派，其实力是无容置疑的。

　　“同方城”位于东北大陆与中东通道的连接处，是进出东北大陆的必经之地，虽然常住人口没有那些一线大城市多，但是由于其地理位置的特殊，来往行人多在此休息、修养，其繁华程度并不下于其它大城市。

　　最近几个月大陆上许多剑术修习者争先向东北方向赶去，他们有一个共同的目的地——同方城，原因无它，封山派五年一度的招收弟子大会将在同方城举行，对于剑术修炼者来说这是一个不可多得的机会，因为进入封山派不仅有机会学习到高深剑诀，而且以后还多了一个巨大的保护伞。

　　测试地点在同方城最大广场“同方广场”举行，同方广场方圆足有五十万平方米，地面大部分是由白色理石铺设而成，只有中间一部分是由黑色不明材料铺设，如果从广场上空俯视，可以看得出这不是由小材料拼接而成，而是一块完整的石头，而它的形状就是封山派的标志——一把黑色巨剑。

　　广场上的测试如火如荼的进行着，可能是大多数人都想亲临现场感受一下吧，导致绝佳的观测地点广场对面的酒楼冷冷清清，只有少数的几个人在此观看，几个老人一边观看广场上的测试，一边闲聊着什么，注意力很不集中，只有一位青少年独自在靠近角落的窗前认真观看着。

　　此少年约么十五六岁，身高五尺五寸左右（一尺大约等于33厘米，十寸为一尺。）中等胖瘦，肤色黑黄，身着一套蓝色劲装，寸余黑色短发微卷，显得很是干练，两条剑眉浓而密，一双星目略带朦胧之意，像是经历了无数沧桑，手里不时拿着桌上的食品放入嘴中，不过眼睛却没有一秒的放松。

　　“哎！”少年叹了一声，接着自语道：“人情势力古尤今，谁识英雄是白身。想我封平活了十五年有余，难得有几日像今天这般清闲，师傅平时管我太严格了，几个月都不让出来一趟，导致我都快忘记女人长什么样子了，恩，今天报名参加测试的美女还真不少，我已经几年没有见到这么多美女在一起了，今天一定要看个够，不然对不起我这么好的视力。”封平一边自语，一边对广场上的美女指指点点，看得很是投入，偶尔还有几句评语。

　　临近中午时分，广场上的人渐渐散去了，上午的测试已经结束，酒店内来用餐的人渐渐多了起来。封平依依不舍的将目光从广场上收回，看了看桌子上吃剩的果皮、瓜子皮，还有仅余的几粒油油的花生豆，无力地靠在椅子上，双眼微闭，细细的回忆着上午看到的美女们。

　　这个酒店的地理位置很好，许多参加测试或者来观看测试的人中午选择在这里用餐，酒店虽然很宽敞，不过人实在是太多了。

　　片刻后封平似乎回忆完成了，双手用力向后伸展，然后猛然向前挥去，相信大多数男人都有这种放松的习惯，不过结果却大不相同。

　　封平双手正在急速向前挥动，右手却撞到了不明物体上，封平只感觉此物体软软的，形状类似于馒头，用力抓了一把，说不出的快意。

　　封平此时心波荡漾，欢快无比，嘴角含笑慢慢地睁开朦胧的双眼，他倒要看看是什么东西有如此功效，摸一摸就让人快意无限。这一看不要紧，吓的封平差点喊娘（虽然他没有见过他娘）。

　　只见一个白白嫩嫩的手掌在他眼前放大，再放大，直至无限大时，酒店内响起了两个非常清楚的声音。

　　“啊……”

　　“啪”

　　第一声自然是封平的呐喊声，第二声则是一个手掌打在脸上的声音。

　　此时封平只感觉无数金色小星星围着自己转，自己的身体不受控制的在金色星群中游走，好像随手就能抓到小星星，心里想到：“这下发财了，抓到一颗就放进衣兜中。”

　　“砰”一声闷响，将封平从发财梦中惊醒，他发现自己正趴在地上，右手在自己的衣兜里，左手伸向天空，好像要抓到什么似的，样子很是滑稽。

　　不过不等他多想，一双玉手快速地抓起他的衣领，又将他狠狠的扔向墙角。

　　“砰”

　　这一声比上一声响多了，酒店立即内鸦雀无声，所有人都将目光投向这里，不明白发生了什么。

　　当然此时最郁闷的还要数封平，到现在他都不明白自己为什么挨了一记耳光，还被人狠狠地扔了出去，不过他马上就清醒了，因为他感觉到一把寒剑正搭在自己脖子上。

　　封平猛然抬头想要破口大骂是哪个混蛋对他如此粗鲁，不过看到眼前的二人后，他却没有骂出来。

　　封平面前是两个年轻女子，长的很是俊俏。

　　左边这个女子约么有十六、七岁，中等偏高身材，身着一套白色衣裙，极为清纯。

　　一头长发黑中略带些红色，青春气息尽显无余，黛眉如画，肌肤胜雪，一双美丽杏目，动人心魄，清秀面庞毫无瑕疵，整体一看，宛如清水荷花，当真是清丽无双、倾国倾城。

　　那绝美的容颜，脱俗的气质，让人不禁想到那句话：“此女只应天上有，人间能得几回见。”

　　只是如此美少女此时却双目精光爆射，两腮略鼓，胸部骤起骤落，显然是因为气愤使呼吸变得极不均匀。

　　另一女子年龄要小一些，中等身材，身着一套粉色衣裙，乌黑齐肩秀发，肤色淡黄，一双大眼睛含波灵动，倒有几分可爱之色，只是此时与那白衣少女一般，面色不善的看着封平。

　　白衣少女没有继续攻击，任由封平站起来，不过剑却没有拿开，依旧紧紧的贴着封平的脖子。

　　封平此时虽然有一些郁闷，但是也不敢多说什么，他生怕白衣少女手一滑带走他的小命。

　　当封平头部经过白衣少女胸部时，脑袋“嗡”一声，险些昏过去，他清晰地看到白衣少女右胸处有一个油手印，他怎么看都觉得像自己的手印，而那些油自然就是他用手抓花生时沾上的。封平心里一惊想道：“天呐，不会这么巧吧，就是有艳遇也不用这样吧，摸一下就要出人命。”

　　就算封平平时再混蛋，现在也知道怎么做，好汉不吃眼前亏，服软吧。

　　“这位姑娘，方才无意冒犯，实属误会，还请姑娘原谅。”封平一脸诚恳的道。不过心里想道：“哼！原不原谅不重要，最重要的是你们两个不要圈踢我。”

　　“哼，淫贼，我就知道你会这样狡辩，方才看见你一个人就占了一整张桌子，脸上还带着猥琐的笑容，就知道你不是什么好东西，现在又敢冒犯于我，今天定不会轻饶你，以免更多姐妹遭你毒手，费你一双贱手！”白衣少女一边说着一边举剑就要砍。

　　封平此时不知怎么了，看着白衣少女举剑，竟然忘记了反抗，还好粉衣女子及时拦住白衣少女，道：“姐姐，这个人虽有冒犯之处，但也是无意之举，这样就废掉他一双手，未免太鲁莽了吧？”

　　封平看到有人为他求情，在一边急忙附和道：“无意之举，无意之举，纯属……”

　　“闭嘴！”二女同时怒喝道。

　　粉衣少女深深看了封平一眼，叹气道：“哎，这位公子，看你的衣着举止不像是市井无赖之徒，我姐姐平时很善良的，只是你方才的举动触到了她的逆鳞，才使她对你这般，公子莫怪。”

　　听到粉衣的话，封平心里不禁想到：“原来女人的胸部就是传说中的逆鳞啊，摸不得、摸不得！”

　　“妹妹你在说什么，难不成是我错了？你还向这个淫贼道歉。”白衣少女看着粉衣少女埋怨道。

　　粉衣少女淡然一笑，“姐姐，我又没有说放过他，只是不想你一念之差废掉他罢了。”说罢转身看向封平道：“这位公子，给个说法吧。”

　　常言道：“有钱能使鬼推磨。”封平想也没想就从衣兜里拿出一个银灵币（之灵大陆上的货币，一个银灵币等于十个铜灵币，十个银灵币等于一个金灵币）递给粉衣少女。

　　粉衣少女一愣，然后疑惑地凝视着封平，她没想到封平给的说法竟然是这个。

　　不过封平显然误会了她的意思，以为钱不够，翻遍了全身衣兜，又找到了一个金灵币，两个银灵币，三个铜灵币，一起递向白衣少女，口中说道：

　　“呐，出门太匆忙了，身上就这么多，你先拿着吧，如果你认为不够的话，下次一起算好了。”

　　“混账！你把我当成什么了，你，你……，我要砍掉你双手！”白衣少女气急败坏，不顾粉衣女子的拦截，举剑就要砍封平。

　　这一次可把封平吓坏了，嘴里胡言乱语道：“啊……，谋杀亲夫啊。”

　　此时这里早已成了整个酒店的焦点，被围得水泄不通，封平就算想逃跑也不可能，只能先制造混乱，伺机逃跑。

　　这个世界爱打抱不平的人还真不少，这不今天就有一位。

　　只见一个高大的身影从人群后面走了过来，此人高足有六尺，面如焦炭，鼻直口方，一双大灯笼眼，虎背熊腰，极为彪悍。

　　大汉拨开众人走到前面，完全无视两个少女，一把将封平提到桌子上，问道：“小兄弟怎么了，我在隔壁都听到了这里的吵斗声，看样子你是受害者，有事你尽管说，我给你们评评理。”

　　封平一看有人为他撑腰，一把抱住大汉，大声哀嚎道：“啊……，哥哥你太理解我了，我与小白（白衣少女）刚刚成亲不足一星期，他就对我使用家庭暴力，昨晚我偷偷跑了出来，今天她就找来她妹妹一起逼我回家，方才我无意间摸了一下她的胸部，弄脏了她的衣服，她就在大庭广众之下打我，还说要砍掉我双手，都是夫妻，谁没摸过谁胸部啊，相煎何太急呀，呜……哇……”

　　听到封平无比赖皮的话语，看着周围人不一样的眼光，白衣少女顿时羞得俏脸通红，冲着封平怒道：“混蛋你在胡说什么，谁……谁与你是夫妻，我今天要……”

　　看着封平撕心裂肺极具感染力的表演，黑脸大汉已经相信他就是受害者了。

　　黑脸大汉冷哼一声，打断了白衣女子的话，将封平拉向身后，对白衣少女道：“你懂不懂什么是三从四德、三纲五常，竟然这般野蛮，如何为人妻的？我会鼓励小兄弟休掉你的。”

　　大汉又朝向粉衣少女，“还有你，身为小姨妹，不劝戒自己姐姐，竟然与姐姐一起欧打姐夫，太无视我们男人了，今天这个事我管定了。”

　　大汉一边说着一边回头招呼封平，只是他回头后却找不到封平了。回头对白衣少女道：“哎，弟妹，看看你男人都怕你怕成什么样了，你……”

　　不待黑脸大汉说完，白衣少女一杯茶水泼到了他脸上，黑脸大汉还没有反应过来，粉衣少女又一杯茶水泼来。泼完后，二女愤愤离去，她们可不想继续留在这里成人笑柄。

　　随着几位主角的离去，酒店内恢复了正常的情况，黑脸大汉舔了舔嘴角的茶水自语道：“只要小两口没事就好，我洗洗脸无所谓。”说罢回到隔壁座位上继续喝酒。感情这家伙刚才喝高了出来管闲事。

　　此时的封平正躲在同方城城中的一个花园里，看着河水中自己肿涨的左脸，心里甚是郁闷。要是光看左脸，估计他师父都认不出来他了。

　　“哼，这个小娘皮，下手还真狠。”用手感觉一下。

　　“哎呦，还真疼！”

　　“哎！”封平叹了口气自语道：“师傅说明天要带我去封山派，早就听说过封山派是个大派，里面美女一定很多，我这个样子怎么混呢，还不成了别人的笑柄，不行，要找个药铺好好看看。”说完此话封平起身消失在小河边。


第二章 祸不单行

　　炎炎下日，午后的阳光最为毒辣。

　　因为封山派招收子弟大会的举行，这些天可以说是同方城人气最为火爆的日子，各个小贩争先恐后的选择最佳贩卖地点，虽然热意难耐，但是叫卖的激情却有增无减。

　　在众多街道中只有一条街道冷冷清清，外地人也许会奇怪这种现象，但是知情者却见怪不怪了，因为这是同方城著名的药铺一条街，许多珍惜的药物在这里都可以找到。

　　一道蓝色身影从一家药铺中走出，此人身高五尺有余，中等胖瘦，一身蓝色劲装，头上戴着一顶黑色大檐帽，黑色面纱将脸部完全遮挡起来，也不知炎炎夏日，为何会有人如此打扮，似乎是没脸见人了。

　　是的，这人正是被白衣少女一巴掌打肿脸的封平，此时他真的感觉没脸见人。

　　“哎！走了五家了，都说不能在一天内完全治好，还好，还有许多家，我还有希望。”封平一边自我安慰一边走向下一家。

　　封平现在已经没有心情去看药铺的名字了，当真是有病乱投医，大步迈进了最近的一家药铺。

　　这家药铺与先前那些药铺一样，装修极为古朴，刚一进门就能闻到浓郁的药香味，封平如果不是有伤在身，一定会陶醉在这里。

　　封平焦急医病，进入药铺后径直向大堂走去，药铺柜台上并没有人，只有一个人坐在大堂中心。此人大约四十几岁，眉清目秀，鼻挺口圆，翘着二郎腿，摇着荷叶扇，当真悠闲赛神仙啊。

　　封平大声问道；“你可是药铺老板？”不知道是不是因为左脸肿胀的缘故，他现在说话有一些吐字不清。

　　“正是，这位先生可是要抓药？”中年人从椅子上站起，轻声问道，并没有因为封平奇怪的打扮而表现出什么。

　　封平心里面哼了一声，想道：“来药铺不抓药，难道抓猪啊？”不过此时没心情和他废话，问道：“老板，我今日不小心摔倒了，脸部有些青肿，你这可有什么药，能在一天之内治好我这伤。”

　　药铺老板听见封平如此回答，才知道他为什么这身打扮了。慢慢走向封平笑着道：“先生莫急，你总该让我看看伤处吧，我好对症下药啊。”

　　“哎！”

　　封平叹了一口气，也不知道为什么，他最近总是叹气，很是无奈的摘下面上的黑纱，露出了正常的右脸，以及他那肿胀的、没脸见人的左脸。

　　药铺老板看到封平的脸后，当真是哭笑不得，左脸上清晰的印着五个手指印，明明是被人打了一巴掌，还说是摔的，不过也不好直接拆穿他。

　　“小伙子，对我说实话，我保证一天之内治好你的脸。”药铺老板强忍着笑意道。

　　“此话当真？”封平一脸正经的问道，哦，不对，是半脸正经的问道，那半脸已经做不出表情了。

　　“当真！”

　　封平深吸了一口气，“老板你也看到了五个手指印，不错，我是被一个人打了一巴掌，怎样？可否在一天之内治好？”

　　“是男人还是女人？”

　　封平疑惑道：“这有区别么？”

　　药铺老板笑着道：“当然，我家祖传药膏有专治这种伤的，男人和女人打的当然不一样了。”

　　“是一个小娘皮。”封平摸着左脸愤愤的道。

　　“哦，你可知那女子是否为纯阴之体？”

　　封平无奈道：“我又不认识那个小娘皮，如何知道？”

　　药铺老板双手一摊，“那你就要去问问了，不然我无法对症下药啊！”

　　封平哼了一声，“她要是再看见我，非得再打我几巴掌不可，我哪敢去问，况且我也不知道她在哪啊？”

　　药铺老板正色道：“小伙子你若信得过我，就去问问那女子，若问出结果，不要说再打你几巴掌，就是再打几十巴掌，今晚用药，明早便好。”

　　现在也没有办法了，如果想尽快治好，只能挺而走险了。

　　封平现在不怕被白衣少女认出来，他买了一套宽大黑色长袍，戴上黑色大檐帽，遮上黑色纱巾，从外面连眼睛都看不到，宛如从地狱来的一般。

　　第一站自然是他被打的酒楼，不过找了几遍也没有找到那对姐妹，在封平想来也正常，发生了那件事，任谁也不会留在那里当人笑柄的。

　　这对姐妹到底去了哪里呢？这是一个值得探究的问题。通过仔细地回忆，封平觉得两姐妹虽然不像是本地人，但也不像是参加测试的，而发生了那事后，两姐妹应该没有心情再去广场上观看测试了，此时最有可能在哪个客栈里生闷气，想到了这一点，封平有了目标，排查附近客栈。

　　功夫不负有心人，经过两个多小时的走访调查，封平终于在一家客栈中发现了线索，经过客栈老板的描述，封平确定那对姐妹就在这里落脚，房间是“四零一”号。

　　封平早已想好对策，先假扮成客栈服务人员混进四零一号房间再说。

　　“嘭、嘭、嘭”

　　“四零一”号门前响起了敲门声。

　　“谁啊？”一个天籁般的声音问道。不过封平却是一哆嗦，这个声音正是那白衣少女所发出的，虽然只是见过一次，但是无论是白衣少女的容貌还是声音都深深刻在了封平心中，至死不忘。

　　“小姐你好，我是客栈的服务人员，是来送下午茶的。”封平现在不用刻意改变声音，因为脸部的肿胀，声音已经变了很多。

　　房门打开，一个白色身影出现在封平面前。

　　一身白色衣裙的她面色有些苍白，秋波中带有几分湿意，黛眉微皱，清秀脸庞略显憔悴，不过美女就是美女，什么时候都那样动人心魄，只是此时封平无意欣赏。

　　封平虽然自称客栈服务人员，但是为了避免被认出，他并没有换掉衣服，这倒是吓了白衣女子一跳。

　　“你是谁？怎么这身打扮？”白衣女子皱眉道。

　　封平心里一喜，第一眼没有认出来就好办多了，“小姐，我确实是客栈服务人员，只是不小心被头猪一脚踢在了脸上，样子甚是难看，为了避免吓到客人，所以只能这身打扮。”

　　“呵呵、呵呵……”

　　白衣女子听到这话后，不由自主的笑了起来，心里想到：“大千世界还真是奇妙，这种事也有。”

　　封平冷哼了一声，心里暗道：“还笑呢，说的猪就是你。”

　　封平将茶水放到桌子上，对二女道：“两位小姐，为了你们的人身安全，我需要进行详细登记，请你们配合。”

　　“姓名？”

　　白衣女子淡淡地道：“我叫清荷，那是我妹妹清颖”

　　“性别？哦，对不起，这个不需要问。”

　　“婚姻状况？”封平继续问道。

　　“你管得太多了吧！”清荷眉头紧锁喝道。

　　“小姐，对不起，我就是一个小伙计，你不要难为我了。”封平压低声音装作可怜道。

　　这时一直在一旁的清颖走了过来，“姐姐，我发现自从中午的那事后，你的脾气大了很多，这样不好啊。”转头对封平道：“我们两个都是未婚女子。”

　　看到清颖出来圆场，封平心中松了一口气，“还有最后一个问题，问完就走。”

　　“问吧！”清荷白了封平一眼无奈道。

　　“那个清荷小姐你……是否……有过……那个……”

　　“有什么你就问吧，姐姐她是不会为难你的。”清颖低声道，旋即走开了。

　　封平才不信呢，如果让清荷发现是他的话，不用猪撞，清荷就会把他打成猪头。不过已经到最后一步了，封平是不会放弃的，深吸了一口气问道：

　　“清荷小姐你是否有过……，和男人有过那个……那个……”

　　封平最终还是没有问出口，不过以清荷的聪明怎么会猜不到他要问什么呢？本来中午那件事发生后就一直憋着一口气，现在再也忍不住心中的怒火，喝道：“混蛋你在说什么？”举起手就要打封平。

　　封平被吓了一跳，急忙向门口处跑去，却发现清颖已经将门关上，站在那里笑呵呵地看着他，虽然有纱巾挡着眼睛，封平还是看出这是笑里藏刀式的笑法，心里不由琢磨道：“难道被发现了，不应该呀！”

　　“清颖小姐你这是干什么啊？我已问完，还要去其它的客房呢？”封平笑着道。

　　“我的好姐夫！既然来了，就多呆一会么，干嘛还不以真面目见人啊？这么见外。”清颖站在门口脸上笑意甚浓的道。

　　封平脑袋“嗡”一声，急忙辩解道：“清颖小姐说笑了，我很忙，告辞了。”

　　“哼，还装，你虽然换了衣服，遮住了相貌，改变了声音，但是气息却不曾改变，我从小就修习一门感应气息的奇功，从你一进门我就知道是你，只不过想陪你玩玩而已，看我怎么拆穿你。”

　　清颖说罢，右手一挥，一股劲风向封平头上吹去。

　　封平也不是省油的灯，左手在头前画了一个黄色圆圈，将劲风尽数化解掉，不过就在他画圆圈时，清荷却趁机摘掉了他的面纱。

　　虽然封平左边脸上肿的很高，但是清荷还是一眼就将他认了出来。抬手照着封平左脸又是一巴掌，封平没有想到这一招，慌忙之下竟让又中招了。

　　“哼，淫贼，我找不到你，没想到你自己送上门来，今天定不饶你。”清荷呼吸急促，咬牙切齿道。

　　封平并没有急着逃跑，摸着再次受到伤害的左脸，想死的心都有了，随后指着清荷大喊道：“清荷小娘皮欺人太甚，不就是摸了你一下么，有什么大不了的，让你摸回去就是了。”一边说着一边解开长袍，脱掉内衣，当然只是上半身内衣。

　　封平这个举动着实吓到了清氏姐妹，不过随即反应过来，二女急忙转身，嘴里大骂着“无耻！”

　　她们不好意思，可是不代表别人也不好意思。

　　封平脱完了上半身的衣物，走到清荷身边，对清荷调侃道：“我这人就是仗义，我摸你时，你穿着衣服，这回让你占个便宜，我光着身子让你摸回去，机会难得，不可错过哦！”

　　虽然清荷是一个容易害羞的少女，可是这种流氓加无赖的话语彻底激怒了清荷，顾不得羞涩，转身举剑劈向封平。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　清荷手中的剑劈向封平带起一阵劲风，连空气都振动的发出响声，封平感觉剑气逼人，这一剑威力不小，这女子修为似乎在自己之上。

　　封平不退反进，迅速伸出右手抓住清荷的右手腕处，手腕发力改变清荷的攻击方向。

　　在封平扭动清荷手腕的一瞬间，无意间看到清荷如白藕般的手臂上有一颗鲜艳的红痣，封平瞬间就想到了什么，大声笑道：“清荷小娘皮你的守宫砂还在，我知道了答案了，你没有和别的男人发生什么，就是不知道会不会和我发生什么，哈哈哈……”

　　事情已经搞定，封平不顾赤裸的上半身迅速跑到窗户前，左手迅速地在空中画了一个黄色的圆圈，右手在圆圈里面连劈了两下，而后快速将圆盘推出。一个黄色的圆盘急速旋转着飞向清氏姐妹。

　　待清氏姐妹化解掉圆盘之力时，封平早已不见了踪影，出乎意料的是二女竟然没有大发脾气，而是呆呆的站在原地。

　　片刻后，清颖一脸疑惑的问道：“姐姐，是‘封山剑诀’？”

　　清荷自语道：“封山剑诀一向极为保密，就是本派弟子也只有通过考核者才能得到，他是怎么得到的？”旋即又摇了摇头，她想不出来，对清颖道：“妹妹，这招收子弟大会我们不能在观看了，你我二人速回封山，将此事告诉父亲，请他定夺。”


第三章 初上封山

　　封平从那家客栈逃出来之后，直接跑到药铺取药，而后又以火速回到他住的客栈，他现在这个样子实在是不好见人。

　　“呼……”，回到客栈的封平长出了一口气，还好师傅没回来，要是让他看到我这个样子就麻烦了，不管了，先涂完药膏再说。

　　封平看着镜子中自己更加肿胀的已经认不出的左脸，心里说不出的郁闷，不过郁闷归郁闷，药还是要上的，涂完药后，封平再也没心情看自己了，钻进被中，蒙头大睡，期待明早一切都好。

　　天黑后不久，一道黑影无声的进入到封平的房间，朦胧中只能看到这人身材修长，当他看到封平睡得不亦乐乎后，自语道：“这个小子回来的还挺早，算了，不打扰你了，好好休息一晚吧。”说完后，又无声的离开了封平的房间。

　　“嘭、嘭、嘭”

　　“谁呀？”睡意正浓的封平说梦话般的问道。

　　“平儿，快起来，我们今天还要赶路。”一个中年男人在门外道。

　　“噗通！”

　　封平从床上跳下，急忙拿来镜子照自己的脸。

　　“呼”，“还好，药铺老板没有骗我，脸上的伤已经看不出来了。”封平长出了一口气自语道。

　　房门打开，一个中年男子走了进来。

　　中年人身材修长，身着一件黑色长袍，大约三寸长的头发梳了一个偏分，面色淡黄，一双丹凤眼，说不出的深邃，行走间带有几分优雅、几分淡定，中年男人的成熟美尽显无余，此人正是封平的师傅，也是他唯一的亲人——封文。

　　“师傅，干嘛这么早啊？”封平打着哈欠问道。

　　封文看着光着上半身的封平，笑了一下，道：“今天便宜你了，我带着你走。”

　　一条官道上，一道黑影急速前进，说是一道黑影，其实是一个黑衣人带着另一个黑衣人，只是速度太快，看不清罢了。

　　“师傅，以您的修为足可以在天上飞行，为什么还要这样赶路啊？太慢了吧！”封平疑惑的问到。当然封平所说的慢，只是相对于飞行来说。

　　“我们此去封山，不要太过招摇，越少的人知道越好，所以不可在天上飞行。”封文一边说着一边提升着速度。

　　大约一个时辰后，封文的速度慢慢的降了下来。

　　“我们马上就要到达封山了，一会我会掩盖住我们的气息，你也不要说话，以免不必要的麻烦。”封文叮嘱封平道。

　　翻过了几座山，越过了几条河，在一座山前封文终于停了下来。

　　望着眼前并不算高大的山，封文默默无语，古井无波的眼中多了些什么，虽然封文有心不让封平看到，但是封平还是看到师父眼中多了一些朦胧的水雾。

　　过了一会封文似乎调整好了，只见封文左手慢慢的贴上面前的山体，在山体上画了一个红色的三角，红色三角向外扩展，直至足够一人通过时，扩展才停止。封文负手而立，似乎在等着什么。

　　封平平日里很少看到封文出手，虽然封文有时也会对他指点一些，但是只是简单的指点，更多的时候是让他自己探究、体会。

　　封平虽然不明白这是什么意思，不过他也没有问封文，只是认真的观看红色三角。

　　片刻后有了回应，山体中又出现一个红色三角，这个三角扩展到与先前那个三角一样大时，一道奇异的波动从山体中传出。然后一个黑色的通道无声无息的出现在师徒二人面前，接着一道白色身影走了出来。

　　此人大约三十几岁，身高与封文相近，身材消瘦，面目清秀，举手投足间倒与封文有几分相似，相似的气质。

　　“师兄”，白衣男子高兴地向封文打招呼，看到封文身边的封平后又问道：“你的徒弟？”

　　“恩”，封文应道，“封平快拜见你清飞扬师叔。”

　　封平愣了一下，不过马上就反应过来了，“封平见过师叔。”

　　“恩，好、好。师兄我们进去吧，我有一事要与你说。”说罢，三人进入黑色通道中。

　　封平只感觉一片漆黑，什么也看不到，不过其他二人似乎在白昼下行走一样轻松，封平只能紧紧跟在二人身后，生怕自己走丢了。

　　走了大约有三分钟，封平忽然感觉眼前一亮，然后他发现自己进入了一个房间中，此房间像是一个书房，装修极为典雅，想来主人也是一个文雅之人。

　　“师弟有何事？尽管说来。”封文坐在一把木椅上道。

　　清飞扬喝了一口茶水道：“师兄莫急，这事是我女儿今天早上回来与我说的，等会我女儿过来与你细说。”

　　封平一听清飞扬的女儿要来，不自然的摸了一下脸，心里暗自庆幸，多亏了那神奇药膏，不然今天就要在同门师姐妹面前丢脸了。

　　不多时两道倩影进入了书房。

　　走进来的是两个少女，前面这位中等偏高身材，一头黒中略带些红色的秀发，清秀面庞，毫无瑕疵，极为清纯。后面那个中等身材，肤色淡黄，一双大眼睛极为灵动，很是可爱。

　　不过封平看到这两个女子后却吓的面色煞白，来的不是别人，正是打他两巴掌的清荷，以及清荷的妹妹清颖，赶紧用封文的长袍挡住自己的脸，封文虽然奇怪，却也没有在意。

　　此时封平心里乱到了极点，自己摸了清荷胸部一下，还当众说了那些混账话，最重要的是自己还在二女面前脱了衣服，耍了流氓，这对姐妹现在一定想杀他而后快，现在跑又跑不掉，这可怎么办啊？

　　封平思考间二女已经走到了他们面前，虽然封平的样子有一些怪异，不过二女也没有多想。

　　“荷儿、颖儿，快见过你们封文师伯。”清飞扬道。

　　二女虽然有些疑惑，但还是赶快上前行礼，“清荷（清颖）见过师伯。”

　　“恩，师弟好福气，有这么可爱的两个女儿，真是令人羡慕啊！”封文笑道。

　　清飞扬看见封平的样子，不禁笑道：“封平师侄怎么了，你今年十五岁了吧，这是你师姐清荷，师妹清颖，都是同门，不要羞涩啊。”

　　“大胆狂徒，你还敢来我封山。”清颖突然对封平大声喝道。

　　“颖儿不得无礼。”清飞扬喝道。

　　清荷也不解的道：“妹妹你干什么？在师伯面前你……”

　　“哼，姐姐你可知他是谁？他就是昨日调戏你的那个淫贼。”

　　“什么！”清荷惊怒道。

　　封平知道又被发现了，也就不再装下去了，起身拱手道：“师姐、师妹别来无恙啊？”

　　清氏姐妹没有回答他，清荷直接提剑劈向封平，一道由剑气凝聚成的黄色剑芒急速劈向封平。

　　封平没有躲闪，在这里难道还会受到伤害么？

　　就在剑芒距封平一尺远时，一个蓝色的五角星图案突兀的出现在封平面前，将黄色剑芒尽数化解掉。

　　清飞扬瞬间出现在清荷面前，怒道：“太不像话了，在你师伯面前如此放肆，马上到后山闭关，一个月之内不准出来，不然……”

　　封文起身拦下清飞扬，“师弟不要动怒，这其中似乎有隐情，听孩子们说说再做决定。”

　　清飞扬回到座位上，调息了一下道：“好吧，荷儿你说。”

　　清荷低着头，眼睛有些红了，声音有些哽咽，“我，我……我说不出口。”

　　清飞扬没有继续问清荷，看向封平道：“封平你说。”

　　封平一脸苦笑，“师叔你饶了我吧，我若再提那事，师姐一定会将我当场爆头的。”

　　清颖看了看眼中含着雾水的清荷，又看了看一脸无奈的封平，叹了一口气道：“还是我说吧！”

　　接下来清颖将昨天发生的事大致说了一下，当然封平在她们面前脱衣服的事没有说。

　　封文听后强忍着笑意对清飞扬道：“师弟，看来是你错怪清荷了，这样的事发生在哪个女孩子身上都会恼怒的，清荷没有错。”

　　清飞扬也意识到了这一点，缓缓走到清荷面前，将她抱入怀中，低声道：“都是父亲不好，父亲错怪你了。”

　　清飞扬是一个温和的人，从小到大从来没有这样对她发脾气，加上昨天受的委屈，此时的清荷再也控制不住，抱着清飞扬大哭。

　　不过清颖比清荷要坚强多了，愤愤的看着封平道：“你说吧，该怎么惩罚你？”

　　清荷听到清颖的话后，也渐渐地停止了哭泣，看着清飞扬，幽幽的道：“父亲，你要为我做主。”

　　封平意识到了问题的严重性，如果再不说清的话，不要说清氏姐妹不放过他，就是师父也会出手教训他。

　　“师傅、师叔，你们听我解释，事情是这样的……”封平将自己无意冒犯清荷以及自己在药铺的经过说了出来。

　　封文与清飞扬同时一笑，清飞扬自语道：“还有这种奇怪的药。”

　　封文对清荷道：“清荷侄女，封平虽然有时有些赖皮，但本性并不坏，昨天之事确属误会。”又对封平道：“虽然是误会，但你也有做的不对的地方，赶快向你师姐道歉，要有诚意啊。”

　　“清荷师姐，昨日多有冒犯，还请师姐海涵。”封平弯腰拱手道，样子很是真诚。

　　“还有我呢，你怎么不向我道歉。”一旁的清颖不满的瞪了封平一眼道。

　　封平小声道：“我又没有摸你，干嘛向你道歉。”

　　虽然声音很轻，不过清颖的听力是很好的，怎么会听不到呢？清颖哼了一声，“如果不是我开始拦着姐姐，他早就砍掉你双手了，你应该谢谢我啊。”

　　“你还说呢，如果不是你将客栈房门关上，我也不会挨第二巴掌啊，你应该向我道歉。”

　　清飞扬打断了二人的争吵，“好了好了，听我说，封平虽无意冒犯清荷，但是也是错；清荷行为过激，也有错；清颖有对有错，不过你们都是我封山子弟，以后要相互扶持，知道么？”转头对清荷道：“荷儿，虽然封平冒犯你在先，但是你的行为太过激了，向你师弟道个歉。”

　　清荷是一个善良的女孩子，平时为人很和气，只是封平触犯了她得逆鳞，所以才大动肝火，此时细细想来，封平虽然有些无赖，但是确实不是有意冒犯她，她的做法确实有些过激了，想到此处，也就释怀了，对封平道：“封平，我向你道歉，我不该打你那么狠。”

　　清颖白了封平一眼，道：“师伯说的对，你确实很赖皮，以后我就叫你‘封赖皮’吧，简称‘封皮’。”

　　封文与清飞扬同时大笑，清荷看了封平一眼也忍不住笑了起来，只有封平小声道：“你昨天不是叫我姐夫么？”


第四章 矛盾升级

　　封文不想让其他人知道他回到了封山，所以与清飞扬交谈了一会后，就匆匆的去后山闭关了，清飞扬嘱咐封平与清氏姐妹要将此事保密，并且为封平换了一个身份，他现在是封山派一名普通的弟子，当然只是对其他人这么说。

　　封平在封山中每日除了修炼两个小时以外，其它时间都是在封山附近观光旅游，活的甚是潇洒。

　　经过几日的观光游走，封平已经将封山的大体地形看清楚了，封山南面是一个大的湖泊，其它三面都是丘陵地形，而那天他与封文正是从西面进入封山的。

　　这日封平正好在封山南面游走，无意间看到清荷一个人站在一座桥上，本性难改的封平自然要上前调侃几句。

　　今天的清荷换了一套墨绿色的衣裙，别有一番韵味，独自一人站在小桥上看着流动的溪水，像是在想着什么。

　　“清师姐我找了你几日了，终于找到你了，我有东西要还与你。”封平跑到清荷面前道。

　　清荷一看是封平，笑着道：“哦，原来是封皮师弟啊，你有什么东西要还给我啊？”

　　封平没有想到清荷也会调侃他，不过却没有在意，自己调侃人家那么多句，偶尔还一句也正常。“师姐你别看我有时很赖皮，其实我做人是很有原则的，我从来不欠别人的东西，那日无意冒犯你，今日你就连本带利全收回去吧。”一边说着一边脱掉了上半身的外衣。

　　虽然封平不是第一次在她面前干这种事情了，但是清荷还是有些摸不着头脑，“封平你这是干什么？难道还要我出手教训你么？”

　　封平大改戏谑之色，一脸正经的道：“师姐你误会了，今日我是很有诚意的，那日无意间摸了你的逆鳞，导致师姐对我误会极深，今日师姐你就摸回去吧，也算了了我的一桩心事。”

　　清荷知道这个家伙很赖皮，不想与他纠缠，但是自己也不可能真的摸他啊，于是就用剑壳狠狠的在他胸部敲了一下，以示警戒。

　　“喔……，哦……好痛啊！一点都不舒服。”封平揉着胸口处嚎叫道。

　　清荷瞪了他一眼，旋即展颜一笑道：“好了，你我两清了。”说着就要离开。

　　“等等，清师姐。”

　　“怎么？你还有什么要还与我啊？”

　　封平看着清荷，赶紧穿上衣服，一脸正色的问道：“清师姐，你的意思是说我不在欠你什么了？”

　　“恩，不欠了。”

　　封平“哦”了一声，接着道：“师姐我说过我这个人是很有原则的，我从来不欠别人的，但是……，但是别人……别人也不能欠我的。”

　　以清荷的聪明自然听得出封平此话的意思，笑着问道：“你倒是说说，我欠你什么？”

　　“呵呵，师姐真是贵人多忘事啊，你忘记了前几天你摸了我脸两次么，怎么？想赖账啊，我可不是那么随便的人哦。”封平一边说着还摆出一副我很纯洁的样子。

　　清荷冷哼一声道：“死性不改！”举手就要打封平，这次是举的左手打封平的右脸，心里想到：“让你左右脸都尝尝滋味。”

　　封平早就猜到会有这么一招了，一把抓住清荷了的左手，清荷试图反抗，不过没有成功，附近还有同门姐妹在此，她也不好大声呼喊，只能小声对封平道：“淫贼你快放开我。”

　　封平不为所动，“你听我把话说完，我就放开。”

　　清荷不想让别人看到她和封平这个样子，尝试了几次都没有挣脱，只好妥协了，“你说吧。”

　　封平正色道：“有一点我要向你声明，你送我一个‘淫’字，我接受了，但是我没有偷过你什么，‘贼’字我不要，你要是觉得我冒犯过你，非得在我称呼里加一个‘淫’字的话，我希望你以后能够尊称我为‘淫侠’，这样我还可以勉强接受。哦，对了，还有最重要的一点，占我便宜是要付出代价的。”说罢，一脸坏笑的在清荷的左手上亲了一下，然后仰天大笑道：“哈哈哈……，出来混总是要还的，我封平也不是好惹的。你……”

　　不过他忘记了清荷还有右手。

　　“啪”，一声。清荷第三次给了封平左脸一个巴掌，这一巴掌威力极大，将封平一下打进了小桥下的流水中。

　　清荷此时已经疯狂了，从小到大，哪有人敢对她如此无礼，封平不仅摸了她的胸部，今天居然还趁她不注意亲了她的左手，这让她再也无法忍受了。

　　“啊……，是你是你还是你，几次冒犯于我，今天我定要杀了你。”清荷疯狂的喊道。

　　封平知道今天闯祸了，本想小小的调侃清荷几句就算了，谁知刚才竟然稀里糊涂的在清荷手上亲了一口，这下麻烦大了。

　　清荷左手在身前画了一个大的黄色圆圈，右手拿剑在圆圈里狠狠地砍了六剑，左手用力向封平推去，一个黄色的大圆盘急速旋转着快速向封平飞去。

　　清荷施展的这一招正是封山派的传承剑诀之一，名字叫：“玉盘七斩”，这一招的攻击面积很大，清荷只斩了六剑，还没有完全发挥这第一式的威力，不过斩出六剑已经是清荷现在最大的能力了，由此也可以看得出她现在是何等的暴怒。

　　封平不敢怠慢，同样在身前画了一个黄色的圆圈，右手在里面劈了五下，向清荷推去。

　　“轰……”

　　两个急速旋转的圆盘相撞在了一起，封平的圆盘立刻就消失了，而清荷的圆盘虽然颜色变淡了，不过还是急速飞向封平。

　　封平此时想躲避已经来不及了，双手在胸前快速凝结一个防护罩，期待能够挡下清荷这一击。

　　不过封平还是小看了清荷的全力一击。

　　“轰……”

　　黄色圆盘撞击到了封平凝结的防护罩上，黄色圆盘消失了，封平也消失在了原地，被轰出足有几丈远。

　　清荷不待封平反应过来，跳上高空，对封平连砍了几剑，封平在地上快速躲闪着，此时的他几乎无还手之力，形式一边倒啊。

　　两人的战斗惊到了其他人，此时已有几十人闻声而来，不过当他们看见是清荷在教训一个不认识的人时，也就没有插手，静静地看着。

　　此时的封平狼狈不堪，被清荷追的上蹿下跳，从地上跳到河里，又从河里跳到地上，像是一个在表演节目的小丑。

　　“清师姐你停下，我有话要说。”封平一边躲闪着清荷的攻击，一边大喊道。

　　“有话到地府去说吧。”清荷狠狠的道，手上没有丝毫减缓。

　　“啊，师父你总算来了，你要是再不来的话，我就只能给你托梦和你聊天了。”封平看着清荷身后大声喊道。

　　清荷虽然不太相信封平的话，但是还是回头看了一下，只是什么也没看见，马上意识到了自己上当了，气的清荷加快了攻击的速度。

　　就在清荷回头的一瞬间，封平已经跑出了她的攻击范围，在一条小路上急速逃跑，这应该是封平的最快速度了。

　　虽然清荷在后面全力追赶，但是全力逃命的封平速度并不比她慢，反而要比她快一些，人类的潜力果然可怕啊。

　　不过老天却和封平开了一个大的玩笑，封平很不幸，他跑到了一个悬崖边上。

　　前有悬崖，后有追兵，封平当真无路可走了。

　　清荷此时已经不着急了，她知道封平已经没有了退路，她要慢慢的修理这个多次冒犯她的家伙。

　　清荷慢慢的走向封平，样子很是淡然地道：“跑啊！你怎么不跑了？”

　　封平知道自己这次惨了，看了看清荷，又看了看她身后观看热闹的人，他知道清荷现在恨死他了，被她抓回去不死也要脱层皮，只好赌一把了，不过既然已经得罪她了，那就再来一次吧。

　　封平看了看悬崖下面的河水，用力敲了自己胸部一下，像是给自己打气，冲着清荷以及她身后的众女子大声喊道：“清荷小娘子莫急，为夫下山一趟，几日便回，回来后你我秉烛夜谈，共度春宵。”

　　说完此话，封平转身一跃，跳下悬崖。

　　清荷没有想到封平这么决然，跑到悬崖边，对着悬崖下面狠狠地劈了几剑，久久未语。

　　老天虽然和封平开了一个玩笑，但是还是很照顾封平的，封平跳下悬崖的地方水不浅，所以他没有受什么伤，此时只是身上有几处淤青，这是被清荷的剑气所伤。

　　虽然封平左脸又被清荷打了一巴掌，而且这一巴掌比前两次还要狠，但是封平的脸这一次并没有像前两次那样肿胀，只是有些紫青色，看来封平左脸的抗击打能力提升了。

　　群星闪烁，夜晚的水边很平静，封平坐在火堆旁烤着白天抓到的鱼，面无表情。

　　这已经是他跳下悬崖后的第四天了，这几天他一直过着野人一样的生活，整天在大山大河里游荡，不是他不想回封山，只是不敢回。清荷现在肯定还没有消气，自己又打不过她，现在回去还不被她活剥了啊。

　　“哎！”，封平叹了口气，“算了，再等几天吧，再有几天她应该就消气了，到时候我在小施手段，她应该不会难为我了。”

　　同时封平也很佩服清荷，之灵大陆上的修练者以修习灵力为基础，灵力修习由高到低分为：玄之灵、灵之灵、玉之灵、武之灵四个阶段，其中玄之灵一共两层，灵之灵三层，玉之灵四层，武之灵五层。清荷只比封平大一岁，按照封平的猜测，清荷的修为已经达到武之灵第五层了，突破武之灵进入玉之灵指日可待，而封平现在的修为是武之灵第四层。

　　封山剑诀中的“玉盘七斩”修炼到大成时，可以在黄色圆圈中连斩七剑，所谓的旋转玉盘，其实是玉盘里面由剑气形成的剑形能量体在旋转，封平在黄色圆圈里斩了五下，而清荷在黄色圆圈里面斩了六下，其能量密度当然不一样了。

　　封平败的一塌糊涂，还有一个重要的原因，那就是兵器，之灵大陆上修炼者所使用的兵器分为：玄品兵器、灵品兵器、玉品兵器、武品兵器四个级别，清荷今天使用的明显是一把玉品之剑，而封平却没有使用任何兵器，“封山剑诀”是要用剑才能够发挥出最大威力的。


第五章 剑伤之

　　皓月当空，群星闪烁，一道黑影悄悄地出现在封山半山腰处。

　　此人正是封平，这已经是他跳下悬崖后的第九天了，按照他的猜测，此时的清荷应该消气了，自己再晓之以理、动之以情，不怕清荷再追着他打杀了。

　　现在已经是午夜了，此时的封山上非常安静，大多数人要么进入了梦乡，要么在自己的房间里修炼，封平这一路到也顺利，并不是没有人发现封平，只是发现他的人都是一些修为高深的人，对于一个修炼只有武境的小孩子，他们自然不会出手。

　　“再穿过两个街道就到我的房间了。”封平心里美滋滋的想到，胜利就在眼前，度过今晚，明天一早登门谢罪，然后就万事大吉了，一想到这里，封平不自然的露出了笑容，不过却笑得有些猥琐。

　　就在封平要打开自己房门时，一个宛如天籁般的声音在封平耳边响起。

　　“平师兄，你这些天干什么去了？今天怎么这么晚才回来呢？”

　　虽然声音在别人听来宛如天籁，但是在封平听来却像是来自地狱的魔音，说这话的正是对气息极为敏感的清颖。

　　封平知道逃不掉了，慢慢回头看去，只见清颖一边玩弄着自己的头发，一边瞪着大眼睛看着他，样子可爱到了极点，不过封平可不认为她大晚上出现在这里就是为了表演可爱。

　　封平慢慢向清颖走去，一脸堆笑道：“颖师妹这么晚了还没有休息啊？人家说休息晚了对皮肤不好，颖师妹你虽然天生丽质、绝色倾城，但也应该注意保养啊！”封平虽然嘴里这么说，但是他知道对于修炼者来说，修炼就是最好的补药，修炼到极致境界，可以重返青春，青春永驻。

　　清颖展颜一笑，当真迷倒众生，不过封平知道她生性非常顽皮，爱戏弄别人。

　　“哎！”，清颖叹了一口气道：“平师兄你不应该呀，你不应该离开这么多天，你可知道我姐姐她非常想你，为了找到你，她带着几十名同门姐妹在山下找了你几天，都没有找到你，你既然回来了，就应该先去看看她么。”

　　封平知道所谓的“想”不过是想教训他罢了，但是为了他的人身安全，嘴里还是问道：“你姐姐现在可消气了？”

　　“平师兄，我姐姐真的很想你，她特意为你画了一张画像，挂在她的房间里，每天都对着你的画像大声呼喊，说到激动处还对着你的画像抚摸安慰呢，也真难为她了。”清颖幽幽地道，样子有些伤心。

　　封平脑袋再一次“嗡”一下，没想到清荷对他这般记恨，心里想到：“千万不能让她知道自己回来了，也不去登门谢罪了，收拾好东西，明天一早拜过师傅就跑路。”

　　“颖师妹，为了我的人身安全，请你不要将我回来的消息告诉你姐姐，要是你姐姐知道我回来了，明年你就要给我扫墓祭祀了，你有什么要求尽管说，我一定答应你。”封平一脸恳求的道。

　　清颖笑呵呵的看着封平道：“平师兄说笑了，我姐姐哪有你说的那般可怕，她怎么会对你下杀手呢？最多就是砍掉你的手脚罢了，哦，我想起来了，我的灵石戒指上次不小心弄丢了，派内的铁匠师傅答应为我炼制一个，只是没有合适的材料，平师兄，你不是说什么要求都答应么，我的要求也不高，只要你给我一颗‘色灵兽’的灵石就可以，几色的无所谓。”

　　之灵大陆上的灵兽分为四个级别，由高到低分别是：晶灵兽、色灵兽、暗灵兽、浊灵兽。不同的灵兽体内含有不同的灵石，灵兽体内的灵石是炼制灵石储物饰品的必备材料，其中色灵兽根据实力的不同，死后会产生“一色”到“九色”的不同灵石。

　　听着清颖轻描淡写的说着这些话，封平险些吐血，心里想到：“‘色灵石’，那可是杀死色灵兽才会得到的灵石啊，色灵兽可是相当于人类灵境（灵之灵）级别的高手啊，让我去杀色灵兽，还不如死在你手里呢，死在你手里好歹做一把风流鬼。”

　　封平双手一摊，做出一副受死的样子，对清颖道：“颖师妹，你师兄我也是一个好色的兽，你把我杀了吧，看看能够产生几色灵石？”

　　清颖笑着在封平胸口用力的捶了一下，道：“平师兄你说什么呢？我怎么舍得杀你呢？你把我想的那么毒辣啊！”

　　封平急忙解释道：“颖师妹你多想了，我现在确实没有色灵石，要不你先记着，我一定尽最大努力，在最短时间内弄到一颗色灵石，送到你手上。”

　　看着封平信誓旦旦的说了这些话，清颖也不好难为他了，道：“那就先记着吧，好了平师兄，相信你这几天在外面过的不怎么好，不打搅你休息了，我先走了。”

　　封平目送着清颖离去，转身进入他的房间，从包里拿出一颗蓝色的灵石储物戒指，戴在左手上，他的这枚灵石戒指是由一颗暗灵兽产生的灵石所炼制的，是封文送给他的，品质也很好，要知道一颗暗灵石在市面上可以卖到几千金灵币，而色灵石可以买到几万，甚至几十万金灵币，而且有钱也不一定能够买得到，至于晶灵兽体内的晶灵石用金钱是买不到的。封平不敢再大意了，他的一切东西都在此灵石戒指中，包括他的兵器——一把玉品之剑，一把武品之剑，要是上次有戒指在手上，也不会败的那么惨。

　　想着想着，封平感觉困意很浓，脱了衣服就睡了，忘记了身边的危险。

　　清颖回到房间后久久不能入睡，她在想着要不要将封平回来的消息告诉姐姐，想了很久，终于下定决心，自语道：“平师兄对不住了，你自求多福吧。”

　　清晨的封山上很热闹，许多弟子很早起来相互切磋武艺，各种打斗声不绝于耳，不过封平这几天确实太累了，打斗声并没有将他吵醒，直到现在还睡得昏天黑地，不亦乐乎。

　　此时封平的住所前整齐的站着很多少女，足有五六十名，每个人的表情都很冷，领头的是一个十六七岁的少女，样子很是俊俏，不过脸上却冷到了极点，这少女正是清荷，她对着封平屋内大喊道：“封平你个混蛋给我出来受死。”

　　虽然声音很大，也很有穿透力，不过封平似乎没有听见，依然睡得有滋有味。

　　见没有人回答自己，清荷大怒，“砰”的一脚踢开封平的房门。

　　这一声可将封平惊醒了，朦朦胧胧中看到一个女子向自己快速走来，嘴里怒道：“干什么？劫色也不用起这么早吧？现在没时间，你晚上再来吧。”

　　听到封平无比无赖的话语，清荷气的险些吐血，怒道：“睁开你的狗眼看看我是谁？”

　　这一声可将封平吓坏了，急忙从床上跳起。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人不约而同的大叫了起来。

　　只见封平光着上身，下身穿着一个小小的内裤，只将重要部位挡了起来，其余部位尽览无余。

　　“啊……女流氓你干什么？谁让你进入我房间的，你看了我的身子，让我以后怎么见人呢？”封平对清荷大声喊道。

　　清荷红着脸急忙转过身，嘴里咒骂道：“死淫贼，你……你连睡觉都这么无耻。”

　　“出去，你快出去啊。”封平继续大叫。

　　清荷一边向门口走去，一边大声道：“封平，我已经将你的房间包围了，你跑不掉了，赶快穿好衣服出来受死吧。”

　　此时的封平即郁闷又害怕，心里琢磨着：“清荷此番必定是有备而来，看来自己在劫难逃了，但是也不能坐以待毙，一定要想一个办法才行。”

　　清荷在外面等了很久，也不见封平出来，心里甚是焦急，怕封平又耍什么花招，对着封平屋内道：“封平我知道你已经穿好衣服了，不要侥幸了，你跑不掉的，赶快出来，我给你一个痛快的。”

　　“士可杀，不可辱。清荷，我已梳洗、更衣完毕，我不想在众人面前丢脸，你要是想杀我就进来吧，我绝不反抗，我要以死明志。”房间内传来封平的声音。

　　“哼，进去就进去，你当本姑娘不敢呢？”清河手握玉品之剑踢开房门。

　　“嗖”，就在清荷踢开房门的一刹那，一道蓝色身影急速从房间内跑出，速度当真快到了极点，差一点将清荷撞倒。

　　清荷知道自己又上当了，急忙转身追向封平。

　　虽然清荷找来了许多姐妹，不过修为都不高，她们虽然极力阻拦封平，但是还是没有将封平拦下。

　　封平在前面跑，清荷在后面追，清荷后面还跟着一帮少女。

　　封平此时的速度已经到了极限了，生死关头容不得他有一丝的放松。

　　就在封平与众人距离越来越远时，一道白色身影挡住了封平的去路。

　　此人是一个年轻男子，年龄与封平相仿，相貌堂堂，书生气十足，长的还不错。

　　“封山派苏真在此，淫贼你往哪里跑？”白衣男子喝道。

　　封平这些天在清荷那里受了不少闷气，现在居然有人路抱不平，想拦住他以讨好清荷，封平当真是怒不可遏，“我平生最讨厌小白脸子，他妈的算什么东西，今天你拦我去路，好，我就拿你开刀吧。”

　　苏真大怒道：“淫贼休要猖狂，今天我要与你决战。”说罢，提剑斩向封平。

　　封平冷哼一声，将剑举过头顶狠狠劈向苏真。

　　“轰……”

　　两道由剑气凝聚成的黄色能量剑芒撞在了一起。封平纹丝未动，而苏真则被振出去几丈远，通过这一交手，封平已经知道苏真修为远不及他，自然不会再给他什么机会，高高跃起当空就要劈向苏真。

　　看着封平要攻击自己，苏真有些慌乱，急忙在胸前画了一个黄色圆圈，在里面劈了三剑，迅速推向封平。

　　与此同时封平也在身前画了一个黄色的大圆盘，在里面连斩四记，迅速向苏真推去。

　　“轰……”

　　两个黄色圆盘撞到了一起，封平的圆盘颜色变淡了许多，继续向苏真飞去。

　　苏真看到封平的圆盘没有就此消失，急忙向黄色圆盘连续劈砍。

　　封平此时头下脚上，跟在圆盘后面飞向苏真。

　　苏真破开黄色圆盘，却看到封平向自己飞来，慌忙之下只将手中的剑横在头顶上方，以阻挡封平的攻击。

　　封平这一次没有在劈出剑芒攻击，而是直接以手中的剑劈向苏真。

　　“铛”，一声，封平的剑劈在了苏真的剑上，冒出一串火星。

　　“铛、铛、铛……”封平在苏真的剑上疯狂的劈着，苏真非常费力的举着剑，双脚已经没入地面以下了，可见封平此时有多大的怒火。

　　大约在封平劈了十五剑时，听到了一声非常清脆的金属折断声。

　　“咔嚓！”

　　苏真随即失去平衡侧倒在地，不过封平没有就此停止，在苏真胸部狠狠地踢了一脚，将他踢出去几米远，撞在一棵树上，苏真吐了一口鲜血，躺在地上无比怨毒的看着封平。

　　封平“哼”了一声，道：“就凭你这般低下修为，拿着一把破铁剑，也想拦住我，你太天真了。”

　　战斗的时间很短，就在这时清荷赶到了，不由分说就与封平激战斗在了一起。

　　封平知道除非殊死搏斗，不然自己是打不过清荷的，不过封平是封文的亲传弟子，实力自然不差，他并没有主动攻击，只是防守，伺机逃跑。

　　清荷也越打越奇怪，她发现自己一时竟然难以奈何封平，不由自主的加快了攻击速度。

　　清荷找来的其她姐妹并没有加入到战斗中，只是将清荷与封平围了起来，目的自然就是防止封平逃走了。

　　就在封平、清荷二人战斗激烈的时候，侧躺在地的苏真突然站了起来，眼神无比怨恨的看着封平。

　　苏真大吼一声，跑到断剑处，拿起断掉的剑尖狠狠地向封平撇去。

　　封平看到断掉的剑尖向自己飞来，急忙挥剑挡去，而就在这时，清荷的剑也到了封平的胸前，刺进了封平的左胸膛，心脏处。


第六章 通今博古

　　心脏无疑是一个人最为脆弱的地方，这一剑如果刺到封平的心脏，那么他必死无疑。

　　不过就在清荷的剑尖要触碰到封平的心脏时，一个黑色的珠子却奇异的出现在了封平的心脏处，将剑尖生生振开，保护住了他最为脆弱的心脏处。当然这一过程没有人看到，就连封平也不知道是一个黑色的珠子救了他。

　　封平望着一脸惊讶的清荷，淡淡的说了一句：“清师姐，我们两清了。”旋即右手紧紧地握住剑身，大吼一声将剑拔出体外，倒在了地上。

　　清荷震惊的看着倒在地上的封平，手中的剑脱离手心落在了地上，她慢慢的走向封平，突然抱起封平，大声哭喊，“呜，呜……，封平你不要有事，我不是有意的，不是有意的，呜……。”

　　一道黑影将封平从清荷怀中夺过，迅速向后山飞去，同时一道白影自封山派的主殿中飞出，迅速飞向后山。

　　清荷瘫坐在地上，无声的流着泪水，她教训了封平，发泄了心中的怒火，但是此时的她并不快乐。

　　不久后，清颖闻讯赶来，看着坐在地上哭成泪人的清荷，她心中极为难受，要不是她将封平回来的消息告诉清荷，也就不会有这样的事了。

　　清颖走到清荷身边将清荷抱入怀中，哽咽的道：“没事的，父亲和师伯一定会救好封平的。”

　　听到清颖的话，清荷哭声更大，抱着清颖大声道：“我只是想教训他，不想要他性命，我不是有意的，不是有意的，呜……”

　　二女哭声久久未停。

　　封山派后山，一个小木屋中。

　　封文已经对封平检查了很久，但只是在封平身上的几个穴道上点了几下。清飞扬焦急的等了很久，问道：“师兄，封平怎么样？”

　　“飞扬，你来探测一下。”

　　清飞扬不明白封文的意思，但还是将手放在封平的手腕上，探测了一会不相信的道：“武之灵第五层？”

　　“恩，平儿一年多以前就进入了武之灵第四层，清荷那一剑将他体内的某些能量激活了，所以今日再做突破。”

　　封文深深地看了封平一眼，道：“庭院里养不出千里马，花盆里也育不出万年松。‘博古弓、通今箭’组合被誉为史上第一组合，此组合被封印在天南城的事已经在大陆上传开了，而且天南城海北学院那些老头子前些日子发出明令，不允许灵境以上的修炼者在天南城三百里内出现，不然就会合力攻击，海北学院虽然不是门派，但是也传承了几千年，在大陆上很有名望，实力是不容置疑的，那些老家伙说得出做得到，这也说明了此组合确实被封印在天南城，我准备让封平去天南城，加入海北学院。”

　　清飞扬没有表态，只是默默地听着封文的话。

　　“飞扬，还有一件事情你要答应我。”封文转身对清飞扬道。

　　“师兄你说。”

　　封文轻轻地摸了摸封平的头，道：“飞扬，清荷虽然用剑刺伤了封平，但也不是有心的，况且封平的伤并不严重，你不要与清荷提起此事，更不要责罚她，我相信她此时心里也不好受，封山派的未来在他们手中，不要把她们的关系弄僵了。”

　　清飞扬沉默了一会，最终还是轻轻的点了点头。

　　“恩，师兄，通今博古组合被封印在天南城，各大派都会派自己的弟子前去探测情况，我准备让清荷与清颖去一趟，也加入海北学院，师兄意下如何？”

　　“如此最好，让他们自己解决他们之间的误会吧！”

　　第二天早上，昏迷了一天一宿的封平渐渐醒了，第一眼就看到了在门口处静坐的师傅。

　　“你醒了？”封文笑着对封平道，在封平眼中封文永远都是那么淡定、温和。

　　“师傅，是你救了我？”封平问道。

　　“不是，是你自己救了你自己。”

　　“我自己？”封平惊讶道。

　　“恩，你探测一下你的身体，看看有什么变化。”封文站了起来，走到封平身边。

　　探测了好一会，“胸口处多了一个口子，是清荷伤的……”说到此处，封平不自然的停止了。

　　封文盯着封平问道：“你可怨恨清荷？”

　　“不怨恨，我一点都怨恨不起来。”

　　封文点了点头，“清荷那一剑虽然伤了你，但是也使你体内的某些能量激活了，你现在修为进步了，进入了武之灵第五层。”

　　“什么？”

　　“你好好探测一下？”

　　封平再一次对自己的身体进行探测，不一会露出了笑容，他感觉到了，他的修为确实进入了武之灵第五层。

　　封文接着道：“清荷那一剑对你的伤害并不严重，你静养些时日，便可痊愈，伤好后，你要去天南城加入海北学院。”

　　“为什么？”封平疑惑的问道。

　　“博古弓、通今箭被封印在天南城，修为在灵境以上的人如果进入天南城三百里范围内，会遭到海北学院长老的合力攻击，所以你要去海北学院，一边修炼，一边打探博古弓、通今箭的事情，以你现在的修为来说，加入海北学院不是问题。”

　　封平听说过这一组合，这一组合被誉为“史上第一组合”，传说是一对修为高深的孪生兄弟在生命的最后时刻用毕生功力所祭炼的，这一组合威力极大，只是在世上出现几百年就消失不见了，原来是被封印了。

　　封文嘱咐封平在木屋里好好养伤后，就不在打扰他休息，独自一人出去了。

　　接来的日子封平过的很轻松，每天就是在后山中散散步，有时候封文会对他讲一些大陆上的事，以增加他的阅历。

　　经过近半个月的修养，封平的伤已经好得差不多了，黑色珠子帮他挡下了那一剑的大部分威力，他只是受了些轻伤，按照封文给他的地图看，天南城在之灵大陆的中部地带，从封山到天南城路途也不近，以封平的正常行进速度，大约要用上两个月，封平不想再等下去了，想一边赶路一边恢复身体。

　　封文没有反对封平的想法，传授了几式适合封平将来修炼的封山剑诀的口诀以及修炼之法，修为进步后，封平现在已经修炼到了玉盘七斩的第六剑，封山剑诀这一式即将大成。

　　之灵大陆上的器决大体分为三个层次，由高到低分别是：金品器决、银品器决、铜品器决。其中金品器决又分为：紫金器决、黄金器决、白金器决；银品器决分为：紫银器决、黄银器决、白银器决；铜品器决分为：紫铜器决、黄铜器决、白铜器决。

　　灵力在武之灵级别的修炼者一般只能修炼白铜器决与黄铜器决；修为达到玉之灵后，可以修炼紫铜器决，白银器决，也可以修炼一部分的黄银器决，这一级别的修炼者便可以称之为高手了，可以加入到一些大的势力中；修为达到灵之灵以后，可以修炼黄银器决紫银器决，以及一些金品的器决，这一级别的修炼者大陆上并不多，有的被某些大势力邀请去了，还有的成为某些知名学院的教师。

　　封山剑诀的这一式“玉盘七斩”为黄铜剑诀，是封平现在所能修炼的最高剑诀。

　　这日清飞扬来到封文的小木屋中，看到封平神采奕奕，心里甚是安慰，问道：“封平，你的伤怎么样了？”

　　“师叔放心，已经没事了。”封平淡淡的道。

　　虽然封平的状态不错，但是当清飞扬看到封平的时候还是会心生愧疚，毕竟是清荷伤了封平，“封平，我代清荷向你道歉，希望你原谅她，他真的不是有意要伤害你，她……”

　　封平打断了清飞扬的话，“师叔，我明白，清师姐心地善良，只是我冒犯了她，才使她对我动手的，我不会怪她。”

　　这时小木屋外响起了封文的声音。

　　“飞扬，你放心，事情我已经和封平说了，清荷对自己的做法也后悔不已，何况清荷又不是有意要伤害封平，封平不会怪她的。”

　　“恩，如此最好了，你们都是封山子弟，封山的未来在你们手中，我真的希望你们能够团结起来，共同创造封山的辉煌。”

　　清飞扬接着道：“封平你此去天南城一定要小心，要是遇到解决不了麻烦事，你就说你是封山派清飞扬的弟子。”这时我们封山派的信物。清飞扬将一块银质令牌递向封平。

　　封平接过令牌，清晰地看到银质令牌上刻有封山派的标志，一把黑色巨剑。

　　封平看得出清飞扬是真心关怀他，但还是疑惑的看向封文，想要一个答案。

　　封文摸了摸封平的头道：“就按你师叔说的，以后我再告诉你为什么。”

　　“平儿，你修炼天赋极佳，但是也不可放松修炼，封山的未来还要靠你。”离别时封文语重心长的道。

　　与师傅、师叔告别后，封平独自一人踏上了去往天南城的道路。

　　“师兄，我发现封平的心性有所改变。”

　　“恩，虽然还是有些赖皮。”封文说道此处不经意的笑了一下，“但是他有了修炼的目标，他对实力更加渴望了。”


第七章 海北学院

　　中东通道上，一道蓝色身影正在不快不慢的前进，此人正是封平。

　　距离海北学院开学还有两个月的时间，路途虽远，但是两个月之内到达并不难，因此封平并不着急。

　　封文曾与封平说过，封平的战魂在三岁时觉醒，属于觉醒最早的一类，天赋极佳，六岁时封平开始修习灵力，八岁那年进入武之灵第一层，之后每年都有进步，十四岁时，修为步入武之灵第四层，之后虽然一直修炼着进步着，但直到前些日子体内能量被激发出，才再做突破进入武之灵第五层。

　　封平知道以他从前的心性是很难做到几年如一日的，虽然自己现在的修为在同龄修炼者中算得上是出类拔萃的，但是那是封文督促他刻苦修炼的结果，如果是他自己修炼九年，那他的修为与现在差远了。

　　清荷那一剑不仅激活了封平体内的某种能量，也使封平的心性发生了改变，以前的封平只是在白天进行修炼，晚上都是睡的不亦乐乎。

　　这次出来的封平白天赶路，晚上虽然也进入客栈，但是并没有睡觉，前半夜大多时间都在研习封山剑诀，封文曾对他说过，封山剑诀是世间少有的几部顶级器决之一，不仅只是表面上的几式，剑术的精髓需要他自己去探索，别人是帮不到他的，毕竟有些感悟只适合自己。封平后半夜则是一边修习灵力一边恢复着体力，灵力对消除身体的疲劳很有帮助，所以每天早上醒来封平都精神抖擞，一点也不觉得疲惫。

　　在封平赶路的第四天，他走出了中东通道。虽然以前封文带着封平在大陆上也走过不少地方，但大多是一些高山水域，在城市中的时间并不多，所以封平对于城市中的一些事并不是很熟悉。

　　接下来的日子里封平白天在官道（所谓的官道就是某些门派在自己的势力范围内修建的主干道，行走的人很多。）上行走，晚上在客栈里休息，倒也没有遇到什么麻烦事，一路直达天南城。

　　五十多天后，封平来到了他的目的地，之灵大陆中部的天南城。

　　天南城在大陆上是极为有名的，虽然主要是海北学院的原因吧，但是天南城的繁华程度绝对是一线的，至少在封平眼里不比同方城差。

　　封平简单吃了一些东西，就去客栈休息了。

　　封平此次出来一共带了两百个金灵币，海北学院一年的学费就要一百六十个金灵币（这绝对不是一个小数目，要知道一百个金灵币就够一个小家庭正常花销一年的了。），封平剩余的钱并不多，封平也知道师傅这是要他自力更生，以前的他从不考虑经济问题，这一次出来花钱倒也节省，五十多天才花掉十几个金灵币，这在以前是不可能的。

　　封平在客栈里盘算着，还有五天海北学院就开学了，现在剩的钱还够我半年的生活费，以我现在的修为如果联合几个同级别的修炼者，去猎杀低级的灵兽问题不大，以后生活就要靠自己了。

　　五天一晃即逝，封平早就去海北学院看过了，所以轻车熟路的就到了海北学院。

　　参加海北学院测试的人并不多，大约有两百多人吧，封平一问才知，海北学院的招收条件是很苛刻的。

　　想要进入海北学院的人，战魂必须在七岁之前觉醒，封平知道有一种秘法可以探测出人的战魂在几岁时觉醒，同时超过十岁的人修为至少要达到武之灵第一层，超过十二岁的人至少要达到武之灵第二层，超过十四岁的人至少要达到武之灵第三层，超过十七岁的人至少要达到武之灵第四层，二十岁到二十五岁之间的人至少要达到武之灵第五层，超过二十五岁的人学院不招收。

　　另外海北学院每年都会测试一次，年龄达到了，而修为未达到要求的人会被退学的，所以海北学院的学生修炼是很刻苦的。

　　虽然招收条件很多人都知道，但是还是有人想浑水摸鱼，为了防止这类人进入学院，学院还是会进行严格测试的。

　　此时除了正在测试的那人外，封平前面就剩下一个人了。

　　封平前面是个男子，年龄与封平差不多，可身高却高出封平半个头还多，接近六尺，贴皮短发，圆脸如玉，浓眉虎目，极为壮硕。

　　“勉强合格了，拿好钥匙去宿舍区吧，下一个。”测试的白发老人道。

　　“姓名？”

　　“马九日。”

　　白发老人问完姓名后就不再说话，将手放在马九日手腕处进行探测，不一会露出了笑容。

　　“很好，马几日，年龄十五岁，战魂三岁觉醒，为刀魂，修为武之灵第五层。”白发老人说着，他身边的人迅速记着。

　　虽然前面也有几个实力不差于马九日的，但还是引起了后面人的议论。

　　“你现在是海北学院五年级的学生了，拿好钥匙去宿舍吧，明天开始上课。”白发老人笑着道。

　　“姓名？”

　　“封平。”

　　与对待马九日一样，问完姓名后白发老人就不再说话了，全心在探测封平。

　　马九日并没有离开，而是观看着封平的测试。

　　封平感觉有一股力量几次进入自己的体内，他知道这是白发老人在探测他，只是不明白为什么要探测几次。

　　“这位老师，我可合格？”封平问道。

　　白发老人笑了笑道：“今年可真是奇怪，来了这么多五年级的学生，好了记吧，封平，年龄十五岁，战魂三岁觉醒，为剑魂，修为武之灵第五层。”

　　后面的人又开始议论了起来，居然有两个五年级的学员一起出现，而且还都是只有十五岁，这绝对是天才级别的人物啊。

　　白发老人又对封平道：“你与马九日一样，是五年级的学生，哦，你们两个还在同一个宿舍，一起去吧。”

　　这时马九日走过来对封平道：“我叫马几日，以后我们就是室友了。”

　　“恩，我叫封平。”

　　虽然他们都已经知道对方的名字了，但是还是要自我介绍一番。说完话，两人一同向学院内走去。

　　“对了，你刚才为什么没有走？难道你知道我们将会在同一个宿舍？”封平看向马九日问道。

　　马九日笑了一下，道：“不是，我只是感觉和你有一种似曾相识的感觉，将来一定会成为好朋友。”

　　封平笑了一下，随后两人一边走向宿舍区一边交谈着，谈着谈着不自觉的就谈到了大多数男人的话题——女人。

　　学院虽然很大，但是规划的还是很合理的，教学区与宿舍区是完全分开的，而且学院中有很多指示牌，封平与马九日走了大约一个小时终于来到了他们的宿舍——五零一宿舍。

　　海北学院的住宿条件很好，每一个宿舍都是一个独立的小房子，看来学费贵也是有原因的。

　　封平与马九日迫不及待的进入了宿舍，只见一个人正在宿舍里喝茶。

　　这个男子与封平、马九日年龄差不多，身高与封平相近，体态肥胖，一头干练短发，肤色淡黄，一双三角眼，两叶高林眉，手中握着玉杯细细品茶，倒有几分智者的意思。

　　胖子看见封平二人进屋后，从座位上站起来问道：“你们就是我的室友吧，你们可算来了，我都等你们好几天了。”

　　“等了好几天，你难道不是今天来的么？”马九日问道。

　　“哦，忘了自我介绍了，我叫阿昌，我从小就在海北学院学习了，前些天学年年终测试，因为我修为到了武之灵第五层，所以开学就要上五年级了，宿舍也就换了，我可是一个人在这里住了几天了，很是无聊，还好你们来了。”

　　“我叫马九日。”

　　“我叫封平。”

　　“我们以后就是一个宿舍的兄弟了，称呼不必拘束，以后我就称呼你九日，叫你封兄，二位看如何？”阿昌道。

　　“叫他九日我没意见，叫我封兄欠妥吧，‘封兄’与女人那个专用名词‘丰胸’同音，你要是以后这么叫我，我还怎么见人啊。”封平笑着道。

　　“哈哈哈……”三人同时大笑道。

　　阿昌最先停了下来道：“我今年十五岁，你们两个呢？”

　　“我们两个也都十五岁，我是七月生人，阿昌，你呢？”马九日一边笑一边说道。

　　“我比你要大，我是五月出生的，你呢？封平。”

　　这个问题封平还真是难以回答，封平从小与封文生活在一起，但是封文也不知道封平的具体出生时间，只是通过对封平骨骼的探测发现他大约是之灵历8607年2月份出生的。（之灵大陆一年有十二个月份，每个月份三十天。）

　　封平随口道：“我是二月份出生的。”

　　通过和阿昌聊天。封平对海北学院有了一些了解。

　　海北学院分为武学院和玉学院两个大学院，武学院每年都从大陆上招收学员，而玉学院从来不招收外面的学员，玉学院的学员都是从武学院中招收的。武学院分为五个年级，而玉学院只有三个年级，按照阿昌所说，修为达到玉之灵第四层后就是真正的高手了，完全可以出去发展了，学院只能为一个人打基础，而外面的天地才能锻炼出真正的强者。

　　“学院的课上不上都可以，只要学年年终考核合格就可以了，学院只是一个平台，修炼还是要靠自己，尤其是像我们这样的，肯定有一套自己的修炼方法，适合的才是最好的，今天我为你们两个接风，走，去喝酒去。”

　　说罢三人一边聊天，一边向学院外面走去。


第八章 清氏姐妹

　　海北学院虽然是在天南城内，但是学院是围着一座山建成的，占地面积大约相当于整个天南城的五分之一，学院附近各种各样的场所一应俱全，当真令人向往啊。

　　海北学院开学前一天的晚上，封平在501宿舍翻来覆去，就是睡不着。

　　他没有修炼，而是在想着今天的事，阿昌和马九日年龄都要比自己小一些，而修为却不差于自己，师傅曾经说过自己的天赋是很优秀的，看来还是修炼不够刻苦啊，马几日与阿昌只是海北学院的普通学生，虽然阿昌说过自己在武学院同龄人中少有对手，但这只是一个学院，大陆上不知道有多少修炼天赋不差于自己的人，师傅对自己是寄予厚望的，我不能让他失望，想到此处封平起身走到屋外，打坐修炼灵力。

　　第二天清晨，封平从修炼中慢慢醒来，进屋看到阿昌与马九日睡的正香，就没有打搅他们，独自一人走到屋外，享受清晨的阳光。

　　“平兄，你怎么起这么早，今天是开学的第一天，没有课上的！只是听学院那些老头子废话而已。”阿昌打着哈欠从屋里走出来对封平道。

　　封平笑了一下道：“阿昌，你平时修炼的时候是在哪里啊？不会是在宿舍吧，这里虽然也很安静，但是好像……”

　　“哦，当然不是了，我昨天和你说过，学院中间有一座山，山里面灵气很充裕，非常适合修炼，所以我平时都是到那里修炼的。”

　　“每个人都可以到里面修炼么？”

　　阿昌一边揉着脸一边向封平解释道：“山中心五百米范围内是不允许进入的，当然以我们的修为也进不去的，哪里有一个阵法，还有学院的长老看护，如果谁被长老发现想强行进入的话，那么他在学院的日子也就到头了，其他地方还是可以的。”

　　“九日快起床了，我们要去上课了。”阿昌一边揉着马几日的脸一边叫道。

　　马九日一边穿衣服一边埋怨道：“刚刚梦到与那个小靓妹发生点什么，你就将我叫醒了，哎，太遗憾了。”

　　“哦，我说你刚才怎么连睡觉脸上都挂着淫荡的笑容呢？原来是做春梦了。”阿昌调侃道。

　　马九日摸了摸自己的脸，道：“我有那么迷人么，连睡觉脸上都挂着笑容，你们两个不要爱上我哦。”

　　“嘘……”

　　“恩，早上的包子真好吃。”马九日从食堂里面走出来，手里还拿着两个包子，一边吃着一边说道。

　　阿昌扫了马九日几眼，道：“你虽然很强壮，可是这饭量也太好了吧，我和封平两个人都没有你一个人吃的多。”

　　上午的课程就是听学院里的一些教师在讲一些学院的规则，甚是无聊，而且是整个学院的学生在一个大教室里，武学院每个年级都有一百多人，一共七八百人在一个教室里，乱哄哄的，而且像阿昌这样的老学员都听了不知多少遍了，此时还要忍受煎熬。

　　正如阿昌所说的，学院对于学生上不上课不是十分在意，最主要的是学年年终测试，只要测试合格了，就万事大吉了。

　　“哎，真是无聊，我都快睡着了。”马九日道。

　　阿昌无奈的道：“从三年级开始，学院里的课我就很少上了，上课还没有自己去山上修炼来的直接。”

　　封平也有同感，“其实我感觉修为到了武之灵第三层后就没有必要去上课了。”

　　“靠，不用这么直接吧，要是按照你说的，学院三年级往上的老师都该回家生孩子去了。哦！对了，你们两个先回去吧，我还有一些事要去做呢。”说完马九日就消失不见了。

　　封平与阿昌到一处树林中闲聊，却看到几个男子在调戏两个少女，看到这两位少女封平一惊，这两位少女不是别人，正是清氏姐妹。

　　清荷今天穿了一身蓝色劲装，显得英姿飒爽，清颖也穿了一身白色的紧身衣服，凹凸有致的身材尽显无余。

　　封平看到她们后，眉头皱起，自语道：“她们怎么也来了？”

　　“怎么，你认识她们？”阿昌笑着问道。

　　封平心里道：“哼，何止认识啊。”

　　阿昌一看封平的表情就知道了结果，道：“学院里虽然美女不少，可是像是她们这一级别的，也剩下不多了，所谓见者有份，还好马九日没来，不然我们三个怎么分两个美女呀？”

　　“那我们先将她们的麻烦解决吧。”封平道，虽然清荷刺了自己一剑，但是他就是恨不起来，他最喜欢看清荷生气的样子了，尤其是又羞又气的样子。

　　“不急，还是先将她们分了吧，以免一会起争执。”阿昌说着从灵石戒指中拿出三个色子。

　　封平看得出阿昌的灵石戒指也是暗灵石所炼制，看来他的背景也不一般啊，不过也没有细问。

　　阿昌继续道：“我们掷色子猜大小，猜对的人先选择。”

　　封平拿过色子，道：“我年龄大于你，我就要大吧。”

　　“没问题。”

　　说罢，封平将三个色子从胸前抛出，色子在空中飞了一会掉在了地上，翻了几下，不再动了。

　　封平与阿昌直直的看着地上的色子，三个色子竟然都是五点。

　　“哈哈哈……，豹子，竟然是豹子！大小通吃，两个都是我的，哈哈哈……”封平此时畅快之极，忍不住大笑了起来。

　　阿昌赶紧道：“封平你不许耍赖，我们是猜大小，没有豹子那一说，三个五是大，你先选吧。”

　　要是清氏姐妹知道封平和另一个人用这种方法就将她们给分了，不仅先前对封平的歉意全无，还会将他当场爆头。

　　封平渐渐收敛了笑意，看着阿昌道：“好吧，看你怪可怜的，那我就选一个吧。”

　　封平心里想了想，还是觉得清荷有意思，开口道：“我就选择那个穿一身蓝色衣服的。”

　　“正好，我也比较喜欢那个白衣女子，你先等着，我先去解决她们的麻烦。”说罢阿昌向两姐妹走去。

　　“美女，新来学院的吧，几年级的呀？”一个男子坏笑着对清颖道。

　　清颖白了那个人一眼道：“你再不滚开，我就要不客气了。”

　　“呦，脾气还挺大么，不过我喜欢。”说着就向清颖的脸上摸去。

　　就在清颖准备动手时，一道粗壮的手臂抓住了那个男子的手腕处，用力一挥，就将他甩出几米远。

　　“他妈的，谁敢管老子的事，活的不……”

　　当男子看到是阿昌后，立即换了一副嘴脸，一脸赔笑道：“阿昌哥，小弟不知道这位美女是你的女朋友，我下次不敢了，还望你放过我这一次，我……”

　　阿昌听到男子说清颖是他女朋友后，非常高兴，也就没有难为他，“滚吧，以后不要让我再看见你。”

　　那几个人听到阿昌的话后，赶紧逃跑了，一秒钟也不想多留。

　　封平看到这个场景也不禁笑了一下，看来阿昌在学院内还是个很有名的狠角色啊！

　　“谢谢这位学长帮我们姐妹赶走了这几个无赖。”清颖对阿昌感激道。

　　阿昌淡然一笑道：“无碍，惩恶扬善乃是我辈份内之事，我叫阿昌，是武学院五年级的学员。”

　　“我叫清颖，四年级的，这是我姐姐清荷，五年级的。”

　　“清颖学妹应该是新来到学院的吧，以后如果遇到麻烦事尽可去找我，我住在501宿舍。”阿昌一脸真诚的道。

　　阿昌又转向清荷道：“哦，对了，清荷同学，封平你认识吧？”

　　清荷一惊，“怎么你也认识封平？”

　　阿昌大笑了一声回头喊道：“平兄，怎么见到故人还遮遮掩掩的呢？快出来啊。”

　　封平笑着摇了摇头，从一颗大树后面缓缓走向阿昌三人。

　　虽然清荷与清颖知道封平也来到了海北学院，但是没有想到这么快就见到他了。

　　“清师姐、颖师妹别来无恙啊？”封平走到二人面前笑问道。

　　“怎么，你们是同门？”阿昌疑惑的问到。

　　封平道：“我们曾在同一位师傅门下修炼过，所以算是同门。”

　　“平师兄，你的伤怎么样了？”清颖关心的问道。清荷则在一旁幽幽的看着封平，默不作声。

　　“多谢颖师妹关心，伤已经好了。”

　　“封平，对不起，上次我不是有意的，我……”清荷越说声音越小直至消失。

　　“对了，清师姐你怎么也来了，莫不是想我了？”封平假装疑惑的问道。

　　清荷俏脸‘彭’一下就红了，“我……我……我……”‘我’了好一会也没有说出来。

　　“哎！”，阿昌在旁边叹道：“青梅竹马，今天还穿了一身情侣套装，心有灵犀，真是让人羡慕啊！”

　　清荷听得此话才意识到她今天居然与封平穿着同样颜色的衣服，而且样式还有些相似，羞的脸更红了，向清颖靠近了一些，握住清颖的手，低头不语。

　　清颖看到封平还有心调侃清荷，就知道他对自己和姐姐已经原谅了，道：“平师兄，看你依然风采不减当初，师妹心里很安慰，姐姐这些天对你也是很牵挂，虽然听说你的伤好了，但她还是要亲自来看看你，心里才放心。”

　　“妹妹，你在说什么，哪有啊？”清荷埋怨道。

　　“那你就是不担心我了？”封平看着清荷追问道。

　　“不是，我有担心的，只是……”

　　“只是什么？”封平追问道。

　　“只是爱你在心口难开呀，呵呵……”清颖说完此话转身就跑。

　　清荷羞涩难当，追着清颖远去了。

　　“封平你不是已经将清荷已经拿下了吧？”阿昌问道。

　　“没有，要是拿下了，还与你掷什么色子啊？”

　　封平接着道：“对了，清颖应该是四年级的，她的战魂与你一样，也是枪魂，你要努力啊。”

　　“我们一起努力，一定要拿下这对姐妹花。”阿昌握拳狠狠的道。

　　封平笑了笑道：“要是成功了，那我们以后就是连襟了。”

　　“哈哈哈……”


第九章 邀请

　　吃过中午饭后，阿昌带着封平到了海北学院的山中，这座山虽然也不小，但是却一只灵兽也没有，在封平想来也正常，毕竟这里是学院，要是有灵兽的话，那学院的学生就危险了。

　　“平兄，你看见前面的铁栅栏了吧，铁栅栏里面几十米就是禁区了，只要不进入那里就可以。”阿昌向封平介绍到。

　　“恩，这山中灵气确实很充裕，对修炼很有帮助，怪不得有那么多人想进入海北学院，看来与此山是分不开的。”封平自语道。

　　“我一天大多数时间就在这里修炼，你也来这里吧。”阿昌指了指一处小山洞道。

　　封平看见那个山洞不禁笑了笑，这个小山洞很明显是人工开凿的，封平从灵石戒指中拿出玉品之剑，高高跳起在小山洞左边开出了一个足够一人修炼的小山洞。

　　“虽然不知道九日那小子来不来此地修炼，但还是为他开一个吧。”说完此话，阿昌在他的山洞右边又开了一个小山洞。

　　“阿昌，我们先在这里修炼一个下午如何？”

　　“正有此意。”

　　说罢两人一起跳起，相视一笑，各自进入山洞中修炼。

　　封平发现在这里修炼似乎不知道疲倦，那浩瀚的天地灵力任人怎么吸收，好像永远也不会变少一样，真是一个好地方，以后要常来这里修炼，至于博古通今组合的事情就要看机缘了。

　　经过一个下午的修炼，封平决定每天除了必要的事情外，其余时间都在这里修炼，他有一种感觉不久的将来会有大的事情发生，而实力就是安全的最好保证。

　　自此封平每天都在山中修炼，阿昌与马九日每天晚上来这里修炼，而白天他们两个说是去上课。封平才不相信他们两个会去上课呢，但是后来他相信了，阿昌与马九日白天确实是去上课了，只不过是去上四年级的课。

　　经过阿昌的解释封平明白了，马九日看上了四年级的一位学妹，而此学妹与清颖经常在一起，所以阿昌也就和马九日一起去四年级上课了。

　　“阿昌，事情进展的怎么样了？”封平今天没有去山中修炼，而是与阿昌、马九日一起去四年级上课。

　　“平兄你知道，如果坦白的话，失败率几乎百分之百，所以我没有坦白，只是与她多接触，她慢慢就会明白我的心意了，九日的方法与我差不了多少。对了，你与大姨姐也这些日子没有见面了，你不去看看她么？”

　　封平不禁一笑，这个死胖子还挺能整，现在居然称呼清荷为大姨姐了，随口便问了一句：“你在清颖面前也敢称呼清荷为大姨姐么？”

　　阿昌嘿嘿一笑，“那我哪敢呢？就是我们兄弟在私下里这么叫吧，我可不想破坏我在小颖心中的形象，况且现在也挺好的。”

　　封平长出了一口气道：“我今天去五年级了，整个教室也没有几个人，清荷也不在，一会我问清颖吧，是该看看她去了，都一个月没有见到了，还别说，我真有点想她了。”

　　“大姨姐也是可遇不可求的极品美女呀，别说兄弟没有提醒你，下手晚了可是要遗憾终生的啊。”阿昌语重心长的道。

　　“恩，好好听老师讲课。”

　　“颖师妹，等一下。”封平追着前面的清颖道。封平看到在他招呼清颖的时候，有许多男生在看他，目光很不善，封平看得出这是嫉妒的目光，看来清颖的倾慕者也不少啊。

　　清颖一看是封平，笑着道：“平师兄，我有一个月没有看到你了，你去哪里了？”

　　封平看了看旁边注视着这里的男生们，对清颖道：“颖师妹果真是美貌倾倒众生啊，我就是与你说了一句话，就有这么多的男生对我怒目而视，不知道晚上会不会群殴我呀？”

　　清颖平静的看了看周围的男生道：“平师兄不要与我开玩笑了，那些人都是一些什么货色啊，与师兄你是比不了的。”

　　封平不在与清颖说笑，问道：“对了，你姐姐在哪里呢？我今天去五年级上课没有见到她啊。”

　　清颖笑意甚浓的看着封平道：“平师兄，怎么你想我姐姐了，是不是怕别的男生追我姐姐呀？”看见封平哭笑不得的表情后接着道：“我姐姐就在五年级上了两天课就不再去了，他现在应该在宿舍里面修炼呢，你要不要去看看她？”

　　“好啊！”

　　“平兄，等等我。”阿昌从后面焦急的跑向封平。

　　封平看着阿昌向这边跑来，问道：“阿昌，你干什么去了？怎么才出来？”

　　阿昌没有说话，向后面指了指，示意封平向后看。

　　封平顺着阿昌所指的方向看去，看见马九日与一个蓝发女子一起向这边走来，马九日与那女子说着什么，那女子没有说话，只是偶尔点点头。

　　此女子身材高挑，穿着一件红色的风衣，高挽的发髻，绝美的容颜，高贵且冰冷的气质，一看就知道是世间少有的冰美人。

　　“咦？那个马九日怎么与雪妮走在一起？”清颖在一边疑惑的道。

　　“怎么？师妹你认识那个雪妮？”封平回头问道。

　　“恩，我们都是四年级的，而且在同一个宿舍，也经常在一起修炼。”

　　“嗨！雪妮，一起去我姐姐哪里好么？”清颖向雪妮问道。

　　马九日脸色骤然一变，怒视着阿昌，眼睛都要喷火了。

　　雪妮对马九日道：“真是不好意思，今天要与清颖一起去她姐姐那里，改天在与你一起研讨刀法吧。”说罢雪妮与清颖手牵着手向女生宿舍区走去。

　　“你那么看着我干什么？又不是我劫走了那个雪妮。”阿昌委屈的道。

　　马九日狠狠的捶着自己的胸部，“啊，这可是雪妮第一次答应要与我一起研究刀法的，就这么被破坏了，清颖，我恨你一辈子。”

　　“我要去清荷那里，你们两个要不要一起去啊？”封平一边走着一边问道。

　　马九日与阿昌对视了一眼，立即跟上封平。

　　女生宿舍前，三个男子并排而立，过往的女生都好奇的看着他们，并不时的议论几句，搞得好像集体殉情似的。

　　不一会清荷走出来了，清丽的容颜，淡淡的笑容，给人感觉永远都是那么亲切，加上今天穿了一身紧身的衣裤，将她的身材秀的玲珑有致，很难让人不联想起什么。

　　清荷白了封平一眼道：“封皮你来找我有事？”

　　“啊！封皮！原来你的外号叫封皮啊，我记住了，清荷同学你为什么叫他封皮啊？莫非……”阿昌在一边不知死活的道。

　　“阿昌你与封平在一起住一个月了，难道你不知道他很赖皮么？”

　　封平冷哼一声，心里想到：“他们两个比我还混蛋，和他们比我就是正人君子了。”

　　“哎！”，阿昌叹了口气，“是啊，我和他在一起住了一个月，我发现我已经没有以前那么正直，那么有正义感了，看来真是‘近朱者赤，近墨者黑’呀。想我阿昌一代大好青年，就被封皮这么给带坏了，我不甘心呢！”一边说着还做出一副捶胸顿足的样子。

　　封平没有理阿昌，慢慢地走向清荷，清荷也静静看着封平走向自己，直至两人之间的距离只有半米的时候，清荷突然高高举起右手。

　　这个动作可吓坏封平了，封平连着向后跳了几步。

　　“呵呵，呵呵……”，清荷忍不住笑了几声，对封平道：“封皮你干什么啊？我只是放松一下身体而已，没有别的意思，呵呵……”

　　阿昌与马九日也在一旁忍不住偷笑。

　　“呵呵、呵呵……，平师兄，看来你对姐姐的右手已经形成条件反射了。”清颖与雪妮笑着从屋里面走了出来。

　　封平心里这个气呀，以前都是自己调侃清荷，今天居然被她调侃，看来要用狠招了。

　　“清师姐，其实我还是更喜欢你的左手，你左手上的香气至今还留在我的嘴唇上，不信你过来感受一下。”说着封平对清荷摆了一个请得手势。

　　“呀！平师兄你在说什么？你的意思是说你亲过我姐姐的……”不待清颖说完，清荷急忙堵住清颖的嘴，绝美的脸庞彭的一下就红了，不知道是羞的还是气的。

　　清荷急忙解释道：“你们休要听这个赖皮胡说，完全没有的事。”

　　封平还了清荷一个白眼，接着道：“那你的脸红什么啊？”

　　“我，我……，我这是晒得。”清荷一边说着一边不由自主的摸着自己的脸，恩，有些热。

　　“哦……”，三个男的恍然大悟，随即马九日自语道：“听说过脸可以晒黑的，原来还有可以晒红的呀！”

　　清荷羞涩难当，转身就要进屋，封平急忙上前道：“清师姐，我有正事要与你说。”

　　清荷没有回话，只是“哼”了一声。

　　“师姐我知道你经常不去上课，不知道你通常在哪里修炼啊？”

　　“就在宿舍里，怎么了？”

　　“你为什么不去学院的山中修炼呢？那里面灵气很充足的。”

　　“我也想过去哪里，只是孤身一人不愿意去罢了。”

　　“我与九日、阿昌在山中已经修炼有些日子了，感觉挺好的，不知师姐与师妹可否愿意与我们一同去修炼？”封平正色问道。

　　清颖道：“学院里的课实在是没有什么意思，姐姐，要不我们也一起去吧。”

　　阿昌听到此话，心里这个美呀，不过脸上却没有表现出来。

　　清荷想了一会，也点头答应了。

　　这时马九日急了，道：“雪妮，你也一起去吧，那样我们也可以经常探讨刀法了。”

　　雪妮一愣，“我……我可以去么？”

　　“当然可以，谁敢拦你我就和他拼命。”马九日发誓道。

　　封平对三位女子道：“那就说定了，明天早上我们一起去。”


第十章 再用神奇药膏

　　第二天封平三人与清荷三人一起来到了封平三人的修炼地，看着山体上的三个小山洞，三女无语了，这就是他们口中的修炼宝地。

　　清荷看了看山体上的小山洞又感受了一下身边的天地灵气，“恩，这里的灵气确实很充裕，只是这个山洞似乎只够一个人修炼的啊？”

　　“没关系师姐，等我将山洞扩大，你我在一个山洞中修炼如何？”不待清荷回话，封平起身跳进山洞中，对山洞进行扩大化。

　　阿昌与马九日也不甘落后，相继跳起，对各自的山洞进行扩大。

　　十分钟后封平三人扩建完成，看着自己的成果，很是满意。

　　“谢谢你阿昌，姐姐、雪妮我们三人就到中间那个山洞中修炼吧，那里好宽敞啊。”清颖笑嘻嘻的道。

　　阿昌赶紧上前道：“清颖你自己来就好，她们两位自有去处，我们的战魂一样，可以彼此交换心得，共同进步啊。”

　　封平与马九日在心里面鄙视了阿昌一下，不过却没有反对，三人的想法一致，那就是相同的战魂在同一个山洞里修炼，有益交流，当然这只是他们的借口。

　　清荷白了阿昌一眼，“阿昌，你不会是对我妹妹有什么企图吧，怎么你非要和她单独修炼？”

　　清颖没有在意清荷的话，只是直直看着阿昌。

　　阿昌急忙道：“清颖在我心中就像九天下凡的仙子一样，阿昌没有半分非份之想，更没有丝毫亵渎之意，我的思想很纯、很纯……”

　　清颖呵呵的笑着道：“那就谢谢你了，我们三个从今天开始就在你的山洞里面修炼了。”说罢，三女一起跳进阿昌的山洞。

　　“雪妮，我们还要研究刀法呢？”

　　“修炼之余我们在研究吧。”

　　自此三女就在中间的山洞中修炼，由于阿昌体积大，自己把封平的山洞占下了，封平无奈只好去马九日那里修炼。

　　阿昌心里很郁闷，自己辛辛苦苦扩建的山洞，没有与清颖共同修炼，却被三个女强盗抢去了。

　　马九日也不舒心，扩建山洞没有迎来雪妮，却要与封平这个大男人一起修炼。

　　最郁闷的还要数封平，自己的山洞被别人占了，搞得他只能与别人共用一个山洞，一气之下在中间山洞的下面不远处又开凿了一个山洞。

　　至此三个山洞保卫一个山洞的格局正式形成。

　　开始的几天，三位女子只是白天在这里修炼，晚上回到各自宿舍修炼，搞得封平三人很是闹心，一点机会也没有。

　　后来三人决定，白天邀请三位女子切磋武艺，探讨修炼心得，晚上她们自然就不会走了，要在这里修炼灵力的。

　　还别说此法真的起效了，三女开始还有些犹豫，不过在三位男子的‘细心劝导’下，最终三女同意了他们的想法。

　　六人白天相互间比试、探讨。晚上在山洞中修炼灵力，生活过的相当充实。

　　就这样，六人在山中一起度过了三个月，修为都有进步，清荷比封平大一岁，修为已经到了武之灵的巅峰，很快就会突破进入玉之灵，清颖与雪妮比封平小一岁，修为也快要到武之灵第五层了。封平、阿昌、马九日也都感觉到了自己的进步。

　　阿昌不再像以前那样在清颖面前摆出一副正人君子的样子，经常与清颖开玩笑、相互打闹，开心的很。雪妮还是像以前一样，话语不多，马九日也乐得与雪妮静静地在一起，虽然交流不多，但是有些事情，聪明人之间是不需要点破的。在这三个月期间，封平还是像以前一样调侃清荷，不过清荷不在像以前那样被封平几句话就羞得俏脸通红，这倒是令封平很郁闷。

　　“轰……”

　　一声巨响后，封平与清荷再次分开，清荷虽然在灵力上占上风，不过却难以将封平制服，还时不时的被封平的话语分散注意力。

　　清荷“哼”了一声，“封平你不要得意，我离突破不远了，待我突破后实力飞涨，有你受的。”

　　封平毫不在意清荷的威胁，“你吓唬谁呢？待你实力飞涨后有我受的，待我实力飞涨后，我还去你家提亲呢，怎么你还要谋杀未婚夫啊？”

　　“哼，无聊之人竟说一些梦话，不与你计较。”说罢清荷白了封平一眼，独自跳到山洞边上休息。

　　“轰……”

　　“轰……”。

　　阿昌与马九日，清颖与雪妮相继分开，彼此相视一笑。

　　“平师兄，方才我听见你说要去我家里提亲，什么时候去啊？”清颖看着封平问道。

　　清荷狠狠的瞪了封平一眼，“妹妹不要听封皮胡说。”

　　“咦？清荷大姨，你在上面做什么？”阿昌站在清颖身边问道。

　　“哈哈哈……，呵呵……”，众人听见后皆忍不住大笑。

　　清荷听见阿昌称呼自己为大姨，险些从上面摔下来，怒道：“阿昌你在胡说什么，谁是你大姨？”

　　“哦，嘴误，清荷大姐你在那里做什么？”

　　“我和你很熟么？你叫我大姐。”清荷没好气的道。

　　“那……那清荷大姨姐你在上面做什么？”

　　清荷一愣，旋即笑着看向清颖，像是在找答案。

　　清颖在阿昌身上狠狠的掐了一把，疼的阿昌呲牙咧嘴，埋怨道：“叫她大姨不行，叫她大姐也不行，叫她大姨姐还不行，难道我要称呼她为大姨妈么？”

　　“呵呵呵呵……，哈哈哈哈……”两种笑声在小山旁响起，不过清荷却听得分外刺耳，拿起身边的剑向阿昌劈去。

　　阿昌一边躲闪着清荷的攻击，一边大喊道：“封平姐夫救我，我可是你未来的连襟呢。”

　　听着阿昌的胡言乱语，清颖也加入了追赶的行列。

　　雪妮看着清氏姐妹教训阿昌，脸上难得一见的露出笑容，马九日当然不会放弃这个机会，静静的陪在雪妮身边，完全不管阿昌的处境。至于封平则在一边静坐，手指相互掐算着，不知道在干什么。

　　“啊！呜……，好痛啊！封平、马九日你们两个不讲义气的，我记住你们了，啊……嗷呜……”

　　阿昌的声音在众人耳旁回荡，久久未散去。

　　“阿昌，吃一块鸡皮吧，对皮肤有好处的。”马九日将一块鸡皮夹到阿昌的碗里，看着满脸肿胀的阿昌，马九日强行控制自己没有让自己笑出来。

　　“哼，你们两个重色轻友的家伙，看着我被她们追着打也不帮帮我，哎，想我海北学院风流倜傥的阿昌哥，如今这个样子，怎么出去见人啊。”阿昌没有去食堂吃饭，封平与马九日也只好把东西带回来一起吃了。

　　“嘭、嘭、嘭”

　　“谁啊？”阿昌此时心情不好，不耐烦的问道。

　　“阿昌在么？”门外响起了清颖天籁般的声音。

　　阿昌没有回答，抬抬手，示意马九日去开门。

　　“咦，怎么就你们两个来了？雪妮呢？”马九日看见只有清颖与清荷在门外不禁问道。

　　清荷与清颖没有回答他，慢慢的走进屋中，看着鼻青脸肿独自吃鸡皮的阿昌，心里说不出的愧疚。

　　“阿昌，对不起，我和妹妹一时没控制住，下手有些重了，你不要怪我们，这是妹妹亲手为你做的鸡汤，很补的。”清荷走向阿昌愧疚的道。

　　清颖看着一边悠哉悠哉的封平问道：“平师兄，你上次被姐姐打时用的药膏还有没有了？给阿昌用一点，明天应该就好了。”

　　阿昌一听封平有这么好的东西，立即问道：“平兄，药膏在哪里？快给我用用。”

　　“已经用没了。”封平装作无奈的道。

　　阿昌顿时像泄了气的皮球一样，萎靡不振。

　　“哈哈，哈哈……，骗你的，瞧你那个样。”说罢封平将一小瓶药膏递向阿昌。

　　阿昌拿过药膏就要用，还好封平及时阻止他。

　　封平对清颖道：“颖师妹，你……的情况与你姐姐一样吧？”

　　清颖没有回答，红着脸点了点头。

　　“好了，你用吧，明早便好了。”封平向阿昌道。

　　阿昌一边涂着药膏一边问道：“平兄，怎么这个药膏还有什么说头啊？还有你被清荷打过哪里啊？”

　　“胡说，谁敢打我？”封平没好气的道，“哎”，紧接着又叹了一口气，“早晚你们都可能知道，今天就告诉你们吧！”封平将被清荷打了两巴掌与神奇药膏的事说给阿昌与马九日听，当然第三巴掌他没有说。

　　听着封平添油加醋的说着自己的悲惨遭遇，并将责任推到清荷身上，清氏姐妹虽然气愤，但也没有打断他。

　　“想不到平兄你也是我辈中人，同是天涯沦落人呢！”阿昌感叹道。

　　封平没有理他，拿起桌上的鸡汤就要往自己的碗里倒。

　　清荷急忙阻止封平，“你干什么？这是妹妹给阿昌做的。”

　　封平白了清荷一眼，“那你上次打我之后为什么没有给我做啊？反正阿昌自己也喝不了，这次就当向我们两个道歉好了，来来来，九日你也尝尝。”

　　“不行，这是清颖给我做的，只能我一个人喝。”阿昌愤愤的从封平手中将鸡汤抢过来，举起来狂饮，真是暴殄天物。

　　封平与马九日无语了，就是怕我们喝也不用这样吧。

　　阿昌喝完后，舔了舔嘴唇猥琐一笑道：“就是这个味！”

　　“晕……”

　　“那个平哥，药膏可不可以给我一点？”马九日向封平问道。

　　“哦，可以，以后你也避免不了被雪妮修理。”封平痛快地答应了。

　　马九日一脸淫笑道：“不用以后，明天我就让雪妮狠狠的修理我，然后我涂上药膏，就知道雪妮是不是处子……”

　　不待马九日说完，封平与阿昌狠狠的在他身上踢了几脚，“滚”

　　“啊……，轻点，你们两个大男人，这药膏不好使的！”


第十一章 前往小灵兽森林

　　一转眼，封平已经在海北学院度过四个月了，这四月个封平每天都会在山中修炼，灵力比刚进入武之灵第五层时要强了不少，虽然与阿昌他们切磋可以更加熟练战斗技巧，但是这也只是切磋，彼此都放不开手脚，还没有最大限度的发挥身体的潜能，封平准备去天南城西面一千里处的小灵兽森林去历练一下，当然主要原因是他的钱快用光了，猎杀灵兽可以获得灵石，灵石则可以换成灵币。

　　虽然封平已经是武之灵第五层的修为了，但是自己去小灵兽森林还是有些危险，“阿昌、九日你们两个和我一起去怎么样？”

　　“平兄，还别说你的药膏真好使，昨晚涂上，今天早上便好了。”阿昌一边美滋滋的照着镜子一边回答封平的话。

　　马九日白了阿昌一眼，对封平道：“雪妮走，我也走。”

　　封平在心里面鄙视了二人一次，道：“那里有些危险，带着她们去，有些不好吧？”

　　“有什么不好？危险与机遇是并存的，要是有危险，咱们不就有机会了么？你不要装了，叫上大姨姐，咱们一起去吧。”阿昌走到封平身边，轻轻地拍了拍封平肩膀道。

　　“哎！”封平假装叹了一口气，“还是不去了。”

　　“滚蛋！我还不知道你的心思，快去邀请清颖、雪妮还有大姨姐，语气要缓和，态度要真诚。”阿昌一边说着，一边将封平向门外推去。

　　封平无奈的摇了摇头，这两个家伙明明比自己着急，却不愿意自己去，看来自己又有事做了。

　　由于昨天的缘故，清荷三女今天也没有去后山修炼，此时正在清颖与雪妮的宿舍中。

　　“师姐，你们考虑的怎么样了？”封平坐在一把椅子上问道。

　　“你们宿舍那两位什么态度啊？”清荷依旧闭着眼睛，完全无视封平。

　　封平知道清荷这是同意了，这就好办了，“咳咳，他们说‘月亮走，我也走。’”

　　清荷猛一睁眼，疑惑的道：“什么意思？”

　　封平没有回答她，而是用眼睛向清颖与雪妮看了看，清荷立刻明白了封平的意思。

　　清荷转身看向清颖与雪妮问道：“你们什么态度啊？”

　　清颖没有回答，而一直不爱言语的雪妮开口说话了。

　　“我听师傅说过小灵兽森林中面积虽然不小，但是由于与人类生活的区域比较近，许多修炼者都会去那里猎杀灵兽，导致那里的高等级灵兽几乎完全消失了，只剩下普通的浊灵兽与为数不多的暗灵兽，以我们的实力来说，那里倒是一个好的历练场所。”

　　封平点了点头，雪妮说的这些他也知道，不然也不会选择小灵兽森林了，现在三女中有两个都同意了，清颖没得选择了，大功告成。

　　封平回到501宿舍门前，故意弄乱衣服，哭丧着脸开门进屋了，就像刚刚被蹂躏了一样。

　　阿昌与马九日看到封平这个样子，心里‘咯噔’一下，事情搞砸了，计划泡汤了。

　　“哎！不去就不去么，有什么大不了的，干嘛还把你祸害成这个样子？平兄你不要失落，我陪你去就是了。”阿昌上前安慰道。

　　马九日也走过来安慰道：“平哥，大姨姐肯定又欺负你了，没关系，大丈夫能屈能伸，好男儿能刚能柔。来日方长么。”

　　阿昌急了，“九日你在胡说什么？谁是你大姨姐呀？”

　　“嘿嘿，昌哥莫急，昨天清荷与清颖走的时候，我听见她们聊天说她们要与雪妮结成姐妹，雪妮是最小的，我叫大姨姐有错么？你昨天不也被大姨姐和二大姨姐修理了么？”马九日向阿昌解释道。

　　阿昌一听也笑了，又多了一个连襟，“平兄，我们又多了一个连襟，以后就不用总被欺负了，苦日子到头了。”

　　封平平躺在床上，有气无力地道：“阿昌我口渴，给我倒一杯水。”

　　“九日，我刚才焦急跑路时不小心把脚扭了，你帮我揉揉。”

　　阿昌与马九日一边伺候一边劝解封平，可是就在这时一个不和谐的声音在门外响起。

　　“平师兄，你方才走的太急了，还没有告诉我们什么时候去小灵兽森林呢？”

　　听到这句话，阿昌与马九日立刻就知道他们上当了，马九日咆哮道：“封皮混蛋竟敢骗我们，还让我给你揉脚，阿昌我们给他踩踩背吧。”

　　“啊……你们两个大男人轻点，我的药膏不好使的！呜……”

　　待到清颖进屋时，“踩背”已经结束了，阿昌与马九日悠闲地坐在椅子上，封平则是直直的趴在床上，一动不动。

　　清颖进屋后很疑惑，问道：“我刚才听见打斗声了，你们在干什么？”

　　阿昌解释道：“哦，你听错了，平兄说他不舒服，让我和九日给他踩踩背。”

　　封平欲哭无泪，马九日身材高大、极为壮硕，体重肯定在二百斤以上，阿昌虽然没有马九日高，但是这个家伙一身肥肉，体重比马九日还大，让你们两个踩背，还不如直接去跳楼了，免得受皮肉之苦。

　　“呵呵，呵呵”清颖干笑了两声，虽然她没有看见刚才发生的事，但是她在外面听见封平让阿昌给他倒水、马九日给他揉脚，还有马九日与阿昌的咆哮声，也知道了事情的大概。

　　“二小姨妹，你来了？”封平无力的道。

　　清颖走到封平身边问道：“平师兄，踩背踩得可舒服？我们什么时候出发去小灵兽森林啊？”

　　“哎！我这个样子现在怎么去啊？三天以后吧。”

　　“那平师兄没事我就先走了，不妨碍你们了，你们继续。”清颖说罢笑呵呵的向门外走去，还向封平眨了眨眼睛。

　　清颖走后，马九日与阿昌坏笑着走向封平，看的封平身上起疙瘩。

　　“唉，你们两个是不是不想去了？要是在圈踢我，我就要推迟日期了。”封平威胁二人道。

　　马九日停下了脚步，想了想道：“那好吧，这笔账先记着，以后再找回来。”

　　封平松了一口气，“随你们了，对了，我有点饿了，阿昌去给我打点饭回来。”

　　“嗷……，人肉风火砘第一式‘泰山压顶’。”

　　“啊……我要推迟日期，去二小姨妹那里告你，啊呜……”

　　五天后，封平、阿昌、马九日、清荷、清颖、雪妮六人准备充分，前去小灵兽森林历练。

　　由于封平的强烈要求，出发日期推迟了两天，三位美女没有反对，因为她们第一时间就已经知道了那天的事。

　　天南城位于之灵大陆的中部，这里一年四季变化并不明显，所以即使现在是十二月份，这里依然很暖和。

　　从天南城到小灵兽森林大约有一千里的路程，其中前五百里是海北学院的地盘，后五百里就是一些零散的小势力了，局势极不稳定，几乎每个月都会有门派的崛起与灭亡，其实整个中部大陆也就那么几个大的门派比较稳定，其余的都是一些小门派，随时都有可能被灭派的。

　　六人并不急着赶路，决定四天之内到达小灵兽森林附近的小镇，在小镇上休整一天，然后就进入小灵兽森林。

　　由于几人第一天没有计算着行走，所以晚上没有在城镇里住宿，而是在一处小林子中休息，封平坐在火堆旁专心的看着地图，看了一会道：“我们今天行进了大约有三百五十里路，比预计的多了一百多里。”

　　不过并没有人回答他的话，阿昌与马九日去林子中找食物去了，清颖与雪妮在切磋比试，只有封平与清荷坐在火堆旁。

　　封平看着在火堆旁静坐的清荷问道：“师姐，要不我们也切磋一下？”

　　清荷没有睁开眼，淡淡地道：“我感觉我离突破越来越近了，封平你不要着急，等我突破后一定会好好安慰你的。”

　　封平毫不在意清荷的威胁，无耻的道：“那你是抚摸我的胸膛，还是亲吻我的脸庞啊？”

　　不得不说清荷现在对封平话语的免疫力确实提升了不少，这么赤裸裸的挑衅她都无动于衷，当真是前途无量啊！

　　封平一看清荷没有理自己，也就没有继续调戏，自语道：“我感觉我离提亲的日子也越来越近了。”

　　不一会，阿昌与马九日各自拎着几个小的野物回来了。

　　“哎！本想打个老虎、狮子什么的，没想到走遍了整个林子也就是野鸡、野兔这些普通的动物，一只灵兽也没有，我都懒着下手，太没意思了！”马九日把野鸡、野兔往地上一扔，摇头叹气道。

　　阿昌正在一边整理野物，喊道：“唉，平兄快过来帮忙啊！”

　　“这种小事还用我出手么？你们两个不就搞定了么？”

　　“快来吧，要不就没有你那份了。”

　　封平一听此话，赶紧跑到阿昌身边帮忙。

　　马九日拿出一把短刀，三下五除二就将几个野物整理完毕，拿出灵石戒指中的清水进行清洗。

　　“唉，马九日，你把那些动物的皮毛、内脏扔远一点，这味道多难闻啊！”清颖对马九日大喊道。

　　马九日没好气的道：“让你们家胖子扔吧。”

　　清颖瞪了马九日一眼，对身边的雪妮道：“雪妮这个家伙好恶心！你教训他。”

　　雪妮没有说话，只是秀眉微皱地看着马九日，马九日收到信号，立刻收拾好动物的皮毛、内脏，扔出几百米远。

　　清颖得意的向马九日比划一下小拳头。马九日无语，只能在心里鄙视一下清颖。

　　封平、阿昌将清洗好的食物交给马九日，马九日在上面随意的画了许多刀，加了一些调料，三人就在火堆旁开烤了。

　　“平兄、阿昌，看你们的手法也应该经常干这种事情吧。”马九日看着二人烤的食物问道。

　　“恩，我小时候经常在山里野餐，所以对这个还是很熟悉的。”封平回答道。

　　阿昌看了看封平与马九日，“别看我是在学院里长大的，但是我以前也经常拿着东西去我们修炼的山中烤着吃，为此不知道让学院里的老头子罚了多少回。”

　　众人无语，海北学院的修炼圣地在阿昌眼里原来就是烧烤场啊！

　　封平、阿昌、马九日分别将各自烤好的野物递给清荷、清颖、雪妮，看着她们吃的开心无比，也各自笑了笑。

　　清颖是最先吃完的，感叹了一句“真好吃”，而后眼睛一眨不眨的看着阿昌还没有烤熟的野兔，口水都快流出来了。

　　马九日嘿嘿的笑了两声，“主要是刀功，这些年在外面全靠刀功混了。”

　　这一次封平与阿昌没有鄙视他，而是无视。

　　清荷与雪妮也很快吃完了，直直的看着还没有烤熟的野物，估计这些大小姐是第一次在外面吃这种食物吧！

　　伴随着欢乐，六人吃完了晚饭，三女最先进入一个帐篷中休息了，三位男士又调侃了一会，也进入帐篷中休息了。


第十二章 药膏用尽

　　出行的第一天在野外住宿，封平三人原本以为三位美女会抱怨，没想到第二天早上她们不但没有抱怨，还不停的说着昨天的食物好吃，要求三位男子再去林子里弄一些回来。

　　马九日推了阿昌一下，小声道：“你还不快去，二姨姐说的最多了，机会来了。”

　　阿昌没有理他，走到清颖身前道：“小颖，不是我不愿意去为你弄一些食物，早餐还是应该以清淡为主，吃那么油腻的没有好处，很容易发胖的，要不晚上我们还在野外住？我为你再弄一些好不好？”

　　清颖一听容易发胖，也就打消了吃烤野物的念头，“阿昌，那晚上我还要吃烤野兔腿。”

　　阿昌拍了拍胸脯道：“没问题，只要世上有的，你想吃什么我都会想办法弄到的。”

　　封平走到清荷身边，极其肉麻的道：“小荷，晚上你想吃什么啊？我一定为你准备好。”

　　“嘘……，这种货色！”

　　听见阿昌与马九日的嘘声，封平大怒道：“怎么了？胖子称呼清颖为小颖你们没有反应，我叫了一句小荷至于这样么？”

　　“嘘……，这种货色、色……色……”

　　简单的吃过早饭后，六人再次启程，今天的目的地是海北学院与其他势力的交界处，路程只有一百多里，所以赶路很轻松，在海北学院的势力范围内，道路上也很太平。

　　“再往前面就不是学院的范围之内了，大家要小心，尽量不要惹出事端，当然如果有人故意挑衅的话，各位也不必手下留情，海北学院的学生学院会保护的。”阿昌对身后的几人道。

　　“阿昌，你以前来过这里么？”封平问道。

　　“我也是第一次来，不过我听学院里的长老说过一些关于这里的事，这里鱼龙混杂，极为乱套，不过海北学院的人他们是不会轻易招惹的。”

　　“恩，我们今天到达小灵兽森林附近的‘新集’小镇如何？”封平看着身边的人问道。

　　清颖毫不在意的说道：“不就是四百里路么？对于我们来说也不是什么问题。”

　　阿昌一听急忙点头，“恩，我也有此意，在到达小灵兽森林前尽量不要发生什么事，回来的时候就不管了，好了出发吧，目标——新集镇。”

　　前往新集小镇的道路上，六道身影快速前进，为了赶路的方便，三位美女也都换上了与封平他们一样的服装，如果不近距离观看，还真看不出这六人中有三位如此靓丽的少女。

　　由于六人赶路极快，所以在出发的第三天下午就到达了新集小镇，比预计的提前了一天还多。

　　“今天先在酒店里休息吧，明天再去准备用品吧。”清颖说完就进入房间休息了。

　　“雪妮，要是有什么事就去找我，我要……”

　　封平与阿昌赶紧拉着马九日进入房间休息，要是任由他在那里胡闹的话，肯定会被当成神经病轰出酒店的。

　　要问男人最讨厌女人什么？陪女人逛街绝对算一项。

　　到达新集镇的第二天，上午封平三人用两个小时的时间就买完了进入森林所需要的必备品，可是三位美女已经逛了一下午了，还没有完事的意思。

　　封平、阿昌、马九日三人的手上拎满了三位少女买的东西，明明可以放进灵石储物戒指里面，可是她们却不让，说这样逛街才有气氛，可是三个男人都要气疯了。

　　别看清颖平日里最活泼好动，但是买的东西并不是最多的；雪妮平日里少言寡语，买起东西来可不含糊，搞得马九日双手满满的，连头发上落一只苍蝇都没有办法赶走，这年头，点背时连苍蝇都欺负你！封平也好不到哪里，大包小包全身都是包。

　　“我说美女们，我们明天是要到小灵兽森林历练，又不是开时装展览会，你们买那么多衣服干什么？还有师妹我冒昧的问一句，你出来时身上带了多少钱啊？”封平实在忍不住了，便问了几句。

　　清颖回头淡淡一笑，“没有多少，我和姐姐一共带了一千金灵币，现在还有三百多，怎么？师兄你要赞助我们啊？”

　　封平心里一惊，不会是要搜刮我吧，我可是穷的快要变卖家产的人了，打住，赶紧打住。

　　晚上三位美女终于买完了，回到住处时封平三人已经虚脱了，当然不是身体上的虚脱，而是精神上的虚脱，他们宁愿与土匪打一架，也不愿意再陪女人们逛街了。

　　三位美女得意的看着自己的收成，整理好后放进各自的灵石储物器中。

　　“雪妮，人家说‘水深则流缓，人贵则语迟。’，看你平时不怎么爱说话，可是买东西的品味比她们两个高多了，还有你的灵石储物手镯真漂亮！”封平笑着对雪妮道。

　　“呵呵，姐夫谬赞了。”雪妮道。

　　封平一愣，雪妮平日里话语极少，更不要说开玩笑了，没想到今日她居然与自己调侃，以封平的性格自然不会放过这个机会。

　　封平猥琐一笑道：“雪妮妹妹，你是在叫我大姐夫还是二姐夫啊？”

　　听得封平这话，没等清氏姐妹有反应，阿昌先不干了，“平兄你我当日掷色子已经分出胜负了，你赢了，你选择了清荷，我败了，我选择了清颖，怎么现在还要变卦啊？”

　　“什么？混蛋！”清荷与清颖同时大怒，这两个混蛋竟然用掷色子的方法将她们姐妹当做物品就给分了，实在是忍不了了。姐妹花上阵痛打封平与阿昌。

　　马九日也在一旁加油助威，时不时的补上几脚，嘴里还埋怨道：“有这么好玩的游戏居然没有叫上我，该打！实在该打！”说罢在阿昌的屁股上又踢了一脚。

　　不过当雪妮瞪着马九日的时候，马九日急忙收手，来到雪妮身旁愤愤的道：“这两个家伙太不像话了，雪妮我决定了，以后与他们划清界限。”说完此话，马九日还摆出一副恨铁不成钢的样子。

　　清颖中等身材，阿昌又高又胖，他们两个组合在一起，就是海北学院版的美女与野兽，可是此时略显娇小的美女却在狠狠的修理野兽。

　　清颖揪起阿昌的耳朵大声问道：“说，是不是因为你输了，所以才选择我的？”

　　阿昌此时已经被修理的差不多了，痛苦的嚎叫着，“就算我赢了，我也会选择你的。”

　　清颖气的加大手上的力气，没好气的道：“什么叫‘就算’你赢了，为什么要加上‘就算’两个字，你很不情愿是么？”

　　“啊！天地良心啊！我对你的心天地可鉴呢！封平你倒是说话啊！”阿昌嚎叫着。

　　不是封平不想说话，只是清荷没有给他机会，又对封平进行了几波攻击后，才渐渐的停了下来，道：“封皮，上次我不小心伤了你之后，心中一直愧疚，没想到你竟然做出这种事来，现在愧疚不在了，今天要好好教训你。”说着抬起右手就要打封平的脸。

　　封平一把抓住清荷的右手，道：“怎么上次没有亲你的右手，你挑理了？好吧这次就补回来。”说着就要亲清荷的右手。

　　清荷愤怒之下一脚将封平踹出几米远，之后又一次暴风雨般的攻击，清颖也暂时放下阿昌，一起暴打封平。

　　姐妹同心，其力断金，可怜封平了。

　　不过此时阿昌对封平还是心存感激的，毕竟是封平就他于水火之中，但是此时谁能够救封平呢？

　　“啊……我知道错了，再也不敢了，呜……”

　　封平满脸淤青的躺在床上，尤其是右边的脸已经肿的不像人脸了。虽然清氏姐妹没有下死手打残他，但是皮肉伤也很痛啊。

　　阿昌也好不到那里去，清颖对他下手比对封平狠多了，此时他趴在床上，嘴里叨咕着什么，因为某部位受攻击次数比较多，所以此时他只能趴着了。

　　“天杀的马九日，你趁火打劫，我记住了，等我伤好了一定要加倍找回来。”阿昌有气无力的道。

　　马九日此时想笑却不敢笑，他担心这两个家伙现在与他拼命，现在只能好好的照顾着两个家伙了，但愿他们伤好后忘掉此事。

　　马九日拿着神奇药膏涂在封平的脸上，他也很奇怪，封平右脸肿的和猪头是的，左脸却没什么事，心里不禁猜测到：“难道右面是不要脸，左面是二皮脸。可是他却忽略了神奇药膏的作用。”

　　阿昌看着马九日为封平擦着药膏，道：“唉，差不多就行了，给我留一点。”

　　封平怒道：“事情是你挑起来的，你还有脸擦药膏，忍着！九日，把药膏全都擦在我脸上，不要给他留。”

　　“我发誓以后我的左脸就是逆鳞，冒犯者必死。”封平大声喊道。

　　清氏姐妹这一次是被气坏了，事后二人谁也没有去看望封平与阿昌，只有雪妮偷偷地来过一次，送了一些治疗皮外伤的药膏。

　　由于封平与阿昌被清氏姐妹打坏了，所以原定的进入小灵兽森林计划被迫延迟了，何况现在的清氏姐妹也需要调整心态啊。

　　“妹妹，我们要不要去看看他们啊？这次阿昌的伤比上一次重多了。”清荷皱眉问道。

　　清颖冷哼一声，“姐姐你不要被表面的现象所蒙蔽了，他们只是些皮外伤，就是不修养进入小灵兽森林也没有问题，他们不过是想让我们去道歉罢了，不要管他们。”

　　清荷长出了一口气，没有再说什么。

　　三天后，封平与阿昌身上的伤已经好了，修炼灵力的人体质比普通人要强上很多，其实清颖说得对，就是不修养进入小灵兽森林也没有问题，他们根本就没有什么伤，只是局部皮肤变了颜色而已，由于阿昌的脸上用过一次神奇药膏，所以脸上的臃肿也消失了，此时二人正在修理马九日。

　　“说吧，你趁火打劫的事情怎么解决？”阿昌站在椅子上居高临下的看着马九日，哪还有一点病态？

　　“误会！天大的误会！你我三人亲如兄弟，我怎么会干那种事呢？”马九日辩解道。

　　“误会？你踢在我身上就是误会？不行今天我要踢回来。”说着阿昌就要动脚。

　　“好了阿昌，我们已经耽误几天了，九日的事回来再说吧。”封平走到阿昌身边道。

　　马九日向封平拱手道：“平哥深明大义，小弟佩服佩服。”

　　封平嘿嘿一笑，“神奇药膏用没了，以后你要注意了，要是雪妮打你的脸，我可没办法了。”


第十三章 击杀野猪

　　到达新集小镇的第五天，封平六人终于再次启程，直达小灵兽森林。

　　赶路过程中，马九日依然与雪妮黏黏糊糊，不过封平与阿昌却没有与清氏姐妹走的太近，偶尔有几句交谈也是关于小灵兽森林的，看来上一次的教训使封平与阿昌多少有一些收敛了。

　　新集小镇与小灵兽森林只有一百里左右的路程，所以六人很早便到达了小灵兽森林的外围。

　　“前面就是小灵兽森林的外围了，虽然外围不大可能有高级别的灵兽，但是进入后大家一定要小心，不可大意，我们也不可相距过远，一切见机行事。”在进入小灵兽森林前，封平最后一次提醒众人。

　　其他五人一起点点头，随后六人进入小灵兽森林。

　　为了安全，六人排成三排，这样每个人需要防备的方向就减少了，六人中，清荷修为最高，所以清荷在前面开路，封平自然与清荷在第一排了。清颖与雪妮修为在武之灵第四层，所以她二人在中间，阿昌与马九日在最后面。

　　现在是上午，在森林外面阳光是非常充足的，但是小灵兽森林内各种高大的树木挡住了阳光，整个森林略显阴森，湿气也很重。

　　六人在小灵兽森林内大约行进了有二十里左右，但是只遇到一些普通的动物，偶尔遇到一两只灵兽，但是它们好像都是刚刚出生不久的，封平几人也懒得动手，如果这样的灵兽也杀害的话，那么人类早晚会无灵兽可杀的。

　　封平看了看清荷道：“师姐，要不我们换个方向吧？”

　　就在清荷要表态的时候，后面的清颖却开口说话了，“我感觉东面一百米处有一只灵兽正在向这里行进。”

　　封平对清颖的感觉还是很相信的，毕竟亲身体会过么，但还是问道：“东面？我们可是从东面进入森林的，刚才怎么没有发现？”

　　在地面上由于树木的阻挡，是无法看到百米外的事物的，所以清颖直接跳到身边的一颗大树上，静静的凝视东方。

　　清颖在上面观测了一会道：“是一只浊灵兽野猪，不过等级似乎不是很高，实力应该和我差不多，我去会会它。”

　　说罢，清颖从树上跳下来，直接跑向东方，众人担心清颖，也跟着跑了过去。

　　在距离野猪十几米处时，众人停了下来，此时可以很好的观测到野猪的情况，此时野猪正在一颗大树旁边蹭着身体，似乎在挠痒痒。

　　其实低级灵兽的等级还是比较好分辨的。分辨灵兽的等级主要是感觉气息，根据其气息的强弱判断它的等级；其次就是观测它们的身体，一般来说在观察浊灵兽时会发现它们体表有一层浑浊的气体若隐若现，而暗灵兽体表则没有这一层气体，因为气体已经融入到它们的皮肤里面了。至于高级的色灵兽，只能通过感受气息，或者与它们交手才能知道它们的确切等级，因为这一级别的灵兽智商已经很高了，它们很善于伪装，从外表上是看不出等级的。

　　阿昌关心的看了看清颖，虽然这只灵兽等级不高，但是清颖要一个人应付还是不轻松的，“清颖，这只灵兽也该与你实力差不多，但是你要一个人杀掉它恐怕……”

　　马九日在一旁道：“阿昌你有没有发现这是一头母的野猪。”

　　阿昌瞥了马九日一眼，“怎么你最近这么亢奋，连母猪你也不放过，好吧，给你个机会，速去速回。”

　　不管阿昌与马九日在一旁胡说八道，清颖拿出兵器，直奔野猪。

　　众人也没有阻止，既然是试炼，就要有挑战性的试炼。

　　直到清颖与野猪相距五六米时，这头野猪才发现清颖，反应真够慢的，或许是有树木阻挡的原因吧。

　　野猪脾气狂躁，看到有人袭击它不由分说扑向清颖。

　　清颖的兵器是一把银色的双头枪，从品质上讲是一把玉品之器，清颖手握双头枪的一头，另一头向野猪刺去。

　　野猪虽然脑袋反应有些迟钝，但是身体反应还是很灵活的，看到清颖的枪头刺向它，没有硬挡，而是身体在空中一转，躲过了清颖的一击。灵兽就是灵兽，即使是最低级的浊灵兽也比普通的动物反应快多了。

　　清颖转身又一次冲向野猪，野猪也没有逃跑，快速与清颖战斗在了一起。

　　野猪最强的攻击武器莫过于它长长地獠牙了，凭借此獠牙与清颖的双头枪对抗，獠牙与枪尖不断接触、撞击，一人一兽实力伯仲之间。

　　清颖的战魂属于变异战魂，清颖的父母战魂都是剑魂，清荷继承了父母的战魂，而清颖的战魂却是枪魂，而且还是最为稀有的双头枪魂，所以清颖所使用的兵器就是双头枪了。

　　修炼枪魂，就要有与之配套的器决，当然以清飞扬的能力为清颖寻找一套优秀的枪决自然不是问题，清颖现在所修炼的枪决名为“仙灵枪决”，主要体现一个“灵”字，“灵活、轻快”是这套枪决的核心。

　　清颖的攻击速度很快，开始时野猪还可以应付得了，但是战斗时间越久，清颖的速度优势就越明显，此时的野猪已经被清颖伤了几处，虽然伤并不是致命的，但还是对野猪的战斗造成了影响。

　　野猪似乎很不喜欢这种战斗方式，总是找机会想与清颖硬碰，不过清颖是不会给它这种机会的，毕竟人的身体素质比之灵兽要差上不少。

　　清颖的偷袭式攻击终于激怒了野猪，野猪长嚎一声，竟然……转身向林子里面跑去。

　　清颖没有想到野猪会逃跑，急忙加快速度追赶野猪，不过这只野猪似乎跑错了方向，它逃跑的方向竟然是阿昌所在的方向。

　　阿昌见野猪向自己这面跑来，毫不犹豫的高高跳起，全力一枪刺向野猪的头部。

　　野猪哪有想到这里还会有人，慌忙之下急忙错开身体，躲开致命一击，不过还是被阿昌偷袭成功，枪尖刺穿了野猪的一只前腿。

　　“嗷……”野猪痛苦的长嚎一声，转头用獠牙刺向阿昌。

　　阿昌冷哼一声，他怎么会给野猪机会呢？一脚狠狠地踩在野猪的头上，借力跳起拔出长枪，狠狠的将枪头砸向野猪，速度也很快。

　　“砰！”，野猪来不及躲闪。头部被阿昌的全力一击打的变了形，阿昌毫不手软，接着一枪狠狠地刺进了野猪的头部。

　　阿昌的实力比清颖要强上一些，更何况阿昌修炼的是霸气的枪法，对付野猪再合适不过了。

　　野猪临死前的目光很复杂，有忧伤、仇恨，还有无尽的鄙视，似乎是在鄙视阿昌偷袭它。

　　阿昌狠狠的在野猪头上踹了一脚，“妈的，你敢鄙视我，你死在我手里也不冤枉啊。”

　　阿昌拔出黑色长枪，擦了擦上面的血迹，然后拿出一把短刀割开野猪的天灵盖，拿出一个带有血迹的浑浊的灵石。然后摇头自语道：“太弱太弱！”

　　阿昌将擦干净的浊灵石递给清颖，“这是你努力的成果。”

　　清颖白了阿昌一眼，“谁让你动手的？你没看见我占上风么？”

　　“可是如果我不拦下它的话，它会跑掉的！”阿昌委屈的道。

　　“还学会顶嘴了是不是？”清颖没好气的道。

　　阿昌无奈，闭口不语。

　　这时其他人也过来了，马九日跑到野猪身前坐到地上，嘴里念叨着什么。

　　阿昌一看马九日的动作，不禁问道：“九日你在干什么？”

　　马九日没有理他，又念叨了一会后道：“我在超度它，它死在了你手里，如果不超度的话是不能投胎的，哎，可怜的小猪你死的好冤呢！”

　　阿昌这个气啊，“你平时不是总说你杀过多少多少野兽么？现在装什么慈悲，滚！”说着在马九日的屁股上用力踢了一脚。

　　清颖拿着手里的灵石左看右看，“这颗灵石里面很浑浊，看不出什么啊？”

　　封平走到清颖身边道：“师妹，浊灵石最低级的可以买几十金灵币，最高的也不会超过一千金灵币，这只野猪是一只中等的浊灵兽，这颗灵石应该可以卖到二百金灵币左右。”

　　“恩，今天收获还可以，继续赶路吧。”说罢清颖将灵石放进了清荷的灵石储物戒指中。

　　“哦，对了平师兄，你还答应我一颗色灵石呢，什么时候兑现啊？我现在连一个灵石储物器都没有。”清颖看着封平道。

　　封平这个气啊，“你也没有遵守你的诺言啊？还谈什么色灵石，没有了，什么都没有了。”

　　清颖恍然大悟，笑而不语。

　　清荷疑惑的问道：“妹妹，你们之间有什么约定啊？”

　　清颖小声将那天晚上的事情说给清荷与雪妮听，不允许阿昌和马九日偷听，阿昌只好问封平，“平兄，什么约定啊？”

　　“哎！她说如果我送给她一颗色灵石她就答应嫁给我，我没有色灵石，也就作罢了。”

　　“啊……，我一定要尽早弄到一颗色灵石。”阿昌大喊道。

　　封平白了阿昌一眼道：“就是有一只色灵兽在你面前有怎样？你也杀不了它，还是省省吧。”

　　阿昌‘哼’了一声，“我相信爱情的力量是巨大的，是的，我能！”


第十四章 午夜怪事

　　马九日拿出一把短刀正在分割野猪，看着封平与阿昌正在胡扯，叫道：“你们两个快过来帮忙啊，这么好的食物不要浪费了。”

　　阿昌走到马九日身边，瞪了他一眼道：“你刚才不是为这只野猪超度么？现在为什么还要吃它的肉啊？像你这种人最可气，玷污了人家的灵魂，还强行占有人家的肉体，我鄙视你。”

　　封平接着阿昌的话道：“对，换一句话说就是‘既想当婊子，又想立贞节牌坊。’”

　　马九日气道：“你们两个不要假惺惺了，快过来帮忙，不然就浪费了。”

　　“你们说我们获得的灵石到最后怎么分配呀？”清颖看着众人道。

　　封平最先发表意见，“当然是卖掉了，然后再将所卖的钱均分。”封平来小灵兽森林一方面是为了试炼，另一方面就是获得灵石换成金灵币，哎！生活所迫啊！

　　“平兄，干嘛要卖掉啊？留作纪念多好啊！这可是我们第一次合作啊！”阿昌瞥了一眼封平道。

　　封平心里面鄙视了阿昌一次，你不缺钱，哥们可是快要变卖家产了。

　　“好了好了，还没有获得几块灵石就开始争论了，没出息，继续前进吧。”马九日在一旁假装训斥道。

　　几人没有再争吵，一起向森林里面走去。

　　现在已经是下午了，森林里面的温度挺高的，虽然不像早上那么潮湿了，但是给人的感觉还是很难受。

　　清荷与封平一边用手中的剑在前面开路，一边观察着附近的情况，“看来小灵兽森林中的灵兽果然不是十分密集，走了这么远了，就看到那么几只。”阿昌在后面道。

　　“前面那里树木比较少，我们今天就在那里休息吧。”封平指着不远处道。

　　“恩，一天没有吃东西了，还进行了一次打斗，现在真的有点饿了。”清颖自语道。然后转头笑呵呵的看着阿昌道：“阿昌，今天你为我烤猪腿吃怎么样？”

　　“小颖，这里是灵兽森林，生火是十分危险的，那样会招来其它的灵兽。”阿昌急忙解释道。

　　清颖疑问道：“那你们还把那头野猪分割了干什么？在这里又不能吃。”

　　马九日上前道：“我们的灵石储物器不仅可以储藏东西，而且还有保鲜的作用，野猪肉在里面放半年都不会有问题，出去后还是可以食用的，那么大一头野猪放在那里岂不是浪费了，这你是知道的，对吧？二姨姐。”

　　对于三位男子的称呼三位美女早就习惯了，并没有说什么。

　　雪妮瞪了马九日一眼，“就你话多，那晚上我们吃什么？”

　　马九日嘿嘿道：“进入森林前我就已经买了很多食物，足够我们吃了。”

　　简单的吃过晚饭后，三女进入帐篷中休息了，其他三位在聊着什么。

　　“平兄，以小颖今天的手法来看，他修炼的枪决应该是以灵巧为主吧。”阿昌看着身边的封平问道。

　　封平缓缓站起来道：“恩，小颖修炼的枪决名为‘仙灵枪决’，是以灵巧、变化为主。你的呢？”

　　阿昌淡然一笑，“不瞒你说，你知道我是在海北学院里面长大的，我的枪法是学院里面一位老者传授给我的，那老头也不知道这部枪决的名字，这套枪法是以力量、霸气为主的。”

　　“恩，从你的体型上就看出来了。”马九日摸着阿昌的肚子道。

　　“滚，要摸去那个帐篷里摸去，我们两个大男人有什么好摸的。”阿昌一把打开马九日的手，接着道：“小颖的枪法以灵巧为主名叫‘仙灵枪决’，我的枪法以力量为主，就叫‘仙力枪决’好了，恩，真是一对神仙伴侣。我与小颖都是修炼枪法的你们说是不是很有缘啊？”

　　看着阿昌猥琐的样子，封平与马九日真想狠狠的修理他一顿。封平道：“天下修炼剑术的女子千千万，难道都和我有缘啊？”

　　自我陶醉了一会，阿昌接着问道：“平兄，小颖的枪决招式你知道叫做什么么？”

　　“好像有一式叫做‘武灵轻枪’，是黄铜级别的枪诀，还有一式叫做‘玉灵快枪’，其它的我就不知道了，有机会你去问吧。我们兄弟间没有什么好隐瞒的，你身为海北学院的老学员了，肯定知道‘博古通今’组合的事，你也应该猜到我是为这个事才加入海北学院的，我想九日与雪妮也是吧。”封平说道最后一句话时看向马九日。

　　马九日倒也痛快，“恩，其实我师父是一个独行侠，这些年带着我四处游走，正好路过此地，所以就让我留下了，主要也是为了打探‘博古通今’的消息。”

　　阿昌叹了一口气，“今年四年级、五年级的新生很多，我想大多数都是为这个事而来的，加入学院只不过是一个借口，不过也没什么，学院的实力足够保护那片土地，我们兄弟聚在一起就是缘分，不要想那么多了，还是提升实力最重要，当然还有就是我们要成为连襟。”

　　“哈哈哈……”

　　夜色降临，三人又说了一会，封平与马九日就进入帐篷中休息了，今天前半夜阿昌值班。

　　森林的夜晚并不安静，各种夜间活动的动物此时才刚刚起床，四处游荡，不过阿昌早就做好了防范措施，在帐篷外撒了一圈药粉，以阻挡一些爬行动物进入。

　　别看阿昌平日里与封平、马九日打打闹闹，但修炼还是挺刻苦的，此时正在静坐修炼灵力。

　　午夜时分清颖独自走出帐篷，似乎是要小解，但看见阿昌坐在帐篷边上不禁眉头一皱，转身就要进入帐篷。

　　“要去就去吧，我不会偷窥的。”阿昌的声音在清颖耳边响起。

　　清颖小声‘哼’了一声，走到帐篷的另一侧。

　　就在清颖要方便的时候，突然她感觉到了什么，对着不远处大喝道：“什么人？”

　　“我都说了我不会偷窥的，我……”

　　不待阿昌说完话，不远处响起了打斗声，阿昌急忙跑向那里。

　　借着月光，只见清颖与一个黑衣人在一起打斗，二人都没有使用兵器，而是直接交手。

　　阿昌想也不想上去就是一枪直指黑衣人头部，黑衣人早就看到有人向这边赶来，赶快与清颖分开，引爆一个四方形的东西，逃之夭夭。

　　待爆炸结束后，封平几人也赶到了这里，阿昌大叫道：“啊……，我要杀了他，我都没有偷窥，他居然敢偷窥，太可恨了。”说着就要向林子里面追去。

　　清颖一把抓住阿昌，生气的道：“我还没有……”

　　“哼”，清颖哼了一声向帐篷处走去，清荷与雪妮紧随其后。

　　马九日不明所以，问道：“怎么了阿昌，偷窥什么啊？你怎么没有叫上我？我可是最喜欢偷窥了，那种感觉……”

　　阿昌打断马九日的话，狠狠的瞪了他一眼，“只能我一个人偷窥，你们都不可以。”

　　马九日埋怨道：“干什么这么自私啊，大家都是兄弟么，有什么是要分享的，你……”

　　封平赶紧拽着马九日往回走，一边走一边解释道：“肯定与清颖有关系，你二姨姐你也要偷窥么？”

　　马九日一愣，回头道：“二姐夫我错了，为了避免我们偷窥，你自己守夜吧。”说完此话与封平走向帐篷，继续睡觉。

　　阿昌回到帐篷里，把马九日揪出帐篷外，“下半夜是你的。”

　　“唉！你不怕我偷窥么？”

　　阿昌眼中满含鄙视，“那你不怕我偷窥雪妮么？”

　　“赶紧滚进去睡觉。”马九日踢了阿昌一脚道。

　　第二天早上其他几人起的很早，却没有看见马九日。

　　“难道这个家伙真的去哪里偷窥去了？”阿昌自语道。

　　“师兄，你可看清楚那人引爆的是什么？”清颖看向封平道。

　　封平思索了一会，“虽然没有看的太清楚，但是十有八九是颗灵石。”

　　“灵石？靠，他是地主老财呀。”阿昌惊讶道。

　　封平拍了拍阿昌肩膀，“阿昌，那时最低级的浊灵石，就是你懒得下手的那种灵兽体内的灵石，那种级别的灵兽我们都不屑一顾，看来他的实力并不是很强啊！”

　　清颖点了点头道：“我想那人应该是想偷袭的，不过被我发现了，打断了他的计划，我们以后晚上要小心，不要再给这样的人机会。”

　　这时马九日回来了，看着几人笑道：“我们今天就在附近走走吧，晚上有一个好的休息地方。”

　　夜晚六人围着火堆在烤肉，还别说马九日真找了一个好地方，竟然是一个山洞，而且山洞还不是直的，里面有好几个转弯处，不怕外面能看见火光，面积也不小，足够几人休息了。

　　“今天我们杀了两只浊灵兽，不过和昨天的野猪一样等级不高，没有什么挑战性，阿昌、九日我们今天多烤一些食物放进储物器，明天继续向森林里面前进如何？”封平向众人提议道。

　　“恩，既然来了就要好好的历练一下么，我同意封皮的想法。”清荷吃着野猪腿言语不清的道。

　　封平并没有在意清荷称呼自己‘封皮’，清荷能这么称呼他说明已经将前几天的事情忘了，封平将一个猪手递给清荷，“这个好吃，多吃一点。”

　　清颖急了，“阿昌你快点，姐姐都吃上两样了，我一样还没有吃呢。”

　　阿昌无语，这是快的活么，过了一会将烤好的猪肉递给清颖，清颖迫不及待的要接过猪肉，可是阿昌的手却停下了，假装喝道：

　　“去洗手，懒女人！”

　　清颖一愣，不过看了看自己的双手，似乎不是很干净，跑到一边去洗手了。

　　马九日感叹了一句：“家教真严，实在是我辈典范啊！”

　　雪妮白了马九日一眼，“怎么你也要对我大喊大叫么？”

　　“不会，我怎么会呢，我可是温柔的男人呢！”说着还在雪妮精致的脸上摸了一下。

　　“哎呀，你的手好脏，肯定把我的脸抹黑了。”

　　“哈哈……”


第十五章 淫笑戒刀

　　封平与阿昌、马九日烤食物烤到午夜左右，烤完后三人都很疲惫，原地打坐修炼灵力消除疲劳。

　　早上封平醒的很早，睁开眼看到阿昌与马九日还没有醒来，也就没有打扰他们。修炼是一个奇妙的过程，在静坐修炼期间，人是处于半苏醒的状态，可以感知到身边发生的事情。

　　六人前进还是老队形，清荷与封平在前面，阿昌与马九日在后面，清颖与雪妮在中间。

　　早上森林里面湿气很重，各种植物上挂着大小不一的水滴，许多鸟类在树上窜动、嬉闹，弄的很多水滴掉落在封平几人身上。

　　“好浓重的血腥味！”走在前面的清荷皱眉道。

　　封平看向南面道：“恩，我也闻到了，应该是在南面不远处。”

　　“这是什么味啊？好难闻！”清颖急忙戴上口罩。

　　几人大约向南面走了几十米，终于发现了血腥味的来源，也看到了一副极惨的画面。

　　只能从残躯上大概分辨出眼前是四个人吧，有的头部没有了，有的手脚不见了，但是都有一个共同点，他们的内脏被掏空了，死相极惨！附近的血腥味中还掺杂着淡淡的腐烂味。

　　封平走到四人的尸体附近，仔细地观察死者的情况，从伤口上看应该是被灵兽所杀，如果是人为的话没有必要将内脏掏空啊。

　　封平回到几人身边道：“应该是四五天前死的，而且是灵兽所为，从他们的残躯上看这四个人都是男子，而且年龄不会比我们小，看来附近有实力不错的灵兽啊，大家要小心提高警惕。”

　　“平师兄，我们快离开吧，这里的味道好难闻。”清颖说着就向后走。

　　“恩，找一个地方，我们将它们破坏掉，看看里面有什么东西。”封平说着拿出三个灵石储物器。

　　“啊”，阿昌大喊一声，用尽全力将黑色长枪狠狠的砸在一个灵石戒指上。

　　“轰……”石头震碎，灵石戒指却完好无损。

　　“妈的！一个浊灵石炼制的灵石储物器怎么这么结实。”阿昌骂道。

　　接下来封平、马九日相继试了几次，都没有成功，就连清荷也没有将灵石储物器破坏掉。不是几人的修为不行，而是炼制灵石储物器的时候会加入一种特殊的东西，使灵石储物器极为坚硬。

　　就在几人准备放弃时，雪妮却开口说话了，“让我试试。”

　　“雪妮，就连大姨姐都没有破开，你可以么？”阿昌问道。

　　雪妮没有回答他，从灵石手镯中拿出一把刀，这还是几人第一次看见雪妮这把兵器，以前雪妮用的可不是这把刀。

　　这把刀长约三尺二寸左右，与清颖的双头枪一样是银白色，刀身表面有一层淡淡的银光，从封平这里可以看到刀的这面有一个字——斩。

　　雪妮并没有像众人想象的那样高高举刀，狠狠劈下，而是一只手握刀，很轻松的劈向石头上的灵石储物器。

　　没有听见震耳的撞击声，雪妮的刀如切豆腐一样轻松地将灵石储物器从中间切开，下面的石头没有一点破坏。

　　其他五人呆呆的看着这一幕，这是什么兵器啊？这么轻松的就破掉了灵石储物器。马九日最先反应过来，不敢相信的看着雪妮道：“这是斩……斩颜，你是独……独舞山的弟子？”

　　雪妮疑惑的看向马九日，“你认得此刀，不错就是斩颜。”

　　马九日深吸了一口气道：“我是修习刀法的，自然知道那几把最为顶级的刀了，没想到今天居然可以见到独舞派的传承宝刀‘斩颜’。”

　　清荷走到雪妮身边，“雪妮妹妹，没想到你是独舞派的弟子，其实我们在一起几个月了，互相也很信任，应该互相报出门派，没有必要隐瞒什么，我与清颖、封平都是封山派的。”

　　“哎！你们来头都这么大，看来都是为了博古通今组合而加入学院的。”阿昌自语道。

　　“我是师从独行侠地行刀系的，不是什么门派。”马九日看了看几人道。

　　封平拍了拍阿昌的肩膀，“不论我们是那个门派的，至少有一点是对的，我们是好兄弟。”

　　阿昌点了点头，“我从小在海北学院长大，所以要说我是那个门派的，我就是海北学院的。”

　　封平笑着道：“大家都是好朋友、好伙伴，相互了解一下也好，雪妮你将那两个灵石储物器也破开吧。”

　　这几个灵石储物器中只有品质不高的几颗浊灵石与一些食物、衣物，食物衣物封平几人自然不会要，不过灵石可是好东西，谁与金钱过不去呢。

　　六人继续在小灵兽森林里面前进，由于刚才的事，几人现在非常谨慎，将清颖围在中间，让她可以完全感受附近的情况。

　　自从上一次被清荷伤了之后，封平感觉他的感知力比以前强了很多，他现在能够清晰地感觉到身边六七十米的范围，当然只是实力低于自己的，或者与自己相仿的，如果实力高出他太多的人故意隐藏气息，他是不会发现的。

　　清颖示意众人停下来，闭上双眼似乎在查探什么。

　　“呼……”，清颖长出了一口气，“前面五十米左右有一个灵兽，而且实力应该不弱，不然我也不会现在才发现它。”

　　“那我们怎么办？是与它一战还是避开它？”雪妮问道。

　　封平摇了摇头，“躲不开了，它已经发现我们了，我们准备战斗吧。”

　　封平几人没有动，因为封平已经感觉到那只灵兽在向这里靠近，而且走的并不是很快。

　　“这只灵兽没有选择偷袭我们，看来它应该对自己的实力很自信呢。”封平闭着眼睛道。

　　不一会一只白色的灵兽走进了几人的视线。

　　这是一只白色的老虎，长一丈有余，高也有三尺多，身上的皮毛雪白，只有头部与尾巴处有一些其它的颜色，眼中凶光毕露，但是又有几分轻蔑之色。

　　“看来这次我们要一起上阵了，阿昌、九日我们三个拖住它，清颖、雪妮你们两个的攻击以灵敏为主，有机会就偷袭它，但是不要靠的太近，师姐你的实力最强，看准机会放出杀招吧。”封平说完这些话与阿昌、马九日一起冲向白色老虎。

　　白色战虎看到封平三人主动冲向它，眼中凶光一闪，仰天长啸一声，向三人扑来。

　　“叫你妈妈个头！”马九日将他的黑色大刀高高举过头顶，狠狠的劈向白色老虎，与此同时封平与阿昌也与他一起攻向同一个位置。

　　白色老虎看三人一起攻向它同一个位置，抬起巨大的虎爪迎上三人的兵器。

　　“铛”一声金属撞击的声音响起，三人与白色老虎分开，白虎原地落下，而封平三人则倒飞出去十几米远。

　　封平一惊，这只老虎的爪子真是够硬，难怪它敢用一只虎爪抵挡三人的攻击了，“阿昌、九日我们分开攻击它，有机会就使用器决。”

　　三人接着与白色老虎战在了一起，清颖与雪妮只是偶尔上来骚扰一下，并没有对老虎造成伤害，清荷放了一记玉盘七斩，是完全版的玉盘七斩，可惜只有一小部分打在了白色老虎身上，大部分能量被它躲过去了。

　　“轰……”几人再一次与白色老虎分开，此时封平、阿昌、马九日嘴角已经有了丝丝血迹，与灵兽硬拼人类可不占优势，清荷、清颖、雪妮三人还好，没有受伤。

　　虽然雪妮有宝刀在手，可是白虎似乎意识到了这一点，她没有机会靠近伤害白虎。

　　白色老虎被清荷的玉盘七斩伤了一下，此时没有急着攻击几人，而是围着几人转，似乎已经将他们当成自己的猎物了。

　　“妈的，欺人太甚！”看到白色老虎这个样子，马九日举起大刀就要冲上去。

　　封平急忙拦住他，现在是在对峙，只要六人不分开，白色老虎就没有机会各个击破。

　　就在众人注意力转到马九日身上时，白色老虎突然跳起扑向马九日，马九日急忙将大刀横在身前以阻挡老虎的爪子。

　　白色老虎毫无顾忌，一爪震开了马九日的大刀，另一只爪子拍向马九日的头部，誓要一招毙命。

　　还好阿昌与封平的兵器及时拦住白色老虎。

　　马九日急了，大吼一声，高高跳起，狠狠的向下劈去。

　　“淫笑戒刀！”

　　在马九日喊出刀决时，天空中响起了一阵淫笑声，虽然不是特别的清楚，但是几人都听见了，白色老虎看到马九日当空一刀狠狠的劈下，急忙跳起用双爪阻挡。

　　“轰……”一声，出乎意料的事情发生了，白色老虎被马九日一刀劈到地上，翻身急忙逃跑，逃跑的速度比它攻击的速度还要快，众人则是一脸惊讶的看向马九日。

　　马九日落地后看到几人怪异的表情，不自然的道：“干什么你们？我一刀打跑它有什么不对么？”

　　阿昌看了看马九日摇头道：“不对啊，你的实力和我差不多，怎么可能让那只老虎害怕呢？恩，还是你那淫笑声起了作用，我猜那只老虎是一只母的，平兄你说呢？”

　　“恩，我看也是。”封平走过来道。

　　马九日瞪了二人一眼，“羡慕就羡慕，不用找借口了，我的刀法刚柔并济，威力自然……”不过看到雪妮变冷的眼神，马九日没有继续说下去。

　　“恩，如果和女人战斗的话，你的淫笑声肯定会对对方的心理造成影响，胜算就大了。九日你教教我吧，我好想学。”阿昌恳求道。

　　“滚！学这套刀法是要有天赋的，你天赋不行。”

　　清颖狠狠地掐了阿昌一把，“你还要不学好，看我怎么收拾你。”

　　“哎呀！我不学了，姐夫救命。”

　　雪妮走过来，冰冷的问道：“九日，刚才的声音是什么？”

　　马九日赶紧解释道：“嘿嘿，雪妮你不要误会，方才的这招是我修炼刀决的一式，那声音是额外的，这是师傅传授给我的，我也没有办法啊。”

　　“哼，男人就没有好东西，雪妮我们走。”清颖拉着雪妮走开了。


第十六章 心好痛

　　封平几人继续前进，不过对刚才的事还是很疑惑，那只老虎以六人之力都没有杀死它，很明显它是一直暗灵兽，但是为什么被马九日一刀吓跑了呢？难道真的向阿昌与封平猜的那样是一只母老虎，被刀决中的淫笑声吓跑了。

　　“九日你为什么不早点用出你的刀决啊？那样的话我们就不用与那只白虎死拼了。”阿昌看着表情复杂的马九日问道。

　　马九日没有理他，看向前面的雪妮道：“雪妮，真的不是你想的那样，那种声音只是使用刀决时发出的，我无法控制的，之所以我开始时没有使用刀决就是怕你误会，以我现在的实力只能修炼白铜器决和黄铜器决，而我的地行刀决这一式就是黄铜器决，是我目前修炼的威力最大的器决，不过你放心等我突破到玉之灵后，我就可以修炼地行刀决的另外一式‘五色彩刀’了，到那时我就不会使用这一式……戒刀了。”

　　“不是戒刀，是淫笑戒刀。”阿昌故意将‘淫笑’两个字说的很重。

　　马九日看向阿昌愤愤的道：“你好？你不是什么都要与清颖有关么，清颖的枪决以灵巧为主名为‘仙灵枪决’，你就说你的枪决以力量为主名为‘仙力枪决’。仙灵枪决的有一式为‘武灵轻枪’，你就说你的仙力枪决有一式为‘武力重枪’；仙灵枪决还有一式为‘玉灵快枪’，你就说仙力枪决也有一式为‘玉力慢枪’。我还听平哥说过清颖在封山派中人称‘灵猫仙子’呢，我看你就自号‘肥狗道人’吧。”

　　听到马九日这么说，其他几人忍不住偷笑，不再行走，停下来看着两人，雪妮好奇的看向清颖，清颖则是看着阿昌，表情说不出的怪异。

　　就算阿昌平时脸皮很厚，但是此时也急了，道：“混蛋你在胡说什么？你前两天每天半夜起来去雪妮的帐篷附近要干什么？是偷窥么？你当我不知道么？”

　　“死胖子你不要乱说，哪有的事，我对雪妮的感情是纯洁的，你看自己吧，站直了都看不到自己脚尖。”马九日指了指阿昌的肚子道。

　　阿昌站直了试了试，“靠！还真没有看到。”

　　封平怎么都感觉他们两个的吵架像是泼妇骂街，想笑却又不敢大声，害怕他们两个一起合攻自己，毕竟他的那些事也不少。

　　阿昌收回眼神，“我胖怎么了，一起掉到地洞里没有吃的，我也可以比你多活几天，再说了女人们不是最讲究前凸后翘的身材么，我后面虽然不怎么翘，但是我前面很凸啊。”说着还摸了摸自己的大肚子。

　　“啊呸！这么不要脸的话你也说的出口，人家说的前凸不是指肚子，是指这里。”马九日说着脱下上衣露出强壮的胸肌。

　　“靠！就你有胸肌啊，我也有。”说着阿昌也脱掉了上衣，露出白白的胸部，不过似乎有些……。

　　“靠！你还好意思说你那是胸肌，你都胸下垂了，你就是没有奶水，要是有奶水倒是能喂活几个孩子。”马九日鄙视道。

　　“侮辱！这是对我人格的侮辱，看来不使用狠招是不行了。”阿昌大叫道，“你前些日子不是向平兄要神奇药膏么，说要试试雪妮是不是……”

　　马九日急忙上前堵住阿昌的嘴，小声在阿昌耳边道：“昌哥嘴下留情，小弟甘拜下风、甘拜下风……”

　　阿昌与马九日互相看了一眼，立刻明白了彼此的心意。

　　阿昌拿开马几日的手，看向雪妮道：“雪妮，我刚才的话都是胡言乱语，其实九日对你的心思你是明白的，刚才与白虎战斗那么危险开始时他都没有使用器决，就是怕你误会他，为了不让你误会他可以与白虎危险的战斗，这一点我比不了，阿昌惭愧惭愧。”

　　“哎”，马九日叹了一口气道：“二姨姐，其实阿昌对你的情意比你想象的要深多了，你不要看他表面上与你打打闹闹，其实他心里是很纠结的，他到现在都没有对你表白，就是害怕失去你。你的双头枪名为‘明绮’，他将他的兵器长枪取名为‘暗刻’，并且说过以后无论换成什么兵器名字都叫‘暗刻’，意思就是将你暗暗刻于心中，他对我说过‘虽然我们只相识四个月，但是无论以后怎么样，他永远都是你的退路’，九日佩服佩服。”

　　封平听着阿昌与马九日胡言乱语，再看看雪妮与清颖的表情、动作，心里一喜想到：“二女不会是被感动了吧，要是他们四个成双成对，就剩下我与清荷孤男寡女的就好办多了。”想着想着脸上不自然的露出了笑容，不过在别人看来却是淫笑。

　　阿昌与马九日的对白结束了，看到封平自我陶醉的淫笑甚是不解，阿昌问道：“平兄，有什么好事把你笑成这个样子啊？难道是大姨姐答应你了？”

　　封平此时才意识到自己失态了，马上换了一副表情，失落的道：“看到二位兄弟对心爱女子的深情，封平自愧不如，每当想起往事我的心好痛、好痛。”说着将右手放在左胸口处，一副很痛苦的样子。

　　清荷与清颖急忙上前扶住封平，“师兄，你的伤不是好了么？怎么还会这样？”

　　“哎！外伤是好了，可是我心里的伤恐怕一辈子也不会好了。”说完此话还自嘲的笑了一下，旋即独自一人走开了。

　　清荷看着封平孤单的背影，心里莫名的有些酸楚，不过马上又摇了摇头，怎么看到他这个样子我会心痛呢？不会的，不会的，我怎么会对他有……。

　　封平此时在人群外围，不过表情又换成了淫笑式，心里想到：“让清荷觉得亏欠于我，这样的话她就会主动为我做些什么，我再施一些手段，不怕她不对我动情，嘿嘿……”

　　六人没有继续向林子里面走，找到一处溪水旁休息了，与白虎一战虽然没有受什么重伤，但是还是要调整一下。

　　晚上马九日与雪妮坐在一起，好像是在聊什么，可能是彼此之间熟悉了吧，雪妮比从前爱说话了。阿昌自然不会放过每一个与清颖相处的机会，两人有说有笑的，还不时的动手打闹。只有清荷与封平各自坐在一旁。

　　封平心里很生气，阿昌与马九日这两个没良心的，自己的表情与动作已经很颓废了，他们怎么也不过来安慰一下，这样也可以带动清荷啊。

　　清荷闭目修炼，不过眼睛时不时的睁开看封平一眼，好像怕封平发现一样，眼睛只是微微睁开。

　　清颖走到清荷身边，在清荷耳边小声道：“姐姐，去看看平师兄吧，他今天有些不正常，要是以前他早就主动来你身边了，看他的样子好像有一些……”

　　清颖说道此处没有说下去，拍了拍清荷的肩膀走开了。

　　清荷怎么也没有办法集中注意力修炼，索性不修炼了，走到封平身边坐下来，“封平，你怎么了？你的伤……”

　　封平没有睁开眼睛，“哀莫大于心死，师姐你是否还怨恨我？”

　　清荷反问道：“我为什么要怨恨你？”

　　“因为我的赖皮，有时候还有一些流氓，因为我几次冒犯你，因为我亲了你的手。”

　　清荷沉默了一会，开口道：“平师弟，我承认在你冒犯我的时候我怨恨你，恨不得砍掉你的双手，但是现在我对你真的没有一丝的记恨，因为我们都是封山子弟，以后我们还要一起保护封山。”

　　封平一愣，这似乎是清荷第一次称呼自己为‘平师弟’，不过清荷的回答显然不是他想要的答案，“就是因为我们都是封山子弟，你才不记恨我的？”

　　“也不完全是，其实你这个人本性并不怀，只不过有时爱对别人耍赖皮罢了。”清荷说到这里笑了一下，自从他认识封平以来，封平似乎只在她面前耍无赖。

　　封平微微睁开眼看了一下，然后又闭上了眼睛，左手准确无误的抓住了清荷的右手，原来他刚才睁眼是看清荷的手在哪里呀。

　　清荷条件反射一般要挣脱，可是没有成功，封平的手紧紧地抓住她的手。

　　“要是想让他们看见，你就继续挣扎，我们好好谈谈吧！”封平的声音在清荷耳边响起。

　　“谈就谈，你抓住我的手干什么？”，清荷红着脸道，虽然清荷对封平语言攻击基本免疫，可是要是身体上的接触么……。

　　“怕你跑掉呗！”

　　“你胡说，我为什么要跑掉？”

　　“师姐不要动气，我就是想感觉一下这只手有什么不一样，为什么可以在我的左脸上打三巴掌，现在看来也没有什么不一样，只不过很滑、很嫩。”封平一边摸着清荷的右手一边转动身体，此时的他正与清荷对着坐在一起。

　　看着封平坐在自己的对面，清荷更加紧张了，再一次想要挣脱封平的手，可是依旧没有成功。

　　“师姐，你觉得我怎么样？”

　　“我不说过了么，本性不坏，但是很赖皮。”

　　“你对我就没有一点别的意思。”

　　清荷皱眉道：“什么意思？”

　　“那个……”

　　封平闭着眼睛，清荷注意力也全在封平身上，二人并没有注意到此时马九日与其他三人正看向这里。马几日几人也没有打扰他们，只是静静的观看。

　　阿昌小声问道：“小颖，你们封山派有什么武学需要男女同修么？”

　　清颖想了想，“好像没有啊，他们在干什么？”

　　“雪妮要不我们也试试这种修炼方法？”马九日提议道。

　　雪妮狠狠瞪了马九日一眼，然后在他的腰间狠狠地掐了一把，马九日没有忍住大叫道：“嗷……，好痛啊！”

　　突如其来的叫声打断了宁静，封平手一松，清荷急忙挣脱站起，却看见其他四人直直的看着这里，羞得清荷俏脸通红。

　　“平哥对不起，我们闪开，你们继续。”马九日接着叫道。

　　清颖疑惑道：“姐姐，你们在做什么？”

　　“疗伤。”

　　“谈心！”

　　清荷瞪了封平一眼，“封平说他不舒服，让我帮他疗伤。”

　　阿昌坏笑道：“为什么一定要你疗伤啊？我也可以啊？”

　　封平站起来走到阿昌身边，“我的心伤只有会封山派功法的人可以帮忙，颖师妹倒是可以，师妹，你可愿意为我疗伤？”封平看向清颖问道。

　　不等清颖回答，阿昌急忙拦住封平，“你不要胡说了，你哪有什么伤，分明就是想趁机占大姨姐的便宜，我白天时可是看到你独自一人淫笑了。”

　　“封平你又骗我！”清荷一把揪起封平的耳朵，这一招似乎是和清颖学的。

　　“啊，我的心好痛！”封平大声叫道。

　　清荷手上的力道加大，“我为你好好治治。”

　　“哦……，真的好痛啊！心……，嗷呜……”


第十七章 清荷突破

　　封平揉着红痛的耳朵坐在帐篷外，都怪阿昌把事情说出来，要不清荷也不会对自己动用武力啊！

　　封平揉了一会便开始修炼了，才进入小灵兽森林几天就遇到了一只暗灵兽这可不是什么好事，以他们几人的实力如果单独对上暗灵兽的话必败无疑，当然上次马九日与白虎是个例外。

　　封平的感知力真是比以前强了很多，以前静坐修炼时最多可以探知四十几米，现在赶路时可以探知六十多米，而静坐时则可以探知到八十米，虽然清荷那一剑险些要了他的命，但是也不得不说那一剑对他的改变极大，不仅实力进步，最重要的是封平感觉他的感知力每天都在进步，而且速度还不慢，用不了多久他的感知范围就能赶上甚至超过清颖了。

　　夜晚的天空乌云密布，森林中很黑很黑，封平一边修炼灵力一边感知身边的情况，他可不敢大意，毕竟这是灵兽森林，各种未知的危险很多。

　　午夜时分，又是午夜时分，一道黑影缓缓地向封平几人的帐篷处接近，似乎已经盯上几人了，三天之内这是第二次了。

　　封平依然在帐篷附近静坐，现在的他已经可以用出完整版的玉盘七斩了，所以并没有修炼器决，而是静静的修炼灵力。

　　黑影此时距帐篷大约有三十米，封平依然没有动，黑影还是慢慢的前进，似乎对什么有所顾忌，走走停停的。

　　封平已经感知到了有一道身影再向他这里靠近，不过并没有采取行动，上次的那个黑影为了逃跑可以引爆灵石，所以要等黑影到身边在发动攻击，不给他逃跑的机会。

　　随着黑影的接近，封平感觉到此人气息有些熟悉，但是又无法确定在哪里遇到过，毕竟在具体感知人气息方面封平还不如清颖。

　　就在黑影接近封平五米范围内准备攻击时，封平却先一步攻击，与黑衣人交战在了一起，封平采取近攻的作战方式，不给他逃跑的机会。

　　兵器接触的声音将其他几人惊醒，急忙跑出帐篷，看见封平与一道黑影交战在一起，几人并没有插手，因为封平占上风。

　　封平也感觉到此人的修为不如自己，手上的攻击速度不断加快，眼看着黑衣人就要招架不住了。

　　清颖大喝一声：“淫贼！”

　　封平一愣，清颖怎么还这么称呼自己啊，他最近没有做什么冒犯清颖的事啊，一边战斗一边问道：“颖师妹，你怎么还这么称呼我啊？我最近没有干什么错事啊？”

　　清颖没好气的道：“你捡什么骂啊？我是说和你交手的这个人就是前天晚上那个人。”

　　“什么？混帐东西你还敢来？今天要废掉你。”阿昌大喝一声，急速向黑衣人攻击。

　　黑衣人见阿昌向这边跑来，又想引爆灵石趁机逃跑，不过封平又怎么会给他机会啊，手上的攻击速度与强度不断加强，不要说黑衣人没有机会引爆灵石了，现在的他已经招架不住了。

　　“砰”

　　封平一脚狠狠的踢在黑衣人的胸口处，将黑衣人踢出几米远，黑衣人忍不住吐了一口血，想趁机引爆灵石，不过就在他拿出灵石要引爆时，一把黑色长枪从天而降，快速的穿过他的右手，将他钉在地上。

　　“啊……”，黑衣人痛苦的叫着，不过很快他就叫不出来了。

　　阿昌从天而落，一脚狠狠地压在黑衣人的胸脯上，这一脚比封平那一脚重多了，黑衣人此时已经没有反抗的能力了，口中的血狂吐不止。

　　阿昌没有拔出长枪，用一根树枝挑开黑衣人的面纱，露出了一张还算清秀的年轻男子的脸，不过这个男人此时嘴角满是血迹，脸色苍白，眼神很是无助。

　　“说，为什么要偷袭我们？”阿昌加大了脚上的力量。

　　黑衣人没有回答，也许他此时已经无法开口说话了，只是怨毒的看着阿昌。

　　阿昌淡淡的笑了一下，没有再问下去，高高的抬起右脚狠狠地落下。

　　“轰……”，以阿昌为中心爆发出一阵强烈的能量波动。

　　显然阿昌这一脚动用了灵力，黑衣人胸口处瞬间塌陷，已经活不成了。阿昌拔出他的长枪，不再看黑衣人一眼，缓缓地走开了。

　　马九日看到阿昌杀了黑衣人后，急忙跑到黑衣人的尸体附近，在他身上翻着什么，不一会找到了一个灵石戒指，高高兴兴的跑回来。

　　“阿昌，你为什么要杀了他？”清颖小声的问道，眼神中多少有些埋怨。

　　“因为他干了不该干的事，如果我今天放走他，他还会再来偷袭的，清颖，有些事你还不够决然。”阿昌说完这些话就回到了帐篷附近。

　　马九日颠颠的跑到雪妮身前，拿出一枚灵石戒指，“雪妮，破掉它吧，看看有什么好东西。”

　　雪妮白了他一眼，举起斩颜，轻松地破开了灵石戒指。

　　“怎么这么穷，就有一颗品质极低的浊灵石，二姨姐你说是前天晚上那个人，不太像啊。”马九日翻着灵石戒指中的东西埋怨道。

　　封平道：“清颖的感觉不会错的，这个人修为并不高，引爆灵石不过是为了逃命罢了，毕竟命比灵石重要，只是他为什么要偷袭我们呢？他的实力这么低。”

　　“肯定是昏了头脑，要不谁会干这种根本不可能成功的事？”马九日翻完东西，走回到几人身旁。

　　“咦，清师姐呢？”封平回到帐篷边没有看到清荷便问道。

　　清颖坐到帐篷边道：“刚才姐姐就没有出来，在帐篷中呢。”

　　封平‘哼’了一声，埋怨道：“就是我骗了你，你也不至于不管我死活了吧！今晚的气氛这么好，你也不出来陪我培养一下感情。”

　　“吼……”

　　就在几人要进入帐篷时，一声虎啸在离帐篷大约几百米处的西面响起，接连又响起了几声，声音不断接近。

　　“是它！”封平看着西方自语道。

　　阿昌靠近马九日，“九日，准备使用淫笑戒刀，那母老虎又来了。”他此时到没有什么害怕的意思。

　　马九日走到雪妮身边，几人也相继走到帐篷的西面，只有清荷还在帐篷中。

　　“吼……”，又一声震耳的虎啸，白虎渐渐地出现在几人身前不远处，样子有些可怕。

　　原本洁白的体毛上现在血迹斑斑，前左爪上有一道深深地口子，尾巴上也有丝丝血迹，虽然天很黑，但是凭几人的眼力还是看的很清晰。

　　“靠！以它的实力什么东西把它伤成这样，我们要是遇到那东西怎么办？”阿昌看着白虎惊讶道。

　　“它不会是在别的灵兽那受了窝囊气，来我们这发泄来了吧？”马九日此时有些心虚，白虎现在似乎并不惧怕他了。

　　“地行刀决——淫笑戒刀。”

　　马九日鼓足勇气高高跳起，伴随着一阵淫笑声，一道黑色刀芒劈向白虎。

　　“吼……”，白虎怒吼一声，迎上马九日。

　　马九日更加心虚了，这白虎怎么不怕这一招了，不过手上的力道可没有减小。

　　“轰……”

　　黑色刀芒与白色虎爪撞在了一起，白虎与马九日硬抗了一记，马九日仰天吐了一口鲜血，倒飞了回来，白虎只是退后了一些，并没有再次受伤，实力的差距太明显了。

　　阿昌赶紧接住马九日，雪妮看到马九日受伤了，愤愤的拿出斩颜就要冲向白虎，不过却被封平拦住了。

　　“雪妮，你照顾九日，我与阿昌先拦住它。”说着与阿昌一起冲向白虎。

　　清荷依然没有出来，清颖与雪妮在照顾马九日，封平与阿昌拦截白虎，不过很吃力。

　　此时的白虎虽然受了伤，但是战斗力还是很高的，以封平和阿昌的实力来说，败阵是早晚的事。

　　“砰”阿昌与白虎硬拼了一记，也被震飞了，白虎转身冲向封平。

　　就在白虎猛扑向封平时，一道蓝色的身影突兀的出现在封平身前，紧接着一个金黄色的圆盘由上而下急速旋转飞向白虎。

　　封平看着金黄色的圆盘，心里一喜，因为他知道只有修为达到玉之灵以上才有可能将玉盘七斩发挥出这样的效果，而蓝色身影正是清荷，清荷修为突破到玉之灵，实力必然飞涨。

　　白虎似乎也感觉到这一次的金黄色玉盘比上一次的黄色玉盘威力强了不少，没有硬抗，而是选择了躲开，不过由于距离太近，还是被金黄色的玉盘打了个正着。

　　“轰……”

　　一声巨响，白虎被清荷的一记玉盘七斩狠狠的打到了地上，在地上留下了一个深足有一丈多的大坑。

　　白虎怒吼一声，从坑中爬出来扑向清荷，清荷轻‘哼’一声，与白虎交战在了一起。

　　白虎本就有伤在身，又被清荷的玉盘七斩狠狠的轰了一记，现在无论是它的攻击速度还是攻击强度都与封平几人白天见到时差了很多，败在清荷手里只是时间的问题。

　　虽然清荷此时占上风，但是封平还是有些不放心，加入到战斗中。

　　白虎越战越畏手畏脚，似乎已经有了退意。

　　封平找准时机，也放了一记玉盘七斩，虽然他的玉盘七斩没有清荷的威力大，但是白虎也不想硬抗，急忙向旁边躲闪，不过暗灵兽终究只是一只智力不高的灵兽，他虽然躲过了封平的攻击，却忽视了清荷。

　　就在白虎躲避封平的玉盘七斩时，清荷又瞄准机会迅速放了一记玉盘七斩，毫无偏差的轰在了白虎的身上。

　　“轰……”，白虎又一次被狠狠地轰到了地下。


第十八章 继续前进

　　此时的清荷就像女战神一样缓缓自空中落下，她左手一挥，空中的灰尘马上迎风消失，此时可以看到白虎正在一个大坑中挣扎，虽然是在挣扎，不过好像已经没有站起来的力气了。

　　封平高高跳起，手中的剑狠狠的刺向白虎的头部。

　　“铛！”

　　一声金属撞击的声音响起，封平握着右手，他没有想到自己的一剑竟然无法破开白虎的头颅，虎口还震得有些痛。

　　清颖看到封平没有成功道：“平师兄，这只白虎是一只暗灵兽，以我们的修为用玉品之器很难劈开它的头颅。”

　　雪妮扶着马九日来到白虎身前，将斩颜放在马九日手中道：“九日，斩颜乃是不可多得的宝刀，不要说它是一只暗灵兽了，就是一只色灵兽的头颅也可以轻易劈开，你亲手解决了它吧。”

　　马九日自然不会手软，高举起斩颜劈向白虎，就如劈开灵兽戒指一样，斩颜轻松地劈开了白虎的头颅。

　　这时清颖扶着阿昌也走了过来，阿昌也与白虎硬拼了一计，虽然不像马九日那样重了些伤，但是还是受了一些影响。

　　封平将灵石从白虎的脑袋中取出，一颗颜色暗淡的灵石出现在封平手中，这颗灵石与封平他们先前得到的浊灵石大小差不多，比拳头稍微小一点，四四方方的，里面不再浑浊，而是有些暗淡。

　　“妈的！这只混蛋虎到底是公的还是母的？平兄你查看一下。”阿昌走到白虎身边道。

　　封平自然不会做那么龌龊的事，不过老虎全身可都是宝！浪费了太可惜了。

　　“胖子，你伤的没有九日重，过来帮忙，这只老虎全身可都是宝啊！就这身虎皮最少也可以卖到二百金灵币，比那只野猪体内的灵石也不差。”封平一边拿出刀划开虎皮一边道。

　　阿昌白了封平一眼，没有说话，清颖却开口道：“平师兄，阿昌也与白虎硬抗了一下，受了不轻的伤，还是你自己弄吧。”阿昌听见清颖的话一个劲点头，肥大的身体还向清颖靠近了一下。

　　“啊，我的胸口好痛！我也与白虎对抗了一记。”封平手捂着胸口半跪在地上痛苦道。

　　清颖看着半跪在地上装的很痛苦的封平，白了一眼道：“师兄，不要装了，你难道还想向让姐姐修理你么？她现在的实力你是知道的，不仅可以简简单单的修理你了，还可以……”

　　封平听得清颖略带威胁的话语，立即继续在白虎身上干着什么，眼睛还偷偷的看了清荷几眼，还好清荷并没有修理他的意思。

　　阿昌与马九日在清颖与雪妮的搀扶下进入帐篷休息，清荷自然在帐篷附近修炼，只有封平一个人在干苦力活。

　　封平在翻过白虎硕大的身体时眼睛一亮，这竟然是一只雄性老虎，不像先前他与阿昌胡乱猜测的那样。

　　经过几个小时的努力，封平终于处理完了，将白虎体内的灵石，虎皮、部分虎骨、虎肉，还有雄性老虎特有的东西收拾好放进了灵石戒指中，满意的走进帐篷。

　　接下来的几天，为了让马九日与阿昌安心养伤，几人没有继续行进，而是回到了那日休息的山洞，马九日与阿昌每天都是一副病态，苦力活全让封平一个人干了。

　　这天夜晚，封平坐在火堆旁烤着食物，马九日与阿昌明明已经好了，但就是不干活，封平一个人烤六个人的食物，不是他不让清荷三人烤，只是清荷她们从来都不是烤食物，而是用大火烧的黑黑的，很难吃的。

　　“封平你快点，我饿了。”清荷催促道。

　　封平此时真恨自己为什么只长了两只手，自从清荷修为突破到玉之灵后，封平就没有和她顶过嘴，原因大家都懂得，哎！默默地承受吧！

　　吃过晚饭后，封平将阿昌与马九日叫道山洞口处闲聊。

　　封平从灵石戒指中拿出几样东西放在地上，两个芸豆形的东西，两个圆圆的东西，还有几个像干木棒一样的东西。

　　封平指了指地上的几样东西道：“阿昌，我们猜错了，那是一只雄性白虎，这就是特产。”

　　阿昌与马九日惊讶的看着地上的东西，嘴张的大大的。

　　封平看到二人这幅表情，白了他们一眼道：“不用这样吧，这对我们男人来说可是好东西啊，我已经将它们分成三份了，你们两个不要就算了，以后不要埋怨我啊。”

　　封平说着就要将几个东西放进灵石戒指中，马九日与阿昌急忙拦住他，将自己的那一份拿回去。

　　马九日看着手中的东西，笑道：“嘿嘿，平哥这可是好东西啊，虽然兄弟现在用不上，但是你已经将它们晒干了，放进灵石储物器中二十年三十年都不会变质失效，你太够意思了，没有独吞。”

　　封平“哼”了一声，“你们两个还算有良心，对了，你们的伤已经好了，不要再装下去了，这几天我的腿都快累断了。”

　　马九日捂着胸口道：“平哥，我与那白虎狠狠的拼了一下，伤的不轻，还需要调理几天”

　　“恩，我也伤的不轻，需要休息。”阿昌在一边道。

　　封平站起身，泼妇骂街一样对马九日与阿昌大叫道：“你们两个混蛋还装，不要以为我不知道，你们就是想让清颖与雪妮照顾你们，我现在就去挑明，这个苦力我再也不干了。”

　　阿昌急忙拦住封平，“平兄不要动怒，我已经好了，明天开始我帮你分担任务。”

　　听得阿昌此话，封平没有继续骂街，坐在地上开始修炼了，清荷已经突破到玉之灵了，要是不想被修理，唯一的办法就是努力修炼，争取早日突破。

　　算上在洞中休息的这几天，封平六人来到小灵兽森林已经超过十天了，这十天中只有前三天进行了历练，这几天在养伤休整，阿昌的伤不重，现在已经全好了，马九日也好的差不多了，几人决定明天早上继续出发向小灵兽森林内部前进。

　　清晨封平结束了修炼，今天就要继续向灵兽森林里面前进了，小灵兽森林东西方向的长度大约有六七百里，而他们此时不过才进入小灵兽森林不到四十里，距中心还有不近的距离，而就在此地不远处几人就遇到了暗灵兽白虎，情况有些不妙。

　　这次能够击杀暗灵兽白虎，运气占了很大成份，白虎在与几人战斗前就已经受伤了，而后又被清荷偷袭了一次，这才让几人有机会杀掉它，要是全盛时期的白虎，绝不可能这样被击杀掉的。

　　不过越是危险越能够激发人的潜力，实力的强与不强不仅取决于人的灵力修为，战斗的经验和技巧也很重要，几人现在的战斗经验都不够丰富，所以还是要磨练，当然不是盲目的找死。

　　封平看着整装待发的其他几人，提议道：“小灵兽森林东西有六百多里，南北也差不多，我们是从东面进来的，现在的位置距离外围大约有三十多里吧，我的意见是我们在前进二百里，然后改变方向向南走，从小灵兽森林的南面出去，不知道你们有什么意见？”

　　清荷点了点头，“我也觉得这样不错，小灵兽森林中肯定有实力很强的暗灵兽，那不是我们所能够抵挡的，当然如果我们不去中心地带也不大可能遇见那种级别的灵兽，就按照封平说的做吧，阿昌、九日你们的伤无大碍了吧？”

　　阿昌向清荷敬了个礼，严肃地道：“报告清师姐，我随时可以参加战斗。”

　　清荷看到阿昌的样子不禁笑了笑，尤其是阿昌这一次竟然没有称呼自己为大姨姐，而是称呼师姐，这让清荷很意外。

　　马九日轻轻地摸了摸雪妮的秀发，难得一见的正色道：“雪妮，我会保护你的。”

　　雪妮没有回答，也没有拨开马九日的手，冰冷的容颜上露出了淡淡的笑容，一副小女人满足的姿态。

　　封平与阿昌不敢相信的看着马九日，他居然敢在别人面前摸雪妮的头发，而雪妮也没有反对，靠，这个家伙不声不响的就到这一步了，令封平二人有些恍然，清氏姐妹也惊讶的看着马九日与雪妮，显然也不知道其中的情况。

　　阿昌现在虽然经常和清颖在一起打闹，但是他还没有比较正常的摸过清颖的手，只是在打闹中有过接触。在清荷没有突破到玉之灵的时候，封平可以调侃、调戏她，摸过她的手，甚至还亲过，不过自从清荷实力飞涨后，封平不要说调戏清荷了，就是一句略带调侃的话他都不敢说了。

　　封平暗自叹了口气，看来有时间要去马九日那里进修了。

　　接下来的日子六人继续向小灵兽森林内部前进，遇到实力不强的灵兽，几人大多会选择单挑，实力强一些的才会一起出手，当然实力太强的灵兽，他们都是尽量躲避的，实在躲避不了才会去迎战。

　　在这期间雪妮与清颖战斗的次数最多，二人遇到灵兽就要上去单挑一番，她们都是以灵敏进攻为主，即使伤不到灵兽，也不会轻易受伤。封平、阿昌、马九日三人自然会选择实力在浊灵兽中比较靠前的灵兽作为目标，至于清荷很少出手，只有群攻的时候她才会大显身手。

　　从那日在山洞处出发后，几人又经过十三天的艰难历程终于到达了小灵兽森林里面二百多里处，期间几人没有与实力强大灵兽硬拼，在灵兽森林中受伤可不是什么好事。


第十九章 遭遇围攻

　　这一路上虽然几人尽力的去躲避实力强大的灵兽，但还是与一只暗灵兽交手了，还好清荷修为突破到玉之灵，实力大涨，几人最后才逃过危险。

　　那一次几人遇到了一只暗灵兽黑犀牛，这种灵兽极为残忍，防御又非常高，就连清荷都难以攻破它的防御，最后还是清荷使用雪妮的斩颜刀狠狠的伤了黑犀牛一次，才使几人有机会逃跑。幸运的是几人都只是受了一些皮外伤。

　　在开始进入小灵兽森林的几天，晚上几人还会轮流守夜，但是现在是几人一起守夜了，晚上几个人都不会进入帐篷睡觉，而是集体修炼。

　　封平与清颖坐在中间，其他几人坐在外面，这样可以使封平与清颖全身心的探测附近的情况，在这六个人当中清颖感知力最为突出，其次就是封平。

　　现在距离小灵兽森林的中心地带大约还有七八十里，已经算是中心地带的外围了，六人决定今天在这里休息一个晚上，明天开始向南面前进，从小灵兽森林的南面出去。

　　封平集中注意力感知身边的情况，这几天晚上时常有灵兽来搞偷袭，还好封平与清颖发现得早，几人及时应对，没有给灵兽机会。

　　“呼”，一阵清风吹过，封平与清颖同时睁开眼看向东方。

　　封平感觉到了一只灵兽再向这里靠近，它的脚步很轻，体积不大，最主要的是封平察觉到它的气息比白虎还要强上一线，看来又是一只暗灵兽。

　　清颖招呼其他几人做好战斗的准备，晚上战斗对于几人来说已经是家常便饭了，没有什么好意外的。

　　清颖从树上跳下来，轻声道：“是一只暗灵兽花豹，它的速度应该很快，大家不要分开，不要给它机会。”

　　不一会，一只体积不大的花豹进入几人的视线，这只花豹体长两米左右，高半米多一点，全身布满黄色的花纹，走路的声音很小，绝对是一个阴暗的杀手。

　　封平看到花豹并不惊讶，从感知中他已经猜到是一只敏攻型的灵兽，前些天遇到的都是一些野猪、老虎、犀牛等大型的灵兽，它们攻击强度虽然大，但是速度并不是很快，今天要换一种挑战方式了。

　　马九日看到花豹，对阿昌道：“阿昌，我猜这只花豹的体重没有你大，要不你们两个先拼一下。”

　　阿昌没有理他，豹类灵兽的速度都很快，阿昌又不善于速度，怎么和花豹斗啊？自己只能伺机放大招了。

　　花豹并没有急着攻击几人，左看看右看看，似乎在找什么，不过几人也不会认为它是观光旅游来了。

　　花豹视察了一会，开始准备攻击了，这要是前几天，封平几人会选择跳到树上进行攻击，可是今天不行了，他们遇到了一只爬树高手，花豹不仅会爬树，而且爬树的速度也很快，看来只能在地上战斗了。

　　清荷率先对花豹发动攻击，封平、马九日紧随其后，阿昌与清颖、雪妮留在原地等待机会。

　　花豹并不像几人先前遇到的灵兽那样喜欢与人类硬拼，它灵活的躲闪着几人的攻击，只是偶尔主动攻击几人，似乎在试探他们的实力。

　　清荷三人全力攻击花豹，奈何花豹的速度太快，三人也只能徒劳了。

　　看到花豹没有主动攻击的意思，封平三人也不再追赶，迅速回到阿昌三人身边，只有六人在一起才是最安全的。

　　对峙还在继续，花豹停在几人东面大约三十米处，半坐在地上，丝毫没有将几人放在眼里，马九日看到花豹这个样子也不甘示弱，竟然翘着二郎腿躺在了地上。

　　封平一直在注视着花豹，他不知道为什么花豹没有主动攻击，看样子它似乎是在等着什么，想在这里封平一阵心惊，妈的，这个畜生还有帮手。

　　封平一脚踢在马九日身上，马九日急忙跳起来警惕的注视着四周。

　　封平眼睛没有离开花豹，对几人道：“这只花豹似乎还有帮手，我们要想个办法，不能坐以待毙，要是它的帮手来了，我们就惨了。”

　　阿昌皱眉道：“我猜也是，它方才只是试探的与我们交手，想必是为了了解我们的实力，现在只不过是为了拖住我们，我们要想想办法才行。”

　　其他四人听到阿昌与封平的对话，心里一惊，警惕的注视着身边，封平看了清荷一眼道：“我与清师姐拦住花豹，你们几个先向南面逃跑，只要不让它与它的帮手会和就好。”

　　清荷看了封平一眼，没有说什么，其他几人想要说话却被封平阻止了。

　　六人当中清荷修为最高，已经达到玉之灵第一层了，封平、阿昌、马九日三人实力相当，阿昌与马九日所修炼的器决都是以力量为主的，封平所修炼的封山剑诀虽然不是以快为主的，但是速度还是要比其他二人快。

　　封平知道他们四人的意思，道：“现在不是犹豫的时候，我与清师姐留下来拦住它最合适了，你们先走，我二人很快就到。”

　　阿昌与马九日心一狠，拉着清颖与雪妮向南面走去。雪妮临走前将斩颜递给清荷道：“姐姐，你要亲手将斩颜还给我。”言外之意不言而喻。

　　阿昌四人向南面跑去，封平与清荷立于原地，静静的注视着花豹。

　　花豹似乎没有预料到这六人会分开，半坐的身子慢慢抬起，注视着封平二人。

　　阿昌四人快速的向着小灵兽森林南面跑去，此时清荷、封平已经与花豹交战在了一起，花豹不再像先前那般只是试探的攻击，现在它的攻击速度很快，每一招杀意都很浓，清荷实力大进还可以阻挡，但是封平此时已经有些力不从心了。

　　花豹的攻击速度太快，而且它的实力在封平之上，就是比清荷也不差，隐隐感觉还要强上一线，清荷意识到了这一点，与封平紧紧地靠在一起，不会给花豹单独攻击的机会。

　　花豹看着消失在视线中的阿昌四人有些怒了，大吼了一声，向清荷二人扑来，速度又快了不少，看来此时的它真的怒了。

　　清荷二人不敢大意，尽全力迎接花豹的攻击，花豹此时似乎并不想追击阿昌四人，只是想解决掉眼前的两人。

　　封平与清荷一边与花豹战斗，一边向小灵兽森林的南面退去，这样可以避免花豹与它的帮手会和，只要距离刚才的地点足够远，花豹的帮手应该不会发现他们。

　　花豹越战越急躁，招数已经乱套了，先前只是以速度与封平二人战斗，很少近身攻击，现在却是近战在了一起，招招要人命。

　　清荷抓准花豹攻击空隙的时机，手握斩颜砍向花豹的前腿。

　　没有任何阻拦，斩颜轻松地砍掉了花豹的左前腿，花豹大声的嚎叫，右前爪迅速地拍向清荷，眼看着就要拍到清荷的头部。

　　封平紧握手中的剑狠狠的迎上花豹的右爪。

　　“砰！”

　　虽然这一剑震开了花豹的右爪，不过封平的左胳膊也被花豹锋利的爪子划出了一道深深地口子，鲜血不停地向外流。

　　花豹在原地翻滚痛苦的嚎叫，此时已经没有心思攻击封平二人了，封平急忙拿出药粉洒在伤口上，清荷焦急之下扯下一块衣角为封平包扎。

　　看着眼前失去前左腿的花豹，封平一阵思索，自己的玉品之剑很难破开暗灵兽的防御，而斩颜却可以轻松地砍掉暗灵兽的前腿，看来高品质的武器果然是不一样啊，难怪那么难弄到了。

　　市场上一把武品之器可以卖到几千金灵币，玉品之器可以卖到几万金灵币，至于灵品以上的兵器一直是有价无市，毕竟那个级别的兵器存世量不多。

　　一把好的兵器不仅取决于它的制造材料，还和它的经历有关，就是用最顶级的材料炼制兵器，刚刚炼制出来的兵器也不会超过玉品，要想继续使武器的品质提升，就要不断的用灵力养护，所以一把好的兵器是经历很多代人的不断养护而成的，其价值可以想象了。

　　当然事无绝对，还有一种方法可以很快的提升兵器的品质，就是修为高深的人自燃肉体修为强行提升兵器的品质，这样可以在短时间内炼制出高品质的兵器，‘博古通今’组合就是这样炼制出来的，不过能够这样做得人毕竟很少。

　　花豹虽然失去一只前腿，不过此时的它似乎已经不再那么痛苦了，眼神怨毒的看着清荷，好像随时可以吃了她一样。

　　此时的花豹不可能像先前那般灵活了，正是击杀它的好时候，不过清荷也不敢大意，先在原地劈出几道剑芒试探一下，果然花豹虽然失去一只前腿，可是它的速度依然不慢，躲过了清荷劈出的剑芒。

　　花豹已经残废了，虽然清荷一时难以击杀它，但是此时的花豹也难以对她二人造成什么伤害，索性不理它。

　　就在清荷与封平准备离开时，却看见阿昌四人向这边跑来，样子很狼狈，待到几人跑到封平二人身边时，清荷急忙问道：“你们怎么回来了？我这边已经没有什么事了。”

　　清颖没有说话，指了指身后，清荷一看清颖所指的地方一阵心惊。

　　真是祸不单行啊！在离此地不远处竟然是一只黑犀牛，清荷一眼就认出来了，这正是被自己用斩颜砍掉大半个牛角的那只黑犀牛。


第二十章 杀花豹伤犀牛

　　看着黑犀牛向这边走来，封平几人面色难看到了极点，而一旁的花豹却露出了兴奋之色，朝黑犀牛吼了两声，而后又向着封平几人大声吼叫，像是在向几人宣判死刑一样。

　　黑犀牛也向清荷发出几声低沉的吼叫，看来它对清荷的怨恨极深呢，不过却没有攻击几人，只是看着清荷手中的斩颜，样子有些畏惧。

　　清荷冷哼一声，“畜生你也有害怕的时候啊？雪妮，你与小颖、马九日、阿昌先对付这只笨牛，有机会就用斩颜砍它，我解决掉这只花豹就来帮你们。”清荷说着将斩颜递给雪妮。

　　雪妮接过斩颜，她看到花豹已经少了一只前腿，清荷不用斩颜也可以对付它，但是看见封平的样子不禁问道：“那谁照顾封平啊？”

　　“没关系，他的腿又没有受伤，自保没问题，况且右手还可以用剑，说不定还可以帮我呢。”清荷古井无波的看着封平，虽然在别人看来是古井无波，不过封平还是看出了清荷对他的关心，清荷对封平一向就是这样，刀子嘴豆腐心。

　　清荷不再与几人交谈，急速追赶花豹，清颖几人也与黑犀牛战在了一起，只留封平一人站在原地。

　　花豹此时已经没有多少还手之力，只是一味的躲闪，清荷也不会给它机会偷袭其他几人，而阿昌四人对付黑犀牛则有一些困难，黑犀牛吃过斩颜的苦，现在雪妮很难近身，而其他三人又难以对黑犀牛造成大的伤害。

　　封平用布条将左手固定在身上，伺机帮其他几人一把。

　　花豹被清荷追的上蹿下跳，可是却没有离人群过远，这让清荷很不解，如果它想逃跑的话，清荷也不一定会全力追杀它，可是它在这里的话，清荷绝不会手下留情。

　　“呼……”，封平斩出一记玉盘七斩，一个黄色圆盘急速飞向花豹，封平知道这不一定会击中花豹，但会给清荷偷袭的机会，就像对付白虎一样，“招数不怕旧，就怕它不受。”

　　花豹看到一个黄色的圆盘急速向它飞来，急忙躲闪，不过这又给了清荷机会，清荷抓准花豹躲闪的空隙，狠狠的劈出一道剑芒打在花豹的身上。

　　虽然花豹是一只暗灵兽，但是它不是以防御为主的暗灵兽，被清荷重重的劈了一记，身体还是不受控制的飞出去足有十几丈，直到撞倒一颗大树上才停下来。

　　清荷自然不会给花豹喘息的机会，接连向花豹劈了几道剑芒，花豹虽然还有能力躲闪，可是躲闪的速度太慢了，又被劈了几记。

　　“轰……”，花豹又一次被清荷轰到了地上，清荷没有继续劈砍，停在原地念着什么，看样子是要使用杀招了。

　　只见清荷右手握剑在空中划了一个蓝色的五角星，不过这个五角星只有一道线颜色比较深，其他的线颜色很淡，待五角星画完后用剑将五角星快速的甩向花豹。

　　花豹看见蓝色五角星旋转着向自己飞来，急忙躲闪，不过蓝色五角星似乎和清荷心意相通，随着清荷的指挥追逐着花豹。

　　五角星的旋转方式与黄色玉盘不同，黄色圆盘的旋转是里面由剑气形成的剑形能量体在旋转，攻击也是由剑形能量体攻击，是圆面攻击，攻击面积大，而蓝色五角星是由五条线组成的五角星状，在五角星急速旋转时，从攻击面看就像一条线急速飞行一样，攻击面积小，能量更集中，最主要的是这个五角星可以根据人的指示攻击目标。

　　花豹此时的速度已经无法躲过蓝色五角星了，想用右前爪挡住五角星，按照花豹的猜测，这蓝色五角星应该没有斩颜那种威力。

　　花豹的猜测有一些道理，蓝色五角星虽然不像斩颜斩掉花豹的左前爪那样轻松，但是其高速旋转时五个角就像五个锋利的锯齿一样，轮流切割花豹的右前爪，大约用了四五秒钟的时间，花豹的右前爪就被割掉了。

　　“嗷……”，被再一次伤害的花豹痛苦的哀嚎着，不过很快它就叫不出来了。

　　蓝色五角星此时虽然颜色变淡了，但是还是旋转着飞向花豹的颈部，直到与颈部接触一会后才完全消失，而花豹的颈部也留下一道不浅的伤口。

　　花豹侧身倒在地上，此时的它两只前爪都被割掉了，脖子处有一道伤口，鲜血不停地向外流。清荷此时已经停止了对花豹的攻击，花豹已经动不了了，用不了多久它就会因为不能呼吸而死掉。

　　清荷脸色有一些苍白，显然这个蓝色的五角星是很消耗灵力的。

　　此时阿昌四人还在与黑犀牛战斗，战斗打打停停，阿昌四人虽然没有攻破黑犀牛的防御，可是黑犀牛的速度确实很慢，也没有伤到几人。

　　清荷跳到几人身前，与黑犀牛对峙，黑犀牛看到清荷眼神一愣，旋即看到了不远处快要死去的花豹，眼中寒光闪烁，不过似乎又很害怕清荷，迟迟没有攻击。

　　雪妮走到清荷身边道：“姐姐，我没有办法接近它，还是你来吧。”说着将斩颜放入清荷手中。

　　黑犀牛看到雪妮将斩颜放到清荷手中，长嚎了一声，斩颜在雪妮手中它还不害怕，毕竟雪妮修为不高，难以靠近它，可是清荷就不一样了。

　　封平右手拎着快要死的花豹走过来，将花豹扔到地上，示意清荷劈开它的脑袋。

　　清荷眼睛没有离开黑犀牛，手起刀落，又一只暗灵兽葬身在斩颜刀下。

　　黑犀牛看到花豹的脑袋就像西瓜一样被切开，不禁打了个冷战，花豹的防御虽然不如黑犀牛，但好歹也是暗灵兽啊，在斩颜刀下坚硬的脑袋就像水果一样任人切割。

　　黑犀牛低沉的咆哮着，向几人示威，封平这一招也够狠的，在黑犀牛的面前杀掉它的同伴，目的就是摧毁它的心理防线。

　　封平不仅要当着黑犀牛的面杀掉花豹，还要让黑犀牛看见花豹脑袋内的暗灵石是怎么被取出的。

　　封平拿着花豹脑袋内的暗灵石左看右看，还时不时的看向黑犀牛，意思很清楚，就是想要看看黑犀牛脑袋里的灵石与他手里的有什么不同，可是不知道以黑犀牛的智商能否体会到封平的‘良苦用心’。

　　不过出乎意料的是黑犀牛虽然有些畏惧，可是并没有选择逃跑，这让封平很是不解，难道说它还有帮手。

　　“师姐，我们要快一点解决掉它，它可能还有帮手。”封平将暗灵石收入灵石戒指中看向清荷道。

　　现在封平左胳膊受伤，战斗力大减，不能与清荷一起上阵了，最多就是在一旁偷袭，而雪妮与清颖修为不够，所以只能是阿昌和马九日帮助清荷了。

　　马九日上前一步道：“大姨姐，这个家伙反应挺慢的，以你的速度砍它几刀还是不难的，我和阿昌吸引它的注意力，你找机会动手吧。”

　　阿昌与马九日跑到黑犀牛身边不远处开始骚扰式的攻击，黑犀牛显然很不在乎他二人的攻击，都没有采取过多的防御措施，只是盯着直直的清荷看。

　　阿昌和马九日很不喜欢这种被无视的感觉，大喊一声，相继放出器决。

　　“地行刀决——淫笑戒刀”

　　“仙力枪决——武力重枪。”

　　马九日手中的大刀劈出一道浓重的黑芒，空中还响起了一阵淫笑声，黑芒急速砍向黑犀牛。

　　与此同时阿昌的枪决也已经用出，只见十几道枪形能量体组成一个枪阵快速的刺向黑犀牛。

　　黑犀牛意识到了这两招威力还可以，开始移动笨重的身体躲避马九日二人的攻击，不过视线始终没有离开清荷。

　　清荷快速接近黑犀牛，三人一起攻击，不过黑犀牛只是不让清荷近身，任由他们远程攻击。

　　“师姐，还记得我在封山上打败苏小白脸子那一招么？”封平大声向清荷喊道。

　　清荷先是一愣，不过很快就明白了封平的意思，左手在空中画了一个圆圈，右手的剑在里面劈了五剑，迅速将圆盘推向黑犀牛。

　　黑犀牛看见黄色圆盘向自己飞来，不急不忙的用半截牛角向前顶去，破掉了清荷的玉盘五斩，不过随着黄色圆盘的消失，清荷的身影出现在了黑犀牛的身前，黑犀牛此时在想躲避已经来不及了。

　　清荷右手中此时已经换上了斩颜，一刀狠狠的劈向黑犀牛的头部，黑犀牛慌乱之下只是一甩牛头，想要避开这致命的一刀。

　　虽然这一刀没有从正中央劈开黑犀牛的脑袋，但是还是将黑犀牛剩下的一小半牛角以及牛角附近的皮肉砍掉了。

　　清荷砍完这一刀立即向后跳了很远，不给黑犀牛还手的机会，黑犀牛则在原地痛苦的嚎叫着。

　　黄色圆盘不过是个幌子，目的就是挡住黑犀牛的视线，给清荷偷袭的机会，这只笨牛还真上当了。

　　阿昌走到清荷身边道：“清师姐，你在用一次那个蓝色的五角星不就完事了么？”

　　“以我现在的灵力只能使用一次，况且我现在使出的旋转五星也不应定能够破开黑犀牛的防御。”

　　就在几人准备再一次联手偷袭时，一声低沉的吼叫在不远处响起，打断了几人的计划。

　　“吼……”


第二十一章 向西面逃跑

　　“吼、吼、吼……”

　　几声闷吼声由远及近从南面传来，清荷几人没有继续攻击黑犀牛，静静地注视着南面。

　　听见由远及近的闷吼声，黑犀牛也回应了两声，还向清荷几人示威的叫了几声，清荷现在心里也有些乱，看来这只黑犀牛对她们怨恨很深呢，它到底找了几个帮手啊？

　　“吼……”，又一声闷吼，一只体型庞大的灵兽渐渐地进入了几人的视线。

　　这只灵兽全身黑色，体型像牛但又不是牛，鼻子上有两个角，封平几人仔细一看才发现，这竟然也是一只犀牛。

　　双角犀牛走到独角犀牛，哦不，受伤的黑犀牛现在已经没有角了，两只犀牛在一起吼了几声，似乎是在交流，又好像是受伤的犀牛在抱怨。

　　马九日看到又一只黑犀牛出现，走到清荷身边道：“大姨姐，被你伤害的黑犀牛好像是母的，而后来这一只似乎是公的，而且好像是一家子，你伤害了人家的老婆，现在老公找上门来报仇来了，你可要……”

　　清荷冷哼一声打断了马九日的话，“就是它老公又怎样？难道我没有……”

　　似乎意识到了自己的话语很容易让人误会，清荷便没有说下去。马九日看了看封平道：“有是有，不过你的受伤了，很难战败人家的老公啊！”

　　封平没有理会马九日的胡言乱语，看着不远处的两只黑犀牛，觉得他们的关系似乎不一般，还真有可能让马九日胡说八道对了，这对黑犀牛可能真的是一对夫妻。

　　清荷眼睛始终没有离开一对黑犀牛，问道：“现在怎么办？”

　　清颖皱眉道：“姐姐，两只黑犀牛可不好对付，毕竟只有你一人可以用斩颜伤害到它们，它们的速度不算快，我看我们还是跑路吧。”

　　“跑路！平兄都受伤了怎么跑路？”阿昌道。

　　清荷白了阿昌一眼，“他只是左胳膊受了伤，腿又没有事，要是真跑起来，速度不会比你慢，就算他受一些影响，我也会带着他的，大家不用担心。”

　　其他几人也点了点头，对付两只黑犀牛不是明智之举，马九日道：“那我们向哪个方向跑啊？”

　　清荷思考了一会道：“我们还是向东面跑吧，或许那个方向的灵兽要少一些。”

　　“唉！那是我们进入小灵兽森林的方向，现在从那里出去不好吧！”阿昌道。

　　马九日踢了阿昌一脚道：“有什么不好的，现在保命要紧，其他的都不想了，要是现在大家能够安全走出小灵兽森林，就是给灵兽行个五体投地大礼我也愿意干。”说着还看向雪妮。

　　雪妮没有说话，也没有对马九日使用武力，看来这一次是有些同意他的观点了。

　　清荷将一个黄色的玉盘快速的推向两只黑犀牛，然后带领着其他几人快速向小灵兽森林的东面跑去。

　　待两只黑犀牛解决掉黄色玉盘时，清荷几人已经快消失在它们的视线中了，两只黑犀牛长嚎了一声，快速追向六人。

　　封平虽然左胳膊受了伤，但是跑路的速度还不慢，跑在几人的前面，同时尽可能的感知身边的情况，最可气的是两只黑犀牛在后面不断嚎叫，这样极有可能将其它的灵兽招引过来。

　　跑了大约有六七里路，黑犀牛已经被几人甩出视线了，几人迅速的跳上身边的大树，同时尽可能的掩盖自己的气息，静静地观察四周的情况。

　　封平此时有一些心虚了，此次前来小灵兽森林是自己号召的，现在的情况有些不妙啊，两只暗灵兽黑犀牛在后面追赶，而且它们还可能有帮手，这对几人的处境很不利啊！

　　虽然有一些慌乱，但是此时其他几人并没有对封平表现出什么不满或者埋怨，只是静静地观察下面的情况，封平心里一阵感动。

　　感动之余封平也在思考着对策，两头黑犀牛在后面追赶，现在几乎可以肯定它们还会有帮手，而且它们事先似乎已经商量好了一样从不同的方向围攻几人，誓不给封平几人活路。

　　大约一分钟后，两只黑犀牛跑到了几人的身下，没有再继续追跑，在附近地面上闻着什么。

　　封平看到两只黑犀牛的样子一惊，这两只笨牛不会发现什么了吧，以它们的感知力不可能感觉到有人在这里啊？难道它们闻到什么气味了。

　　封平看着身边的几人小声的问道：“我们没有留下什么气味吧？它们怎么还不走呢？”

　　马九日脸一红，不好意思道：“我在上树之前内急，所以就……”

　　封平此时真想掐死他，还好清荷及时拦住封平，你什么时间解决不好，偏偏在这是解决，这是要出问题的。

　　两只黑犀牛在下面一边闻着什么一边大声的吼叫，似乎在召唤其它的灵兽一样。

　　看到这个场景，其他五人怨怨的看向马九日，马九日只是不好意思的挠着头，并没有说什么。

　　不一会一只体型巨大的灵兽野象出现在了几人身下，接着又有几只灵兽来到了黑犀牛附近，有狼、野猫、还有几只体型不大的森林鼠类，封平几乎要疯了，但是此时也不是埋怨马九日的时候，要想想办法才行。

　　封平看着地上的灵兽，长大嘴巴想要长呼一口气，可是清荷却误会他了，以为他要大声说话呢，急忙用手捂住他的嘴。

　　封平没有收住动作，舌头不小心在清荷的手心上舔了一下。

　　清荷又羞又气，封平在这个时候还开这种玩笑，不自主的掐了封平一下。

　　封平突然间吃痛，没有忍住叫了一声，声音虽然不是很大，可是却惊动了地上的灵兽。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　地上的灵兽听见了封平的声音，纷纷嚎叫，有的还看向树上，个个凶神恶煞的样子。

　　几人知道被发现了，也就不再掩饰了，讨论着怎么对敌。

　　“现在跑是跑不掉了，打又打不过，怎么办呢？”马九日道。

　　封平思考了一会道：“我们现在已经没有退路了，唯一的办法就是向西面全速前进，强大的灵兽都有自己的实力范围，其它灵兽是不允许进入的，或许这样还有机会。”

　　几人纷纷点头同意，此时也没有什么办法了，要是只有两头笨犀牛和野象在下面就好办了，以几人的速度甩开他们还是很容易的，但是下面的野狼、野猫就不好办了，它们的速度也很快，而且都是暗灵兽，速度肯定在几人之上。

　　商量好了对策，几人不再犹豫，一起用出自己的最强攻击。

　　“封山剑诀——玉盘七斩”

　　“地行刀决——淫笑戒刀”

　　“仙灵枪决——武灵轻枪”

　　“仙力枪决——武力重枪”

　　“独舞刀决——起舞刀”

　　“轰……轰……轰……”

　　在几人的全力攻击下，无数的能量体急速向下面的灵兽狂暴的攻击，灵兽群中杂乱无比，各种爆破声、嚎叫声不绝于耳，几人当然不会在这里看热闹了，对于他们来说此时跑路才是最重要的。

　　在十几头灵兽忙着迎接各种攻击的时候，封平几人全面提升速度，最大程度的开发自己的潜能，就连对速度不擅长的封平、阿昌、马九日三人现在的速度都快到了极点。

　　由于封平的左胳膊受伤了，所以他与阿昌、清颖在前面跑路，清荷、雪妮、马九日三人在后面紧紧地跟着。

　　十几只暗灵兽虽然都受了不少的攻击，但是它们身体的防御很强，并没有受严重的伤，依然在后面穷追不舍，虽然封平几人拼尽全力逃跑了，可是暗灵兽野狼与野猫的速度实在是太快了，仅仅跑了不到五里路就快要追上几人了。

　　几人中清荷修为最高，清颖与雪妮是以灵敏进攻为主的，所以她们三人的速度是六人中最快的，而封平、阿昌、马九日三人就要逊色一些了。只是三位女子不想甩开他们独自离去，所以才没有拼尽全力的。

　　封平、阿昌与马九日似乎同时意识到了这个问题，三人相视一笑，明白了彼此间的意思，同时骤停下来。清荷三人没有想到会这样，一直跑到封平三人前面百米处才停下来。

　　清荷大怒道：“封平你们几个干什么？”

　　封平没有在意清荷的怒吼，淡淡地道：“师姐，你与颖师妹、雪妮的速度是我们几个人中最快的，在我们几人中你们三个是有机会能够活着逃跑的，我与阿昌、马九日殿后，你们……”

　　“混蛋！”清荷打断了封平的话，怒道：“就凭你的修为能够挡得住这些暗灵兽么？就是要殿后也是我，你……”

　　封平冷哼一声，不在意的道：“师姐你太小看我了，你的灵力没有突破到玉之灵的时候也高出我不少，可是你也没有奈何我啊？就算是现在的你也未必能够将我怎样。”

　　虽然封平的话说的很伤人，但是清荷知道封平不过是想激怒她罢了，清荷三人迅速回到封平三人身边，封平看到三位女子的眼睛已经有些红了。

　　清荷用力的捶了封平一下，大声喊道：“封平你混蛋！你要是死了，我活着有什么意思？你让我怎么和师伯交代？”

　　封平没有在说话，清颖与雪妮此时也静静地走到阿昌与马九日身边，虽然他们没有说什么，但是彼此那份执着尽在不言中。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　几声震耳的吼叫声打断了几人之间的宁静，清荷三女擦干眼中的泪水，紧紧地站在封平三人身边，凝视着眼前不远处的几只灵兽。

　　率先追上几人的是一只野狼、一直野猫、还有几只形状的很特别的鼠类，封平看了几眼终于认出了这几只老鼠的身份。

　　封平在回到封山以前有很多时间都是在大山中度过的，对森林中的灵兽种类还是有一些了解的，眼前的这几只形状特别的老鼠正是鼠类中最为凶残的“穿噬鼠”。


第二十二章 灵石大爆炸

　　所谓“穿噬鼠”就是指能够穿越一切障碍，吞噬一切阻碍的鼠类，虽然有一些夸张，但是这个鼠中异类的强悍、残暴是众人皆知的。

　　封平几人现在面对的是一只野狼、一只野猫以及五只穿噬鼠，而且这七只灵兽都是暗灵兽级别的，不要说封平六人中只有清荷修为达到玉之灵层次，就是六人都达到玉之灵层次，再加上展颜宝刀也很难战胜眼前这七只灵兽。

　　其实人类与灵兽之间的矛盾与仇恨是由来已久的。自古以来人类通过猎杀灵兽获得灵石，而灵兽也能够通过吞噬人类中的修炼者来增加自身修为，所以就是没有黑犀牛的关系，眼前这几只灵兽也不会放过封平几人的。

　　封平几人此时格外的平静，或许是知道已经没有机会了吧，倒也释然了，而几只灵兽也没有急着攻击几人，只是在慢慢的将几人包围，在它们看来封平几人早已经是它们口中的食物了。

　　阿昌对清颖淡然一笑道：“小颖，你平时总是让我为你烤各种食物吃，不知道今天它们想怎么吃我们啊？”

　　清颖没有回答阿昌的话，只是静静地看着阿昌，在她看来阿昌虽然有一些肥胖，不过样子却一点也不讨人厌烦，给人的感觉也很踏实，最重要的是他对自己是真的好。每次自己的要求阿昌都会尽全力满足，而且无论自己怎样对他，他都没有真正的怪过自己。

　　马九日与雪妮相互靠在了一起，马九日用力的抱着雪泥的肩膀，两人虽然不像阿昌与清颖那样天天在一起打闹，也不像封平与清荷经常斗嘴，但是两人的确是这几人中最为亲近的一对，此时二人都没有说话，只是静静地在一起。

　　清荷幽幽的看着封平，自从在同方城相识开始两人从没有间断过争吵，无论清荷怎样对待封平，封平都是一副无所谓的样子，两人间的事情当真是“剪不断、理还乱”呢，不过此时封平并没有看向清荷，他不想表现出他脆弱的一面，因为他还没有死去。

　　“灵兽攻击我们无外乎就是想吃掉我们从而获得我们的灵力，我不会让它们得逞的，就算战死我也要在死前自爆身体，不会便宜了这帮王八蛋的。”封平斩钉截铁的道。

　　其他几人连连点头，不禁想到遇到暗灵兽白虎前看到的那四具不完整的尸体，想必就是灵兽为了获得人类修炼者的灵力所以才掏空人类的内脏的，想到这里几人坚定决心，就是粉身碎骨也不会让它们践踏自己的身体。

　　封平将灵石戒指中的灵石拿了出来，这里面一共有三颗暗灵石、十五颗浊灵石，是这些天六人的大部分收获，清荷几人看到封平的做法后，也将获得的灵石从各自的灵石储物器中拿出。

　　六人手中一共有四颗暗灵石，二十八颗浊灵石，其中有一颗暗灵石并不是几人在小灵兽森林中获得的，而是马九日原来就有的。

　　马九日深深看了一眼手中的暗灵石，这颗暗灵石虽然还是有一些暗淡，但是可以看得出里面已经有一些模糊地彩色了，想必是一只实力即将突破到色灵兽级别的暗灵兽所产的。

　　虽然马九日平日里与封平、阿昌他们表现出一副什么都无所谓的样子，但是作为同龄人中的佼佼者，那个人没有一副傲骨，只是他们没有表现出来罢了。

　　马九日转身看向雪妮，眼中温情无限的道：“雪妮，这是一颗品质极佳的暗灵石，是我师傅送给我的，我一直没有想好用它来做什么，直到遇见你我才知道它的价值，或许你不需要，但是我原本真的想用它为你炼制一枚灵石戒指，不过现在看来是没有机会了，就让我与这只灵石一起去吧。”

　　说罢马九日毅然决然提刀冲向几只灵兽，誓要战斗到最后一刻；封平将手中的灵石迅速分给众人，解开固定在身上的布条，不顾左臂的流血，追着马九日冲向灵兽；阿昌淡然一笑，对清颖道：“小颖，从见到你的第一眼开始我就深深的喜欢上了你，不过我过去没有勇气说什么。虽然我知道你不一定喜欢我，但是能够与你一起快乐的生活这几个月，我也很知足了。”说完这些话，阿昌手提长枪，加入到战斗中，只留下一个厚重的背影。

　　“哈哈……”，封平虽然实力不如暗灵兽，但是此时的气势却不输于他的对手，大声道：“师姐，如果你能够活着走出小灵兽森林，记得你生命中还有一个叫封平的赖皮，哈哈……”

　　清荷三女站在原地，相视一笑，握紧手中的灵石，清颖与雪妮相继喊道：

　　“阿昌，我不要你死。”

　　“几日，你不会和灵石一起去的，就是你要消失也要和我一起消失。”

　　说罢二女快速的加入到战斗中，清荷没有说什么，手中的剑握的更紧了，大吼一声飞快跳入战斗中。

　　六人中只有清荷的修为达到了玉之灵层次，封平、马九日、阿昌的修为皆在武之灵第五层，而清颖与雪妮的修为是武之灵第四层。

　　以六人这样的修为面对七个实力堪比玉之灵级别高手的灵兽几乎就是以卵击石，不过六人都是抱着必死的决心，招招拼命，弄得几个暗灵兽畏手畏脚的，它们可不想为了吃几个普通的修炼者而搭上性命。

　　封平左手臂上依然在流着血，或许是因为动手的缘故吧，鲜血流出的速度要比开始时快了许多，不过封平并没有在乎这些，招招拼尽全力，虽然胸前被野狼锋利的爪子划出不浅的一道伤口，但是此时他的气势更胜于往昔。

　　阿昌与马九日都是以力量为主的修炼者，此时身上也有几处挂彩了，不过气势上与封平一样，丝毫没有在意对手的实力强过他们，这场战斗可以输掉性命，但是不可以输掉气势。

　　一只穿噬鼠试图一招解决掉雪妮的时候，不过却被雪妮一刀狠狠地从身体中间劈开，甚至连惨叫声都没有发出，这只暗灵兽穿噬鼠就丧命在宝刀斩颜之下。

　　“吼……”

　　就在这时两只黑犀牛与大野象终于也赶到了这里，看到被劈成两段的穿噬鼠，没角的黑犀牛吼叫了几声，几只灵兽立刻会意，退到黑犀牛身边。

　　封平几人艰难的靠在了一起，几人中除了雪妮没有受到什么伤之外，其他几人不同程度的受伤了，伤的最重的要数封平、阿昌、马九日三人，他们三人完全是拼命式的攻击，每一招都是与身体强悍的暗灵兽硬碰，受了很重的伤。

　　清荷、清颖姐妹虽然不像封平三人那样与暗灵兽硬碰，不过她们的对手乃是极为凶残的穿噬鼠，不禁速度很快，而且攻击招数也很多样，清师姐妹皆受了不轻的伤。

　　此时的雪妮手提斩颜刀站在其他五人的前面，平静的看着不远处的九只暗灵兽，九只暗灵兽摄于雪妮方才一刀劈死穿噬鼠，此时并没有攻击。

　　封平在清荷的搀扶下艰难的站稳，紧紧地握着手中的灵石，走到雪妮的身边道：“兄弟姐妹们，我们给他们开一场灵石爆炸盛宴吧。”

　　其他几人没有犹豫，六人并列站在一排，封平与清荷站在中间，阿昌与清颖站在左面，马九日与雪妮站在右面。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　灵石破空声在此时显得是那么的刺耳，三十几颗灵石沿着确定的轨迹飞向九只暗灵兽。

　　当九只暗灵兽看到是灵石向它们飞来时不禁大喜，对于灵兽来说其它灵兽的灵石也是很好的补品，一只穿噬鼠太心急了张开嘴就接住了一颗颜色暗淡的灵石。

　　不过就在灵石入口的一瞬间，狂暴的能量突然以那只穿噬鼠的头部为中心冲击开来，就是身体强悍的穿噬鼠也经不住这颗浊灵石爆炸的威力，当场头部就被炸碎了，死于非命，不过表演才刚刚开始。

　　三十几颗灵石就像三十几颗炸弹一样在暗灵兽中间四处开花，就是这几只灵兽再强壮也经不起这样的狂轰乱炸啊！最为不可思议的是当那只试图吃掉浊灵石的穿噬鼠头部炸开的时候一颗灵石飞天而起，在狂暴的能量冲击中竟然也爆炸了。

　　以几只暗灵兽为中心的爆炸大约持续了二十几秒，周围五十米之内面目全非，封平几人躲避及时并没有受到能量波的波及。

　　就在几人暗自庆幸的时候，一只失去大半个身子的穿噬鼠突然向几人飞奔而来，速度快到了极点，只是眨眼间就已经到了几人的身前十几米处，雪妮手中的斩颜适时扔出迎向穿噬鼠。

　　就在斩颜刀要劈到穿噬鼠时，穿噬鼠的身体急剧胀大，然后伴随着惊天的巨响声，一股强大的能量波以穿噬鼠为中心肆无忌惮的向周围冲击扩散，这只穿噬鼠竟然选择了自爆。

　　雪妮躲避不及，又站在几人的最前面，被突如其来的能量轰出几十米远，当场口吐鲜血昏倒过去，其他几人也被能量波相继轰飞。

　　灵兽的自爆是体内灵石与身体的完全爆破，比单纯的灵石爆炸威力要大得多，再加上先前封平五人就受了伤，此时的几人样子各异的躺在地上，只有一点是相同的，他们都受了严重的伤。

　　在看到穿噬鼠自爆的时候，封平将清荷、阿昌将清颖紧紧地抱在了各自的怀中，马九日虽然没有抱着雪妮，不过此时他也艰难的爬到了雪妮的身边。

　　马九日静静地看着躺在身边的雪妮，他现在居然连将雪妮抱入怀中的力气都没有了，只是用手轻轻地抚摸着雪妮的脸庞。

　　雪妮很美，即使现在的她面无血色，嘴角血迹斑斑，她还是很美，美的让人心酸，美的让人心痛。

　　封平与清荷、阿昌与清颖此时依然抱在一起，不过却没有先前那般紧了，不是他们不想紧紧抱在一起，只是他们没有那个力气了。

　　“吼……”

　　一声不算响亮但极为悲惨的叫声在几人不远处响起，封平几人勉强抬起头看见是一只穿噬鼠摇晃着身体向他们走来。穿噬鼠反应速度极快，并能够在土地下前进，不过在灵石大爆炸中它也受了不轻的伤，失去了一只前腿，但是看样子比封平几人情况要好一些，至少现在它还可以走路。

　　封平慢慢的将清荷的右手放在自己的嘴上，轻轻地亲了一口，虚弱地道：“师姐，我终于知道为什么这只手可以打我三巴掌了。”

　　这一次清荷并没有反抗，而是将封平的手放在自己的脸上，没有说什么。

　　阿昌也没有说什么，看着清颖坦然一笑，能够和最爱的人一起死去也是一种幸福。

　　马九日看到这一幕双眼瞬间就充血爆红，他现在已经做好了拼命地准备。

　　果然如马九日料想的那样，雪妮斩颜一刀劈死了一只穿噬鼠，这只穿噬鼠第一个就要找雪妮报仇，看着越来越近的穿噬鼠，马九日惨然一笑，眼中的光芒更冷了。

　　就在穿噬鼠距离马九日两米时，马九日身体急剧胀大，眼看着就要爆破了。

　　就在马九日的身体要爆破的一瞬间，一股难以抗拒的力量突然定住了马九日，他胀大的身体迅速恢复正常，同时身前的穿噬鼠也被一股强大的能量轰飞了。

　　“王八蛋！难道我连死在自己手里的资格都没有么？”马九日仰天长啸。

　　而就在这时西面的森林深处响起了撼天动地的一声长嚎，“吼……”

　　森林内所有的兽类在这一刻出奇的安静，眼神无比火热的凝视着发出声音的地方。


第二十三章 棕色灵猴

　　无比强大的声音能量波以小灵兽森林中心为起点肆无忌惮的向外围扩展，所到之处所有灵兽皆匍匐在地上，眼神中充满了无限的尊敬、狂热。

　　封平心中充满了疑惑，能发出如此强大声音波动的一定是一只色灵兽，可是这个色灵兽为什么要阻止马九日自爆呢？此时的封平几人虚弱无比，就是一只普通的浊灵兽都可以轻易地杀死他们，为了维护自己的尊严，他们最后肯定会选择自爆的。可是这只色灵兽似乎不愿意让他们自爆掉，难道是要亲自解决掉他们？

　　被强大的能量波轰飞出去的穿噬鼠此时就在封平几人东面不远处，那记能量攻击看似强猛无比，其实并没有对这只穿噬鼠造成大的伤害，不过此时这只穿噬鼠与马九日一样都不能控制自己的身体了，只能静静的躺在地上。

　　马九日此时已经忘记的心中的怒火，从声音波动中可以判断那只灵兽并不在附近，而隔着这么远的距离它都可以定住自己的身体，可以想象它的实力有多么强大了，那绝不是他们几人可以抗衡的。

　　阿昌与清颖对视了一眼，皆看出了彼此的疑惑，阿昌轻轻地说道：“小颖你放心，如果有灵兽来攻击我们，我一定会努力自爆保护你的。”

　　听着阿昌无比真诚的誓言，看着阿昌不断流血的嘴角，清颖的心融化了，再也控制不住眼中的泪水，双手紧紧地抱着阿昌，阿昌淡然一笑，能够这样的死去或许就是他最好的归宿。

　　自从那声惊天动地的吼叫传播开后，小灵兽森林中变得安静无比，所有的灵兽都安静的匍匐在原地，生怕自己的一举一动违背那只强大的色灵兽的意志。

　　大约过了有两分钟，封平几人看到一道身影快速的向这里靠近，这道身影实在是太快了，几人甚至都没有看清它的颜色。

　　这道身影经过封平几人时只是稍稍一顿并没有停下，而后继续向东面前进，不过它的速度此时已经减慢了许多，这时几人才勉强看清这是一道棕色的灵兽。

　　棕色的灵兽没有在封平几人身边停留，也没有在受伤的穿噬鼠身边停下，而是停在了封平几人东面几十米处。

　　那只灵兽终于停下来了，虽然只是看到这只灵兽的背影，不过借着皎洁的月光封平终于看清了这只灵兽。

　　这是一只棕色的灵猴，至于级别在封平想来应该是一只色灵兽，这只灵兽全身的皮毛都是棕色，并不像其他猴类灵兽那样四肢着地，而是像人类一样双脚着地。

　　它的身材并不高大，目测上感觉还没有封平高，不过就是这样一只并不高大的灵兽，却能相隔几十里发出那般强烈的攻击，并定住了马九日与穿噬鼠的身体。

　　棕色灵猴在那里一动不动的站着，搞得封平几人困惑不已，这只色灵兽在干什么？怎么在那里发呆啊？

　　现在这六人中雪妮昏迷不醒，封平、阿昌、马九日三人受了很重的伤，只有清荷与清颖能够勉强地站起来，不过她二人并没有离开原地，一只色灵兽如果想要杀掉她们，她们没有任何机会。

　　棕色灵猴在那里站了大约有十几分钟，然后慢慢的蹲下，双手拿起一件兵器，样子很是激动，不过封平几人是看不到的。

　　当几人看到棕色灵猴手中的物品时不禁一惊，它手中的物品不是他物，正是几次化解掉几人危机的独舞山传承宝刀——斩颜。

　　棕色灵猴终于转过身向封平几人走去，它并不像其他人那样一只手握着兵器的柄部，而是一只手握着斩颜的刀柄，另一只手握着斩颜的刀身，将斩颜平举在它的身前，沉稳的向封平几人走去。

　　马九日此时虽然身体不能动，不过还是气的全身都在哆嗦，怒道：“死猴子你要干什么，难道你要用斩颜刀杀掉我们么？”

　　作为一名修炼者死在自己的兵器之下绝对是最大的耻辱。虽然斩颜刀是雪妮的兵器，不过死在自己同伴的兵器之下亦是一种耻辱。

　　马九日虽然骂的很有力气，但是心理面还是紧张到了极点，现在几人的情况可以说是任人宰割啊！

　　棕色灵猴一步一步的靠近几人，距离越来越近，几人虽然没有交流却都明白彼此所想，待棕色灵猴靠近时一起自爆，就是粉身碎骨也不会让它得逞的。

　　棕色灵猴此时并没有注意几人，目光全被手中的斩颜刀吸引住了，它的眼神很复杂，有惊喜，也有淡淡的悲伤。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　就在棕色灵猴距离封平几人十几米时，封平与阿昌大叫一声向灵猴冲去，同时他们的身体在急速膨胀，好像随时都会爆炸似的。

　　虽然身体受得严重的创伤，但是此时的封平与阿昌都抱着必死的决心，速度也达到了前所未有的奇快程度。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　又是两声拼命地大叫声，清荷与清颖紧随其后冲向棕色灵猴，她们的身体也在急速的膨胀。

　　四声大吼以及四道身影快速的奔驰将棕色灵猴的目光从斩颜刀上吸引开，望着飞驰而来并且身体不断膨胀的四道身影棕色灵猴并没有慌张，左手从斩颜刀上挪开，向四人轻轻一指，然后又轻轻地挥了一下手掌。

　　看似简单的攻击速度却快到了极点，棕色灵猴轻轻一指，封平几人就感觉到自己的身体不受控制了，同时膨胀的身体迅速回缩。而棕色灵猴那轻轻地一挥却将封平四人的身体送到了马九日与雪妮的身边。

　　一指、一挥简简单单的两个动作却让封平几人彻底明白了眼前这只灵兽的实力，在绝对的实力面前他们连自爆的机会都没有。

　　四人的身体并没有像想象中的那样狠狠摔落到地上，而是轻飘飘的落到了地上，似乎棕色灵猴那一掌是有意将几人送到这里来。

　　看着被扇回来的四人，马九日惨然一笑道：“看来这回是要葬身于灵兽之口了，但愿来生我们还做兄弟，但愿来世我还能够遇见雪妮。”

　　其他几人没有说话，此时雪妮昏迷不醒，而其他几人有动弹不得，眼前这只色灵兽当真是想怎么样就怎么样啊。

　　看着距离是有七八米的棕色灵兽，清颖终于忍不住问道：“姐姐，我听平师兄说过‘色灵兽’都是好色的灵兽，它……它不会将我们怎么样吧？”

　　清荷闷哼一声，旋即瞪向封平，眼中都要喷出火了。封平知道清荷这是在怪他平时胡言乱语，此时清荷动弹不得，要是清荷能够正常行动的话肯定又会奖赏封平一个五指扇（五个手指头扇嘴巴，简称‘五指扇’）。

　　棕色灵猴还是没有注意几人，走到几人身边首先看了一眼躺在地上昏迷不醒的雪妮，然后将左手伸向雪妮。

　　马九日怒道：“死猴子你要干什么？你想要杀掉雪妮么？你要杀她就先杀掉我吧。”

　　马九日的话语并没有阻止住棕色灵猴的行动，只见它将毛绒绒的左手伸到雪妮的身体上空大约半米处停止，然后一道白光自它的左手处发出，瞬间冲进了雪妮的身体。

　　马九日、封平、阿昌三人愤怒到了极点，不管此时的危险处境，也不管棕色灵猴能不能够听懂，皆开口大骂。

　　“他妈的你个死猴子，老子下辈子投胎也会找你算账的，割了你的猴鼻、挖了你的猴眼、吃了你的猴脑，将你的猴皮做成衣服穿在我养的狗身上。”

　　“你妈妈的老子下辈子一定要做一个杀猴专业户，见猴就杀，以报今日之仇。”

　　“老子下辈子也要与小颖开一个猴肉餐馆，专门卖各种猴肉熟食，平哥你杀的猴子尽管送到我哪里去吧，我要做清蒸猴脑、水煮猴心、烧烤猴啼，哦对了还有最重要的一道菜。”说道此处阿昌停了一下，然后一字一顿道：“猴——头——大——力——丸”

　　棕色灵猴好像听不懂马九日三人的话语，不过它似乎觉得这三个人很烦，抬起左脚将马九日三人踢出几十米远，然后左手继续发出白光进入雪妮的体内。

　　封平三人虽然被踢出几十米远，但是如同向前一样身体轻飘飘的落到了地上没有受到一点点的伤害，封平甚至有一种奇怪的感觉，这一脚踢完之后身体变舒服了。

　　此时的雪妮身体完全被白色光芒所覆盖，白色的光芒很强烈，但是给人的感觉很柔和，清荷与清颖感觉到似乎这种白光有治疗创伤的功能。

　　渐渐地雪妮的身体发生了变化，苍白的脸上逐渐有了血色，身体上的伤口在渐渐的愈合，并且身体上的血迹也被清除了。

　　马九日几人远远地看着雪妮的变化，心里甚是不解，这只色灵兽不但没有伤害雪妮，甚至还在为雪妮疗伤，这到底是怎么回事。

　　马九日突然想到了什么，对封平道：“平哥，你说色灵兽是不是都很好色啊？”

　　封平白了他一眼，道：“我那只是与清颖开玩笑，不过灵猴这类灵兽与人类有一些密切的关系，或许有一些不同的爱好吧。”

　　马九日脸色一阵青一阵白的，自语道：“妈的！莫不是这只色猴看上我家雪妮了？”

　　听到马九日的话，封平与阿昌心中一惊，还真有这种可能。

　　马九日再也压制不住心中的怒火，冲着棕色灵猴怒道：“色猴，你要是敢对雪妮做什么伤天害理的事，我发誓下辈子我也会找到你将你变成史上第一只太监猴。”

　　就在马九日胡言乱语不停地时候，一直昏迷不醒的雪妮慢慢的睁开了双眼。

　　昨天表妹看了我的笔名后笑的险些昏过去，她说写书居然起了这么一个名字。墨水平谐音就是没（mo）水平，也就是没（mei）水平，弄得我哭笑不得。这个名字我想了很久，但是并没有想到这一层。没水平就没水平吧，路总还是要走的，书总还是要写的。


第二十四章 独舞山的灵猴

　　看见一直昏迷不醒的雪妮睁开了双眼，棕色灵猴的脸上居然露出了淡淡的笑容，这倒是让清荷与清颖一惊，莫不是让马九日这个混蛋说对了吧。

　　封平三人距离几十米远自然没有看到棕毛灵猴脸上的微笑，不过却看到雪妮的身体慢慢的由躺着变成了打坐的姿势，心里不由一喜。棕毛灵猴并没有对雪妮使用任何禁制，只是静静地看着雪妮。

　　此时的雪妮很迷惑，在她的意识中自己被那只穿噬鼠自爆的能量波动所伤，然后直接就昏迷过去了，现在自己不知道怎么就醒过来了，而且马九日、封平、阿昌三人不在身边，清荷与清颖的样子又有些奇怪，到底发生什么事了呢？

　　棕毛灵猴冲着雪妮低声的叫了几声，像是在于雪妮交谈，不过雪妮却是挠了挠头，很显然她没有明白棕毛灵猴的意思。

　　这时被棕毛灵猴定住的清颖开口了，“这位前辈，雪妮她确实是独舞山的弟子，你有什么需要问她的话我可以帮你翻译。”

　　清颖能够与棕毛灵猴对话在别人看来很是不可思议，不过对于与清颖一起长大的清荷来说这并不是秘密。

　　清颖天生战魂变异，同时她的感知力也远超同级别的修炼者，不仅如此，清颖还学习过一门很奇特的绝学——通灵功。

　　“通灵功”虽然是一门绝学，不过这门绝学并不是用来攻击的，而是用来与灵兽交流的。

　　灵兽的智商远远高于其它的兽类，而且随着修炼年限的增加，等级的提高它们的智力也在不断地增长着，不过即便如此它们中的大多数也无法与人类进行语言交流。灵兽由低到高分为浊灵兽、暗灵兽、色灵兽、晶灵兽四个层次，其中晶灵兽可以化作人类继续修炼，并且能够讲人类的语言，可以与人类正常交流，而浊灵兽、暗灵兽、色灵兽是不能够讲人类语言的，同时它们也听不懂人类的语言。

　　之灵大陆的历史有多少年没有人能够说得清楚，在悠久的历史中各行各业能人辈出，大约在一万年前之灵大陆上就出现过一位这样的天才。

　　此人的名字叫什么没有人知道，但是因为他发明了通灵功这套功法，所以后世人称他为“通灵子”。

　　通灵子的身世很复杂，据说他曾经是一个大家族中的公子，每天的工作就是游山玩水、赏灯观月，活的甚是潇洒，不过后来他的家族发生的大的变故，家族中人十之八九都在那场变故中死去了，侥幸躲过灾难的人也都隐姓埋名四处逃难去了。

　　通灵子从此没有了无忧无虑的生活，每每感叹世态炎凉，终于有一天他下定决心脱离人类社会永远居住在深山中。

　　通灵子在大山中居住了几十年，在这期间他几乎没有见到任何人类，每天都是与山中的各种兽类在一起生活，奇怪的是山中的灵兽也没有攻击过他，久而久之通灵子就能够与灵兽进行交流了，慢慢的就创造出了这套通灵奇功。

　　通灵子虽然也是一名灵力修炼者，不过他的修为并不高，或许是因为家族变故使他心灰意冷放弃了修炼的原因吧，在他一百多岁的时候修为只有武之灵第五层。后来一位有缘人在深山中被灵兽所伤，通灵子救下了他，并将通灵功的修炼方法写成了一本书传授给那位有缘人。

　　通灵功一共分为三个层次，通灵子概括为：一色、二暗、三浊。

　　“一色”就是指如果修习会通灵功的第一层就能够与色灵兽交流；“二暗”是指修习会通灵功的第二层就能够与暗灵兽交流；“三浊”自然就是如果修炼成通灵功第三层可以与浊灵兽交流；那时的通灵功才算是真正的通灵。清颖只是学习了通灵功的第一层，她此时只能够与色灵兽进行交流。先前清颖没有与棕毛灵猴交流是有原因的。首先她不能够确定这是不是一只色灵兽；其次就是那时她认为棕毛灵猴一定不会放过她们，所以也就没有浪费口舌；不过此时看来棕毛灵猴对她们并没有什么敌意，并且还主动与她们交流，清颖自然不会再隐藏什么了。

　　棕毛灵猴听到清颖的话后很惊讶，同时它也很高兴，本来只是想试试的，没想到真的有人能够与它交流。

　　棕毛灵猴继续低声吼叫与清颖进行交流，清颖也从交流中得到了很多信息。

　　独舞山传承也有几千年了，自开山建派以来有两把传承宝刀，一把宝刀名为“独舞”，另一把就是灵猴手中的这把斩颜。

　　独舞山这一门派只招收女子，每代最杰出的弟子继承掌门之位的同时也会继承独舞宝刀。独舞宝刀乃是独舞山开派祖师第一代独舞仙子的兵器，在之灵大陆上也是有数的宝物之一，而第一代独舞仙子仙逝后此宝刀自然而然的就变成了独舞派的传承信物传到下一代独舞仙子手中，只有每一代的掌门才有资格使用此刀。

　　棕毛灵猴原本是独舞山附近山中的一只灵兽，无意间被独舞派第五代掌门独舞仙子所发现，第五代掌门独舞仙子发现它极具灵根就将它带回独舞山修行，并对它极为宠爱。

　　第五代掌门独舞仙子的判断很对，棕毛灵猴天生聪慧，在山中发现了一处奇异之地，在棕毛灵猴的引导下第五代掌门独舞仙子在此地发现了一块极为奇异的金属，并将那块金属带回独舞山炼制成了兵器，这把兵器就是斩颜。

　　从此独舞上就有两把传承宝刀了，独舞宝刀为掌门的兵器，而展颜宝刀则为每一代最杰出的弟子所拥有，待最杰出的弟子继承掌门之位后才会将斩颜刀传给下一代。

　　第五代独舞仙子仙逝后，棕毛灵猴便离开了独舞山来到了小灵兽森林，从此就在此清修再也没有离开过。

　　棕毛灵猴天资极佳，仅仅修炼一千余年就达到了色灵兽级别，在小灵兽森林中完全没有敌手，而试图打扰它清修的人也都被它永远的留在了小灵兽森林。而今天它在清修的时候感觉到了这里的情况，并发现了雪妮乃是独舞山的弟子，所以才出手相救。几十米外的马九日三人看见清颖能够与棕毛灵猴交流皆震惊不已，封平只知道清颖感知力过人，没想到她还有这一手啊！

　　棕毛灵猴与清颖交流了一会了解了一些独舞山的情况，它解开了清荷与清颖的禁制，并出手为她们疗伤。

　　雪妮脸上露出了劫后余生的笑容，眼前的灵猴是独舞山第五代掌门的弟子，自然不会伤害她们。

　　封平三人越看越奇怪，棕毛灵猴不仅为雪妮疗伤，还为清氏姐妹疗伤，这让他们三个实在想不通。

　　马九日大声喊道：“二姨姐，它既然能够为你们疗伤，也一定能够给我们三个疗伤，你和他交流一下吧。”

　　清颖与棕毛灵猴又交谈了几句，棕毛灵猴看了封平三人一眼，手一挥封平三人又从几十米外飞到了雪妮三人身边。

　　封平三人已经感觉到棕毛灵猴没有敌意，不过还是不明白怎么回事，也就只好请教雪妮了。

　　经过雪妮的详细讲解，封平三人终于明白这只棕毛灵猴为什么会出手解救他们了。

　　马九日双眼不停地在棕毛灵猴身上看来看去，问道：“雪妮，既然它听不懂我们的话语，为什么将我们三个踢飞啊？”清颖将马九日的话语翻译给棕毛灵猴，谁知棕毛灵猴竟然瞪了马九日一眼，然后低声吼叫了几句。

　　清颖有些无奈的看着阿昌三人，阿昌急忙问道：“它说什么了？”

　　清颖呵呵一笑道：“前辈说虽然它听不懂你们的话语，但是从灵力波动上就可以感觉到你们说的不是什么好话。”

　　马九日惊讶道：“我靠！这样也行！”

　　听到马九日的话语后棕毛灵猴又叫了几声，似乎又在发表什么意见。

　　马九日道：“我知道我刚才说的不是什么好话，让它帮我们三个疗伤吧。”

　　清颖白了马九日一眼，道：“你不要自作多情了，前辈这句话不是对你说的，是有话让我转告给雪妮妹妹。”说着清颖转身笑呵呵的对雪妮道：“雪妮妹妹，前辈说马九日色心颇重，可能对你图谋不轨，让你小心些。”听到清颖的话后雪妮有些羞涩，低头不语，而封平与阿昌则是笑的胸口都有一些疼痛。

　　封平大笑道：“前辈不愧是灵兽，马九日这点小心思全被你看出来了，哈哈哈……”

　　阿昌则道：“前辈果然有一双慧眼，马九日这小子平时总是在雪妮面前装出一副道貌岸然的样子，其实他心里痒痒的很。”

　　马九日有心回应几句，可是一想到自己向封平讨要神奇药膏的事就蔫了，要是这件事让雪妮知道了那后果不敢想象。

　　就在封平与阿昌不断打击马九日的时候，棕毛灵猴又低声吼叫了几句。清颖听到后脸色有一些变了。

　　阿昌此时有些得意忘形，没有注意到清颖的变化，对清颖笑着道：“小颖，前辈是不是再说我与平兄说的很对啊。”

　　清颖小声道；“前辈说……说……”

　　“有什么你就说么？”

　　清颖暴怒，揪起阿昌的耳朵大声道：“前辈说你们两个也不是什么好人，你满意了。”一边说着一边加大手上的力道。

　　阿昌痛的呲牙咧嘴，但是就是不敢出声，他知道如果此时顶嘴换来的一定是清颖狂风暴雨般的攻击。

　　棕毛灵猴为清师姐妹疗伤之后走到封平三人面前，封平三人知道这是为他们来疗伤，所以个个表情瞬间变得严肃起来。

　　封平三人的伤挺重，棕毛灵猴只是为他们治疗了外伤以及清除了内在的一些隐患，至于其他的伤是需要时间疗养的。

　　封平三人感觉身体舒服无比，站起身来拱手道谢，不过却看到棕毛灵猴脸上露出戏谑地笑容，紧接着封平、阿昌、马九日三人都感觉到自己的身体不受控制的向后飞去。

　　这一次并不像先前那般轻飘飘的落地，三人起飞速度快，落地也很直接，痛的三人哭爹喊娘。

　　“呜……，猴头你这是赤裸裸的报复，我鄙视你。”

　　“下次你要出手的时候可不可以先提前告诉一声啊？啊……，痛死我了。”

　　“啊……，我没有专门治疗猴踢伤的药膏啊，悲惨呢……”


第二十五章 清荷的生日

　　经过棕毛灵猴的治疗，封平几人的伤已经没有什么大的问题了。棕毛灵猴乃是独舞派第五代独舞仙子的子弟，所以它对雪妮这个独舞派的子弟格外的关照，每每拿出一些品质极高的药草、灵果给雪妮。虽然雪妮的伤很重，不过每天泡在灵果、仙草中身体想不好都难。

　　棕毛灵猴除了对雪妮很关照之外对清师姐妹也是很不错的，对封平三人从来都是爱答不理的，这使封平三人越发的坚信色灵兽就是好色的灵兽。那一夜对封平几人来说当真是惊心动魄的一夜啊！六个修为并不高的年轻修炼者面对十几头暗灵兽的四面夹击，虽然也有几头暗灵兽不幸身死在灵石大爆炸中，不过几人知道如果不是棕毛灵猴最后时刻出手相救，他们没有一个人可以活着离开小灵兽森林。

　　算上在棕毛灵猴这里修养的这些天，封平六人已经进入小灵兽四十多天了，要说收获还是有的，每个人的战斗能力都有很大的提升，生死时刻是最能激发人的潜力的。清荷的修为也巩固在了玉之灵第一层；封平、阿昌、马九日三人的灵力依然是武之灵第五层，不过他们都感觉到灵力比刚进入小灵兽森林时有所提高；而清颖与雪妮似乎应经修炼到了武之灵第四层的巅峰，修为突破到武之灵第五层也不遥远了。

　　在棕毛灵猴这里修整的最后一天是一个特殊的日子，这一天是清荷十七岁的生日，在这一天其他五人以及棕毛灵猴为清荷准备了丰盛的晚餐。

　　封平、阿昌、马九日三人自然要展示一下他们的烧烤功夫，在这里生火是没有任何问题的，棕毛灵猴的地盘其它灵兽莫说来打扰了，就是在领地外围都要绕着走。

　　清颖与雪妮则是与棕毛灵猴一起到林中摘了一些灵果，馋的封平三人口水飞溅，但是棕毛灵猴就是不给他们三个吃。

　　看着大块吃肉的棕毛灵猴，封平有些无语，这是什么猴子啊？每天吃的烤肉比他们六个人加起来还多，封平三人的烧烤速度都有些供不上它吃的。

　　棕毛灵猴看见了封平、马九日、阿昌的表情后，低声吼叫了几声，并向三人竖起了大拇指。

　　不用清颖翻译封平三人也知道棕毛灵猴再说他们烤的东西好吃，不过封平三人为棕毛灵猴烤了这么些天的食物，它就没有什么要送封平三人的么？

　　封平问道：“颖师妹，我们三个每天都为前辈烤那么多的食物，明天就要离开了，他没有什么要送我们的么？”

　　清颖将封平的话语翻译给棕毛灵猴听，谁知道棕毛灵猴连理都没有理，一直在吃着手里的食物，将手里的食物吃完后擦了擦嘴巴，才向清颖叫了几声。

　　清颖笑呵呵的说道：“前辈说你们三个不用担心，它早就为你们准备了一些灵果，明天再上会给你们的，它感谢你们三个这些天为它烤了很多的食物，并且欢迎你们以后再来这里。”

　　封平看了一眼继续大吃特吃的棕毛灵猴，道：“哼！再来还不是给它当烧烤工么？师妹，那灵果到底是什么味道啊？这老猴也太抠了！我们三个到现在一个都没有吃到。”

　　清颖白了他一眼，“谁叫你们三个乱说话了，前辈只是小小的惩罚你们一下而已。”

　　封平收回眼神，小声对身边的阿昌说道：“阿昌，你的色灵石就在眼前。”

　　阿昌看了看棕毛灵猴，有些无力地道：“我要是对它不敬的话，它还不把我绑起来烧烤了啊？”

　　封平“呸”了一口，“要是把你烤了少说能烤出二十斤肥油，要是把那些油刷到这只野兔身上不知道是什么味道？”

　　不待阿昌动手，一旁的清荷率先扔过来一块骨头，不偏不正的打在封平的额头上，怒道：“封平你恶不恶心？没看见我们在吃烤兔子么？”

　　封平揉了揉额头，没敢与清荷顶嘴，毕竟今天是清荷的生日，今天她最大。

　　清颖看向封平问道：“平师兄，今天是姐姐的生日，你有什么礼物送给姐姐啊？”

　　封平早就想到了这个问题，可是现在他身上什么也没有啊，获得的灵石在逃命的时候全都用掉了，现在又是在小灵兽森林中，能有什么送的啊？

　　封平不紧不慢的道：“我这不烤了这么多师姐最爱吃的食物么？你想想这也是很废心血的！”

　　清颖轻啐一口，“你每天都烤这些东西，难道就没有什么创意么，今天可是你认识姐姐之后她的第一个生日啊？”

　　封平问道：“那你们送什么了？说来听听。”

　　清颖哼了一声道：“我与雪妮妹妹在山中采了好几颗品质极佳的灵果送给姐姐，前辈可以作证，怎么样？”

　　阿昌道：“我与九日分别送了一本修炼感知力的功法秘籍，虽然不是什么上乘的功法，但是对大姨姐还是有一定的帮助的。”

　　封平疑惑的问道：“什么时候的事？我怎么不知道？”

　　马九日嘿嘿一笑道：“今天早上趁你不在的时候啊！”

　　封平白了阿昌与马九日一眼，转身看向清荷，正好发现清荷也在注视着他。封平急忙收回目光，在心里想着对策，其他四人多多少少都有表示，唯独自己什么也没有送，这可如何是好啊？

　　封平将手中的正在烤的食物递给阿昌，起身走向清荷，清荷的目光依然没有离开封平，眼神中有一丝怒火还有些许的期待。

　　封平走到清荷的对面坐了下来，像是对清荷说又像是自言自语道：“我从小无父无母，是师傅将我带大的，师傅就是我最亲近的人，而我的姓氏也随了师傅的姓氏。在我心中师傅不仅是我的师傅，更像是我的父亲。师父虽然不善于表达感情，但是我知道师父也一直将我视为他的孩子。”

　　接着封平转身看向清荷，在这一刻封平的眼睛无比的明亮、清澈，令清荷有些不敢与之对视，悄悄地转移了视线，封平继续道：“十五岁以前的我每天都是和师傅在一起，而且大多时间我都是在山里面度过的，师父对我很严格，我知道没有师傅的严厉管教，我的修为要比现在差得多。尽管我以前爱偷懒，但是师傅从来没有放弃过我，依然对我细心地教导，我的心境也在师傅的教导中慢慢的变化着。”

　　说到这里封平拿起身边的一块木头扔进火堆中，接着道：“后来的事情你大概都知道，师傅带我回到了封山，我不知道师父为什么会离开封山十几年，师父也从未与我说过这件事，但我知道封山是师父的根，也是我的根。回到封山后我见到了师叔，见到了师姐你，还有可爱的颖师妹。虽然我们之间发生过很多事情，我冒犯了你很多次，你也教训了我几次，甚至还伤了我一剑，但是我一直都将你们视为我的亲人，将封山视为我的家。”

　　看着封平有些孤独的身影，听着封平发自内心的表达，清荷的眼圈有些红了，低头不语，是啊！封平是屡次冒犯过自己，可是自己也出手教训了他，用剑伤过他，但是到头来他依然还是将自己当做亲人，在危险地时候他依然会挺身而出保护自己，就是这份情在温暖着清荷的心。

　　清颖、雪妮此时都没有说话，阿昌与马九日也没有出言打击封平，认真的听着封平的话语。

　　马九日小声自语道：“这还是平哥么？怎么变得这么多愁善感了？看大姨姐的样子似乎是挺感动的。”雪妮轻轻地掐了马九日一下，小声道：“你在胡说什么？你看人家表达的感情多么真挚，你差多了。”

　　马九日没有再说什么，身体悄悄地向雪妮靠近了许多。

　　清颖摇头叹气道：“哎！以前总是认为平师兄很无赖，没想到他还有这么感性的一面，而且当他表现出感性的一面时还挺吸引人的。”

　　听到清颖的话，阿昌也学着封平的语气说道：“小颖，其实我也有感性的一面，只是你没有发现，并且我们之间的事情也没有平兄和大姨姐之间的多啊！你要相信我也是一个不错的男人。”

　　清颖淡然一笑道：“怎么？你也想让我给你来几个五指扇么？好啊！我可以满足你这个简单的愿望。”

　　没有在意其他几人的话语，封平对清荷道：“师姐，今天是你十七岁的生日，我之前确实是不知道，所以也没有什么准备。不瞒你说我下山的时候师父只给了我两百金灵币，现在已经花的差不多了，而且现在是在小灵兽森林里面有钱也花不出去啊！我虽然没有什么礼物，不过我有一颗真诚的心，还有一个完整的人。在遇到你之前我没有与任何女孩子交往过，所以我现在还是很纯洁的，要不……我……我就将我的初吻送给你吧！”

　　封平说完此话就感觉到了左边一阵劲风袭来，封平想也不想就抬起左手护住自己的左脸部。正如封平所料，清荷先前虽然有一些被感动了，不过当听到最后一句话时她就知道封平的无赖本性又回来了，抬起右手就要赏他一个五指扇。

　　“啪”

　　还好封平提前做好了准备用左手护住了脸部，清荷的右手只是打在了封平的左手上，并没有再一次伤害到封平的左脸。

　　清荷一击未果，抬起左手向封平的右脸扇去，不过这一招封平也早就料到了，抬起右手又一次抓住了清荷的左手。

　　两次攻击未果，清荷秀眉微皱，封平调侃道：“师姐，这个礼物你是要，还是要呢？”

　　其他四人虽然听到也看到了，不过却没有做什么，人家两个人的事情别人还是不插手的好。

　　阿昌对清颖道：“看见了吧，这才是我记忆中的平兄，流氓加无赖就等于封平。”

　　马九日怒道：“毛猴还说我色心颇重，平哥的色心比我重多了。”紧接着又感叹道：“真是人外有人、天外有天，一山还有一山高啊！”

　　清荷再次抬起右手向封平面部打去，怒道：“我要你个头。”


第二十六章 人猴共愤

　　清荷两次试图送给封平五指扇都没有送成，此时难免有一些心急，右手向封平的面门拍去，不过封平的反应速度丝毫不慢于清荷，就在清荷要得手的时候，封平将清荷的右手也抓住了。

　　其他几人只是偶尔看一下这边的战况，而棕毛灵猴更绝，从封平坐到清荷身边到现在它没有向这边看过一眼，只是在专心的吃着手里的食物，还时不时的催促阿昌与马九日在多烤一些。

　　此时清荷的双手都被封平抓住了，而且封平的身体还在不断地向清荷靠近，清荷现在想站起来都不可能了。

　　清荷现在虽然对封平的话语免疫力很强，可是对于封平肢体上的动作还没有什么免疫力，看着封平不断靠近的身体，以及封平脸上特有的猥琐笑容，清荷也有些慌了，她真怕封平对她做什么。

　　清荷怒道：“封平你快放开我，你要做什么？”

　　清荷越是表现出小女人娇羞的一面，封平看在心里越是高兴，封平装作无奈的道：“干什么？满足你的愿望喽。你不是说要我的头么，嘴巴也是头的一部分啊！先把嘴给你吧，置于头何时给你，那就要看你的表现喽。”

　　清荷险些被封平无赖的话语气昏过去，不过她还是坚强的控制住了自己没有被气晕，紧张地道：“妹妹她们就在那边，你快放开我，不要让她们看见。”

　　“你是在求我么？求人的态度还这么强硬，温柔一点！”

　　清荷长出一口气道：“平师弟你放手吧，这次我是真心求你的。”

　　封平笑道：“嘿嘿！他们早就看到了，不过‘清官难断家务事’，他们也不好插手么。”说着身体又向清荷靠近了几分。

　　清荷真的急了，不断地挣扎着想要挣脱封平的双手，不过封平的双手就像铁钳一样任由清荷怎样挣扎都没有丝毫的松懈，清荷虽然在灵力上高于封平，不过要是单纯论身体的力量那就差多了。

　　封平的身体还在不断地靠近，似乎他是有意戏弄清荷，以现在的情况来说他完全可以一下子就将身体贴在清荷的身上，不过他没有那么做，他就像沙漠吞噬绿洲一样慢慢的接近清荷。

　　清荷的心乱了，完全乱了，封平前些次对她耍无赖并没有达到这种程度，只是简简单单的做一些什么，看来今天他是铁了心要对自己干些什么了。清荷彷徨的说道：“封平今天是我的生日，你不许对我无礼，你还不快放开我，你到底要做什么？”

　　封平笑着道：“师姐你在说什么？我只是想送你生日礼物啊！要是别人的生日我肯定不会送这样的礼物的，你应该高兴才对啊！千金难求啊！”

　　此时封平的身体已经压得很低了，他的脸部就在清荷的脸部上方不到五厘米的距离，闻着清荷身体散发出的独特的体香，封平不禁闭上眼睛有些醉了，他真的希望时间能够停留在这一刻，哪怕让他放弃以后的一切也好。

　　看见封平一副猥琐陶醉的样子，清荷气就不打一处来，封平的身体几乎完全压在自己的身体上，还好封平控制着身体，身体的重力并没有完全作用在清荷的身上，不过单单是封平那猥琐的笑容就让清荷直欲抓狂。封平的眼睛虽然闭上了，不过他的手却没有休息，将清荷的双手放在自己的脖子上，并且移动自己身体，使他的身体更加靠近清荷的身体，同时头部也向下稍稍的移动了一下，两人此时的姿势要多暧昧就有多暧昧。清荷此时真的不知道该怎么做了，从小到大她都是父母的掌上明珠，在同门师姐妹中也是绝对的骄女，哪有人敢对她不敬，不过当她遇到封平这个混蛋后一切就都改变了。

　　先是在同方城的酒店里被封平不知有意无意的袭击了一次胸部；紧接着封平又在客栈里面脱衣服对她姐妹耍流氓；而后三人又在封山上和好了，原本以为没有什么事了，谁知道封平这个无赖似乎变本加厉了。

　　在封山的小桥上封平亲了自己的手，并且在跳下悬崖前还说了那么一句混账的话语，几天后自己伤了封平一剑，而后两个多月时间两人没有再相遇。

　　在海北学院相遇后虽然封平嘴上依然不饶人，不过并没有什么出格的动作，此时清荷已经相信那一剑确实让封平有所收敛，可是后面的一些事让她彻底的改变了想法。

　　先是在新集小镇知道了封平与阿昌用掷色子的方法将她姐妹二人当做物品就给分了；而后又在自己面前装颓废，让自己对他产生了愧疚之情，而且那天晚上趁她没有防备又趁机找她“握手谈心”。如果说封平以上这些“罪行”清荷还可以承受的话，那么今天晚上封平的行为已经超过了清荷的底线。

　　清荷此时已经明白封平就是一个色狼无赖，永远都不会改变他的无赖本性。清荷何时想过会有这样的事情发生在自己身上啊？自己在封平面前就像无助的羔羊一样，而且还有几个同伴就在身边不远处，这让清荷又羞又气又怒，同时也很焦急，竟然忍不住的低声抽泣了起来。

　　迷离中的封平似乎听到了低声的抽泣，睁开眼睛看了看身下的清荷，却发现清荷的美丽的眼中竟然有水珠在流动，眼看着就要流出眼泪来了，封平知道自己要是在做什么的话估计清荷就真的会哭出来，那并不是他想要看到的。

　　封平慢慢的将身体移开，轻轻地说道：“师姐，我只是和你开一个玩笑，你不要在意，生日快乐！”

　　封平的身体移开了，清荷自然又从新坐了起来，不过她并没有对封平发脾气，而是在原地不停地抽泣着，样子楚楚可怜，看的封平一阵心痛，这回又玩大了！

　　清颖四人先前并没有注意这边的情况，他们不相信封平会做什么太出格的事，不过此时也发现了这边的不对，向这边看来竟然发现清荷在哭泣，顿时有些慌乱了，四人急忙跑到清荷身边。

　　四人不用问也知道肯定是封平惹的祸，个个对封平怒目而视，就连平时很少动怒的雪妮此时也是一副愤怒的样子。

　　马九日抬腿就是一脚，这一脚虽然不是很用力但是也差一点将封平踢倒，怒道：“说，你对清荷做什么了？”

　　这要是平时封平肯定会大怒，不过此时闯了大祸就连脾气也没有了，满脸堆笑道：“九日我们是兄弟，你了解我的，我没……没干什么啊！只是开了一个玩笑，一个小小的……”

　　阿昌冷哼一声打断了封平的话，“玩笑？哼！亲一口也是玩笑么？到现在你还装，不要以为我们什么也没有听见，清荷你不要哭了，我们帮你修理他出气。”

　　清颖四人很有默契的将封平围在中间，封平一看这阵势着实吓了一跳，道：“九日、阿昌，我们虽然不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟啊！你们能下得去手么？小颖，师兄我平日里对你可是不薄啊！还有雪妮妹妹，你不能与他们一起同流合污啊！这样有损你在我心中的形象，还有……”

　　“你给我猪（住）嘴！”清荷此时还在抽泣，发音都有些不准，竟然将“住嘴”说成了“猪嘴”。清颖冷哼一声，“废话少说，做了错事就要受到惩罚，我们一起出手为姐姐出气。”

　　听到清颖的话后雪妮第一个就出手了，别看她平日里不爱言语，似乎也没有什么脾气，但是谁要是欺负她的姐妹那是绝对不可以容忍的。

　　牵一发而动全身，雪妮开了头，其他几人自然不会手软，将封平围在中间圈踢。

　　别看阿昌和马九日话说得狠，可是真对封平动起手来却没有用多少力，毕竟他们是好兄弟，不会下重手的，只要形式上过得去就可以了。

　　阿昌与马九日有所顾忌，清颖与雪妮却没有，尤其是雪妮，这可是几人相识近半年来第一次动怒啊，下手格外的狠。

　　封平丝毫没有还手，只是双手抱着头部，身体蜷缩在地上，任由几人踢打，甚至连喊叫声都没有发出。

　　踢打了好一会，四人似乎有些累了，渐渐地放慢了攻击的速度与力度，清颖与雪妮回到清荷的身边安慰着清荷，而阿昌与马九日则是依然在装模作样的蹂躏封平。

　　几人的动作终于吸引了棕毛灵猴的注意力，棕毛灵猴吃完了手中的食物，走到清颖的身边低声的叫了几句，似乎是在询问发生了什么事。

　　清颖简单的说了几句，棕毛灵猴听后走到封平身边，示意阿昌与马九日离开，封平感觉到身上的攻击停止了，长呼了一口气，又闯过了一关。

　　不过当他抬头看见棕毛灵猴在身边时立刻感觉到了事情的不妙，看着棕毛灵猴那戏谑的笑容，封平的心瞬间凉彻底了。

　　“啊……”

　　不待棕毛灵猴出手封平就已经叫出来了，棕毛灵猴也有些疑惑的挠了挠头，不过手上的动作却没有停止，右手来回挥动，封平的身体就跟着棕毛灵猴挥手的节奏飞到远处又飞回来。

　　大约飞了十几个来回吧，棕毛灵猴终于收手了，封平“砰”一声落到了清荷的身前，此时的封平被摔得气晕八素，昏倒之前的最后一句话是：“师姐，今天是你的生日，明年的今天就是我的祭日啊！”

　　清荷此时早已停止了哭泣，虽然她此时很怨恨封平，不过看着昏倒在眼前的封平心中还是有些不安，问道：“前辈，他没事情吧？”

　　听到清颖的翻译后，棕毛灵猴脸上露出了会意的笑容，抬手发出一道白光覆盖封平的身体，并叫了几声。

　　清颖听到后脸色变得很怪异，清河忍不住问道：“妹妹，前辈说什么了？”

　　清颖呵呵一笑道：“前辈说你的小情郎没有什么事，明天早上便痊愈了。”

　　清荷听得此话又羞又气，这正是封平最喜欢看到的表情，不过今天他注定没有机会看到了。

　　明天就要离开小灵兽森林了，几人这天晚上都没有休息（当然封平还在昏迷中）也没有修炼，而是在与棕毛灵猴不断地交流，似乎有说不完的话。

　　棕毛灵猴这些天对三位少女是很关照的，不仅帮她们治疗好了身体上的伤，而且还为她们摘了不少的灵果。这些灵果对于修炼者来说是很有帮助的，吃下灵果不仅可以补充身体内的灵气，而且这些灵果还有强健身体的作用，对增加身体的坚韧程度很有帮助。不过封平、阿昌、马九日三人却一颗灵果也没有吃到，这倒是令他们三人有些郁闷。

　　虽然封平三人一颗灵果也没有吃到，但是他们的心理还是对棕毛灵猴充满感激的，毕竟是棕毛灵猴就他们于水火之中，并且为他们疗伤，去除身体里面潜在的隐患，这一点每个人心理面都有数，不过棕毛灵猴似乎很爱与封平三人开玩笑，这十几天经常出手调理他们。

　　清晨的小灵兽森林湿气很重，不过棕毛灵猴却能够改变身边的空气情况，这另几人更加佩服棕毛灵猴的高深修为了。

　　封平早上迷迷糊糊的就醒了，发现自己的身体并没有任何问题，似乎被众人以及棕毛灵猴打完之后身体舒服得很，这倒是一件奇怪的事情。不过封平马上又摇了摇头，自己怎么会有这么下贱的想法呢？

　　封平看见坐在不远处修炼的清荷，心里有些不知所措，昨天自己的行为确实有些过分了，不知道清荷这一次会不会原谅自己啊？

　　棕毛灵猴见封平醒了，主动上前打招呼，对封平叽叽呀呀的说了几句什么，封平是一句话也没有听明白，不过从棕毛灵猴的手语中还是看出了一些意思，棕毛灵猴似乎是在说他的伤是它治好的。

　　这时其他几人也渐渐的从修炼中醒过来了，阿昌与马九日先后跑到封平的身边，询问封平有没有受伤。

　　马九日无奈地道：“平哥，其实我和阿昌那么做也是为你和清荷好，你想想你都把清荷弄哭了，要是我们不教训你的话清荷是很难原谅你的，况且你也知道虽然我和阿昌嘴上话说的狠，不过手上却是很有分寸的，你能感觉到疼痛，却绝对不会受到伤害。”

　　对于马九日所说的封平当然知道，不要看他们三个平日里总是吵吵闹闹，但是到了关键时刻还是很在乎兄弟的。封平点了点头道：“我知道你们的良苦用心，你们放心如果以后类似的事情发生在你们身上我也会这么做的。”

　　阿昌笑着道：“平兄乃是人中龙凤，你敢做的事情我和九日未必敢做啊！我看你出手的机会不大。”

　　阿昌与马九日知道封平没有受伤后便各自离去了，简简单单的收拾了一下自己的物品，今天几人就要出发离开小灵兽森林了。

　　当封平再一次将目光投向清荷的时候发现清荷也在向自己这边看来，封平冲着清和笑了一下，不过收到的却是清荷的白眼以及一声冷哼。

　　离别之际棕毛灵猴没有忘记它的诺言，给封平、马九日、阿昌每个人十几颗灵果，三人心里这个美啊！要知道这种灵果在外面就是有钱也很难买到的。棕毛灵猴冲封平三人笑了笑，三人顿时一阵心惊，这是棕毛灵猴代表式的笑容，每次当它这样笑的时候封平三人都会有事情发生。

　　不过这一次是个例外，他们三人并没有被轰飞，棕毛灵猴只是低声叫了几声。

　　清颖听到后笑不拢嘴，说道：“多谢前辈，有时间我们还会来看望你的。”

　　阿昌不解的问道：“小颖，老猴说什么了？你这么高兴。”

　　“前辈说有东西要送给我们三姐妹，你说难道不该高兴么？”

　　阿昌不以为然，“无外乎就是几颗灵果，我们这次也收到了。”

　　清颖此时心情很好，并没有打击阿昌，淡淡地道：“不是几颗，而是……”说到此处清颖没有再说下去，而是指了指前面，阿昌向前一看吓了险些昏过去。

　　只见三只黑色的猴子每个怀里抱着一个大的竹筐向这边走来，竹筐里面装的全是各种各样的灵果，每个大竹筐里面至少有二百多个灵果，封平三人险些当场气晕过去，这猴头也太偏心了吧！


第二十七章 离开小灵兽森林

　　当封平三人看到三个大竹筐中装满各种各样灵果的时候终于明白为什么棕毛灵猴会露出那种笑容了，十几颗灵果在几百颗灵果面前又算什么呢？

　　清荷、清颖、雪妮三位美少女丝毫没有客气，将三大竹筐的灵果全都装进灵石储物器当中，看的封平三人眼珠子都快要掉出来了。

　　清颖看到封平三人的表情后淡淡一笑道：“你们不要羡慕，这就是人品问题，谁让你们三个总是在前辈面前胡言乱语了，不过要是你们今后表现好的话呢，我们三姐妹会考虑奖励你们的。”

　　清颖又与棕毛灵猴交流了几句，棕毛灵猴大吼一声，封平几人就感觉到了南面有灵兽向这里靠近，速度快到了极点。

　　当封平看到前来的三只灵兽时很惊讶，这三只灵兽样子很奇怪，体型像马但又绝对不是马；头上有两个尖尖的角，这两个角与牛角倒是有些相似，这到底是什么种类的灵兽呢？难道是牛和马杂交后产生的新品种，封平一阵猜疑。

　　三只灵兽跑到棕毛灵猴面前站的整整齐齐，而后又齐刷刷的前腿半跪倒在地，低下了高昂的头颅，眼中充满了无限的敬畏。

　　封平几人看到这里后不禁一惊，看来这只棕毛灵猴绝对是小灵兽森林中王者级别的呀！强大的暗灵兽在它面前都要战战兢兢的。

　　棕毛灵猴低声吼叫了几声，它面前的三只暗灵兽立刻点了点它们硕大的头颅，棕毛灵猴的体型要比这三只暗灵兽小得多，不过小林兽森林中的灵兽都知道棕毛灵猴才是这片土地真正的王者，在这里没有任何灵兽可以挑战它的威严，因为曾经试图那么做的灵兽全都化作了小灵兽森林中的肥料。无论在哪里强大的实力才是王道。

　　要是封平几人步行走出小灵兽森林的话少说也要三四天，这还是在没有灵兽干扰他们的情况下，不过要是由这三只暗灵兽代步的话连一天的时间都用不上。

　　临别之际棕毛灵猴不忘嘱咐几句，清颖点了点头道：“前辈你也保重，我们也会想念你的。”

　　棕毛灵猴转过身向封平、阿昌、马九日三人笑了笑，马九日不禁低估了一句：“靠！又是这个笑法，还有什么事情发生啊？”

　　马九日向清颖道：“二姨姐，你能不能问问这只老猴到底是公的还是母的？我都困惑了十几天了。”清颖白了他一眼道：“我还不知道你那点小心思，放心，前辈没有别的意思。”

　　棕毛灵猴轻轻地挥了挥手将清荷三女送到暗灵兽的背上，马九日与阿昌分别颠颠地跳到了雪妮和清颖的身后，只留封平一个人独自站在地上。

　　“哎！”长叹一声，封平慢慢的向清荷身边走去，对于清荷那近乎可以杀人的目光完全无视，就在封平要起身跳上马背的时候，清荷突然指示身下的暗灵兽飞一般的串了出去。

　　最后还是清颖可怜她的平师兄，跳到她姐姐的身后，为封平让出了一个位置。

　　棕毛灵猴大吼一声，滚滚音波以它为中心向小灵兽森林外围扩散而去，封平几人当然明白这是棕毛灵猴在宣布它的命令，这一声吼出在小灵兽森林中没有灵兽再敢阻拦封平几人的前进。

　　阿昌嘟嘟囔囔的怨言了一路，看着马九日抱着雪妮幸福的样子，他真有将封平踹下去的冲动。

　　一路上几人没有什么言语，这三只暗灵兽的速度很快，并且它们对小灵兽森林的路也很熟悉，一路向东狂奔直向小灵兽森林外围。

　　封平这一路想了很多，在来到海北学院以前他和清荷之间的矛盾随着清荷那一剑的刺入已经破解了，可是昨天的事情恐怕真的伤害到清荷了。

　　棕毛灵猴知道几人是从小灵兽东面进来的，所以命令三只暗灵兽将他六人送到小灵兽森林的东面，对此封平几人也没有什么意见，这次的历练已经有了不小的收获，当然他们一颗灵石也没有剩下，马九日还搭上了一颗品质极好的暗灵石。

　　临近中午的时候几人就到了小灵兽森林的外围，几人一阵感慨，从四十多天前进入小灵兽森林到现在走出小灵兽森林这一段日子里真的经历了很多，几次死里逃生，最后还是棕毛灵猴的出现解决了几人的危机，并且在棕毛灵猴那里几人将身体彻底调整好了。

　　将封平几人送出小灵兽森林后，三只暗灵兽又马不停蹄的回去复命了，封平几人也知道灵兽也不会随意的出入灵兽森林的。

　　小灵兽森林外围距离新集小镇路途并不遥远，几人决定回到新集小镇放松一天在赶路回海北学院。

　　时间很充裕，几人赶路的速度也并不快，阿昌、马九日依然与清颖、雪妮黏黏糊糊的，唯有清荷一人走在前面，封平一人走在后面。

　　对于昨天的事情封平还是很自责的，不过有时候他看到清荷就控制不住要调侃一番。回到新集小镇后清荷三女少不了要逛街购物，不过这一次她们却没有让封平三人陪着，而是给他们三个放了一下午的假。

　　晚上几人找了一家酒店用餐，不要看新集小镇人口不多，但是这里的商业还是很发达的，酒店的档次也还是可以的。

　　阿昌与马九日忙着点菜，清颖与雪妮也聊得不亦乐乎，似乎是越来越熟悉的原因吧，雪妮也比以前爱说话了。

　　清荷就坐在封平的旁边，可是她连看都没有看封平一眼，只是在喝着杯里的茶水。

　　封平右手一动从灵石戒指中拿出一把黑色的兵器发在桌子上。

　　这是一把的短剑，剑身长只有一尺半左右，剑体通黑，上面也没有什么特殊的纹饰，平常无奇，不过识货的人都会看出这是一把武品兵器。

　　清荷冷哼一声道：“你要是想要自杀就去外面，不要在这里影响了我们的食欲。”

　　封平不以为然，道：“师姐莫要生气，我也是珍爱生命的人，不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　清河继续冷哼没有言语。

　　封平接着道：“师姐，昨天是你的生日，是师弟不好扫了你的兴致。说出来也不怕你们笑我，我来小灵兽森林一方面是为了锻炼自己的实战能力，而另一方面就是我的钱快用光了，我想获得一些灵石卖掉以此解决资金上的问题。”

　　阿昌道：“靠！我说怎么我们杀掉第一头野猪后你就说要将获得的灵石卖掉呢？感情是没有钱花了，你怎么不和兄弟说啊？我可以资助你啊！”

　　封平叹了一口气道：“我现在真的很穷，白天的时候我看到了一个挺漂亮的首饰很适合师姐，可是囊中羞涩，我的钱不够，但是为师姐买生日礼物怎么能用别人的钱呢？”说道此处封平自嘲的笑了一下，这真是一件让人脸红的事情啊！“师姐，这把武品之剑是我师傅送给我的第一把兵器，也是我最开始修习剑术时的兵器，虽然对你来说不一定有什么帮助，但是这是师弟的一点心意。”

　　马九日道：“还说你苦穷，就是这把武品兵器少说也可以卖到三千金灵币吧。”

　　封平正色道：“我师父送给我的兵器我又怎么会卖掉呢？况且这把兵器承载了我太多童年的记忆，虽然品质不是特别的高，但是在我心中乃是无价的。”

　　马九日听得封平的话后撅了撅嘴道：“那你昨天为什么没有送给大姨姐？今天都过期了！”

　　封平有些气道：“昨天你们也没给我送礼物的机会啊！我刚要送礼物就被你们打昏了，一直睡到今天早上才醒来。”

　　马九日不以为然的道：“那你说说我们为什么打你啊？”

　　说道这里封平就像泄了气的皮球一样瞬间就蔫了，瞪了马九日一眼，对清荷道：“师姐，昨天的事情是我不好，我向你道歉，希望你原谅我，我……”

　　清荷冷哼一声打断了封平的话，“你每次伤害我之后就向我道歉，这算什么？”

　　封平道：“师姐，自从你我相识以来我之前向你道歉过一次，今天是第二次，你我相识也有半年的多的时间了，平均算来三个月才一次，不多啊！”

　　清荷没好气的道：“你难道想天天气我么？那你今天就气死我算了？”说着将头一扭独自生气去了。

　　这时清颖与雪妮又向封平投来那种愤怒的目光，封平虽然心惊，不过还是慢声慢语的道：“师姐，我今天是真心想要将这把武品之剑送给你的。师父曾经对我说过如果有一天你认为值得，你可以将这把剑送给别人，我想今天送给你很值得。”

　　清荷慢慢转身，看见封平的表情又变成了极为深情的那种，不知道为什么，清荷就是不敢与封平这个眼神对视。

　　清荷小声地道：“你……真的决定将这把剑送给我？”

　　封平淡然一笑道：“我封平虽不敢说顶天立地，但也是一个言出必行的男人，说过的话不会食言的。”

　　清荷轻轻地将黑色短剑握入手中，这把剑并不重，挥舞起来应该很顺手，笑道：“谢谢平师弟，师姐我收下了。”

　　封平嘿嘿一笑，他知道清荷此时不生气了，笑道：“师姐你展颜一笑，当真是迷倒众生啊！平师弟我一介俗人，能看到师姐倾城一笑也算是不枉此生啊！你看，天上的月亮都被你的绝世容颜羞得躲起来了。”

　　阿昌鄙视了封平一眼道：“平兄你不要胡言乱语了，今天的天气这么阴沉哪来的月亮？”封平一瞪眼道：“我靠！你不要拆穿我好不好？”

　　听到封平与阿昌的话后，清荷、清颖、雪妮皆忍不住笑了起来，封平问道：“阿昌，你刚才的话什么意思？难道你认为你大姨姐她不美么？”

　　阿昌道：“美，当然美了！大姨姐天生丽质难自弃，实乃仙子转世，佳人重生！”

　　封平不再与阿昌斗嘴，一只胳膊放在桌子上拄着头部，一动不动的看着清荷，眼神中有些呆滞，还有几许销魂。

　　封平就这么一动不动的看着清荷，看的清荷有些不知所措，有些羞涩的问道：“你……你看什么。”

　　封平没有将目光移开，只是嘴唇微动道：“我是一个花痴，自然是在看世间最美的花了。”

　　清荷听见封平略带调侃的话语并没有生气，反倒脸羞得更红了，转身过去不再与封平对视。

　　清颖哼了一声道：“平师兄，你干什么那么色咪咪的看着我姐姐？说，你有什么企图？”

　　封平反驳道：“颖师妹你年龄尚小，有些事你是不懂的，这不叫‘色迷迷’，这叫‘销魂’。”清颖轻啐一口，不再与封平计较，封平看了一会也感觉有些饿了，不再‘销魂’了，埋头吃饭，几人在欢乐中又度过了一个晚上。


第二十八章 打劫

　　在棕毛灵猴那里休息的日子里几个人的伤就已经痊愈了，所以只是在新集小镇小休一天后就继续赶路了，几人准备尽快地回到海北学院，因为三个月后就是海北学院一年一度的测试大会了，不仅要测试学生的灵力修为，而且学院还会举行年级对抗赛，每个年级的前三名都有不错的奖品，据阿昌说他送给清荷那本修炼感知力的功法就是他在二年级的时候参加对抗赛获得的奖品。

　　本来几人准备步行的回海北学院的，可是阿昌却说赶路太累，于是就雇了一个马车，对此其他几人也没有什么意见，马车的速度也不慢，两天内肯定会到达目的地的。

　　坐在马车上着实不是很舒服，道路不是很平整，加之这个马车似乎年头不少了，几人很难静下心来修炼，索性就不修炼了，在车上闲聊。

　　封平问道：“阿昌，你那次对抗赛获得了第几名啊？”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“一不小心就得了个第一名，不瞒你们说我在参加完那次对抗赛之后不几天灵力就达到了武之灵第三层，所以说参加二年级的对抗赛时在灵力上我还是有着很大的优势的，不过真正的实力是不需要解释的。”

　　看着阿昌表现出一副高深莫测的样子，封平与马九日真想扁他一顿，封平压制住怒火问道：“那其他年级的奖品是什么啊？”

　　阿昌道：“每年都会有变化的，不过五年级的奖品还是很丰厚的，如果能够进入前三名最次也会得到一把品质不错的武品兵器。”

　　之灵大陆上最珍贵的东西无外乎灵石、兵器、器诀、药材、极品金属几大类。

　　浊灵石和暗灵石在拍卖会上是可以买到的，浊灵石的价格在几十到一千金灵币之间；暗灵石的价格在几千到几万之间；至于色灵石有钱也基本上买不到，只能用相对应的物品换取。

　　一把普通的武品兵器其价格也绝对不会低于一千金灵币，要知道武品兵器也是有一定灵性的，在灵力的呵护下它的品质也在不断地提升，而在市场上常见的那些杀猪刀什么的属于不入流兵器，在修炼者的眼中与废铁没有什么区别。

　　而一把玉品兵器的价格在几万到几十万金灵币不等，玉品兵器即使是在那些大的门派中也不是人人都有的，只有那些出类拔萃的弟子才有可能得到长辈的恩惠获得玉品兵器，所以兵器的价值要远远的高于灵石。

　　马九日问道：“阿昌，那今年五年级的对抗赛你参加么？”

　　阿昌道：“当然参加了，虽然我才进入武之灵第五层不到一年的时间，不过同级别的对手想要击败我也不是容易的事情，何况我还想获得点奖品送给小颖呢。”

　　封平点了点头，道：“阿昌说的不错，对抗赛也是一个不错的锻炼机会，有时间的话我也参加。”

　　阿昌笑了笑道：“这就对了么，像平兄你这样的人才出场少不了会有学姐学妹为你欢呼呐喊的，在那一刻你的成就感会达到前所未有的高，说不定那个美女还会一下子就爱上你，晚上去咱们寝室找你献身呢。”

　　封平也不在乎阿昌在清荷面前和自己说这样的话，道：“阿昌，这才是你的心里话吧！难道你遇到过这样的事？说来听听。”

　　阿昌看了看清颖，发现清颖也在看他，急忙道：“平兄说笑了，阿昌我可没有那种福气啊！不要看我外表放荡不羁，其实我是一个很专一的人，自从遇到她之后我的心里面就容不下其她的女人了，我会一直爱护她的，至死不渝！”

　　听到阿昌的话后清颖淡淡的笑了，对这个回答她还是很满意的。

　　阿昌看没有什么事情发生，悬着的一颗心终于落下来了，接着道：“我们三个现在的实力应该在伯仲之间，当然要说谁最有机会获得奖品肯定还是九日。”

　　马九日问道：“何以见得？”

　　阿昌不紧不慢的道：“我们五年级的学员共用一百多人，有些人因为各种原因不会参加比赛，剩下参加的人应该会在一百人左右，而这一百人中女生数量应该不会少于四十人。像我和平兄要是遇到女同学的话难免要一番苦战，有些时候还会畏手畏脚；可是九日你就不一样了，遇到女同学不用使用什么特殊的攻击方式，一个声音攻击保证将那些小女生羞得自动退赛，很自然的就晋级了。”

　　就在马九日准备出口反击的时候，前面赶车的车夫却突然掀开车上的帘子，样子有些难看。

　　封平问道：“怎么了？”

　　车夫是一个四十多岁的中年人，他结结巴巴的道：“我们……好像是……是遇到强……强盗了。”

　　“强盗？”封平一阵惊奇，现在还没有到海北学院的管辖范围内，在这一区域鱼龙混杂，没有一个固定的势力统治这里，出现强盗也倒不是什么稀奇的事。

　　阿昌骂了一句：“妈的，是哪个小毛贼这么不长眼睛，竟然敢在阿昌哥头上动土。”

　　封平、阿昌、马九日三人首先来到了车子下面，清荷三女随后也跟着下来了，以六人的修为来说在这里还真没有什么好怕的。

　　此时的车子已经被二十几名强盗围了起来，这些强盗年龄最小的只有十二三岁，最大的已经有六七十岁了，领头的是一个二十多岁的年轻人。

　　此人身高五尺有余，面色黄黑，脸上有一道竖着的伤疤，此时他正在打量着封平几人，当他看到清荷三女时，竟然忍不住的口水都流出来了，目光肆无忌惮的在三女身上游走。

　　也难怪这名强盗首领会有这般表情，清荷三女无论走到都会成为焦点。三女同样美丽无双，但又各有特点。

　　清荷是属于清纯靓丽型的，清颖是属于娇羞可爱型的，而雪妮则是属于高贵冷艳型的。虽然三位美少女此时年龄尚小，还略有一些青涩，不过对于这些强盗来说什么时候见过这样的天仙呢？

　　清荷冷哼一声将强盗首领从幻想中拉回到现实中，强盗首领喝道：“此树是我栽，此路是我开。男人就此过，小妞留下来。”

　　清荷三女听到强盗首领的话语后险些上前将他劈碎，还好封平及时将她们拦下，这种情况下封平可不想让三位美女出手。

　　阿昌喝道：“哪来的小毛贼，竟敢拦住你阿昌爷爷的去路，速速离去，阿昌爷爷不追究你。”阿昌平日里在海北学院也是响当当的狠角色，一帮无知的强盗在他眼里还不算什么，所以一上来就是一顿喝斥。

　　阿昌这一阵呵斥还真将强盗首领震住了，不过强盗首领也不是第一次遇到这样的事情了，他马上就反应过来了，怒道：“无知的小子，竟敢与本大爷如此说话，方圆五十里内都是本大爷的打劫范围，本来我们只是劫财并不伤人，但是今天你将大爷我惹怒了，本大爷要将你碎尸万段。”

　　封平极为藐视的哼了一声，眼前这些强盗只有这个首领和身后的两名强盗身上有一些灵力波动，从灵力波动上感觉强盗首领的灵力修为大约在武之灵第四层，而另外两名强盗的修为是武之灵第三层，这种级别的强盗也敢打劫他们，真是不自量力。

　　封平几人没有继续废话，封平与阿昌分别对上强盗首领和另外两名修炼者，而马九日与清荷三人则是出手对付其他的强盗。擒贼先擒王，只要将这三人制服，其他的强盗自然不战而胜。

　　强盗首领看到封平二人竟然主动向自己攻击颇为不屑，虽然封平二人身上也有灵力波动，不过他不认为两个十几岁的小孩子能将他怎么样。

　　封平右手一挥，他的玉品之剑便出现在了他手中，当空一剑劈出，一道黄色的剑芒急速飞向强盗首领。

　　强盗首领毫不避让，举起狼牙棒迎上封平。

　　阿昌那边连兵器都没有拿出，赤手空拳的就与两位强盗激战在了一起，而其他强盗则被马九日以及清荷三人完全牵制住了。

　　强盗首领原本以为封平的实力要低于自己很多，完全没有将封平放在眼里，可是随着与封平的交手他才发现他错了，他错大了。

　　“砰、砰、砰……”

　　二十几名强盗先后被封平几人轰飞，就连强盗首领也没有幸免。

　　其他强盗看到首领被制服了，吓的四散而去。封平一只脚踩在强盗首领的身上，一边问道：“还要打劫什么？”

　　清荷将玉剑搭在强盗首领的脖子上问道：“你刚才称呼我们什么？”

　　此时的强盗首领已经没有反抗的意思了，慌忙道：“我的姑奶奶们饶了我吧，我有眼不识泰山，你们是我奶奶，是我的亲奶奶。”

　　清荷啐了一口道：“我有那么年老么？再说。”

　　“啊……，你说是什么就是什么，你就说你是我亲妈都行啊！”强盗首领此时慌了，满口胡言乱语。

　　封平在强盗首领身上用力的踢了一脚，道：“别他妈的胡说，我今年才十五岁，哪有你这么大的儿子？”

　　清荷瞪了封平一眼，并且用力的在封平身上掐了一下，封平也意识到自己失言了，又狠狠地踢了强盗首领几脚，将怒气全都发到了强盗首领的身上。

　　马九日嘿嘿一笑道：“你们两个好默契，果然是心有灵犀啊！”

　　清荷没有理马九日，问道：“怎么处理他？”

　　阿昌道：“看他的样子肯定不是第一次打劫了，为了社会的和谐，为了人类的进步，我建议将他处理了。”

　　强盗首领一听阿昌这话吓的脸都绿了，急忙道：“各位大哥大姐我只是打劫，从来没有伤害过别人的性命，我以后再也不打劫了，你们就饶过我这一次吧，我上有七十老母，下有几岁的孩子，我也不容易啊。”

　　封平又踢了几脚，“有点新意好不好？怎么还是老一套呢？”

　　雪妮道：“废掉他们三个的灵力就可以了。”

　　几人也觉得雪妮的话很有道理，废掉强盗三人的灵力后便离开了。

　　车夫看的一阵心惊，他怎么也没有想到这几个孩子会有这么大的本事，二十几个强盗就像皮球一样一个一个的被踢飞了。

　　车子继续赶路，这一段小插曲对于封平几人来说没有丝毫的影响，几人继续在车上聊着什么。

　　清颖笑道：“平师兄，我发现那个强盗头头赖皮的样子跟你还真有几分相似。”

　　封平嘿嘿一笑道：“这事你就要问孩子他妈了。”

　　清荷没好气的道：“封平你在胡说什么我就出手修理你。”说着又在封平的腰间掐了几下。

　　“哦……喔……，好舒服！”


第二十九章 重回学院

　　海北学院的管辖范围内要比那鱼龙混杂的地方太平的多，几人从被“打劫”后再也没有遇到什么麻烦，两天后回到了海北学院。

　　从离开海北学院一直到今天回来已经有五十左右天了，虽然封平只是在海北学院学习不到一年的时间，不过回到这里后还真有一点回家的感觉。

　　封平检查了一下自己的灵石储物戒指，里面除了多了一些暗灵兽白虎的特产和十几颗灵果外没有增加什么有价值的东西，此次历练战斗能力有很大的提升，不过在资金方面却没有什么收获。

　　夜晚的山中很静，封平六人回来的当天晚上没有回到宿舍休息，而是直接选择到山中修炼。

　　清荷的灵力修为已经达到了玉之灵第一层，她自然不会参加三个月后的对抗赛，不过对于修炼她没有一刻的放松，封山派的未来还要靠她们这样的年轻弟子。

　　封平发现他的感知力又有了很大程度的提升，现在他静下心来居然能够感知到身边一百米范围内的事物了，现在的感知范围居然与清颖也不相上下了，这让封平无比的高兴。要知道他的感知力在半年多的时间内几乎增强了一倍，这在别人看来是不可想象的，对此封平也有些迷惑，他并没有刻意的修炼感知力，不过感知力还是在快速的提升着。

　　不仅是感知力，就是在修炼灵力上封平也感觉到了速度加快了，这不禁让他想到师父所说的话，师傅说清荷伤他的那一剑让他体内的某些力量激活了，难道这一切都是因为那种力量激活所致么？

　　接下来的两个多月时间封平六人除了一些必要的事情外其他时间都是在山中度过的。晚上各自在山洞中修炼灵力，而白天则是相互切磋熟悉战斗技巧。

　　清荷的修为达到了玉之灵第一层，其他五人的修为都在武之灵层次，但是也应该有个人与她练习不是，而这个人除了封平还能是谁呢。

　　“轰……”

　　一道金黄色的剑芒与一道淡蓝色的剑芒生生的撞到了一起，黄色的剑芒看似极为强盛，却被淡蓝色的剑芒快速的抵消着，不到两秒钟的时间金黄色的剑芒就彻底的消失了，而淡蓝色的剑芒依然全速前进。

　　封平面对那迎面而来的蓝色剑芒毫不慌张，右手举剑在身前快速的搅动出几道奇异的能量波纹，能量波纹与蓝色剑芒接触到一起并没有发生强烈的碰撞，而是在不断地侵蚀着蓝色剑芒，直至将蓝色剑芒完全抵消，能量波纹才消失。

　　这一招便是封平这两个月来专研封山剑诀所获得的成果。这一招攻击力并不是很强，主要作用就是破掉对手的攻击。这几道能量波纹组成了一个类似于半球的形状，而这个特殊的形状可以在瞬间改变与之接触的能量走向，使之反方向前进，进而相互抵消，达到化解对方攻击的目的，不过只是对于不强烈的攻击有用，但是封平相信随着自己修为的不断增加，这一招也会不断的完善，并且他为这一招取了一个名字叫做“化解之波”。

　　封平放下手中的剑拱手道：“多谢师姐手下留情，师姐功力大增，小弟确实不及。”封平此时的灵力依然是武之灵第五层，虽然比刚进入武之灵第五层时强了很多，不过距离第五层的巅峰还有一点距离。清荷要是以强大的灵力压制封平的话，打败封平不是很难的事，毕竟从武之灵到玉之灵是一个本质上的飞跃。

　　清荷道：“师弟你也不要过于自谦，你前些日刚刚过完十六岁的生日，以我开来你此时的灵力虽没有达到第五层的巅峰，不过也应该不远了，没想到不到一年的时间你的修为进步了这么多。”

　　封平嘿嘿一笑道：“师姐谬赞了，我们封山派的剑术博大精深、刚柔并济，师父曾经说过只要用心每个人都会从封山剑诀中领悟出适合属于自己的东西，不知道师姐有什么收获？”

　　就在清荷要讲述自己心得的时候，几声鼓掌声突兀的在小山旁想起，阿昌四人也从对抗中分开，注视着向这里走来的四人。

　　来人两男两女，两个男子约莫有十八九岁的样子，身高皆与封平、阿昌相近，左面这个体态壮硕，表情刚毅；右面那个皮肤白皙，留着过肩的长发，一双小三角眼睛在清荷三女身上不停地游走着。

　　另外两个女子年龄要大一些，应该在二十岁左右，两个女子皆中等偏高的身材，虽然容貌不及清荷三女，但那份成熟女子所拥有的独特吸引力却要超过清荷三人。

　　阿昌闷哼一声道：“高昂，你不准备年级对抗赛来这里做什么？”

　　右面皮肤白皙的男子笑了笑道：“阿昌你这是说的哪里话？你我怎么说也是老相识了，真没想到你的灵力已经修炼到第五层了，看来今年的对抗赛又要多几个新人了。”

　　阿昌冷笑道：“你两年前不就已经达到武之灵第五层了么，不过我也真的有些奇怪了，你这两年的修为似乎没有什么进展啊，不会是精力全都用到女人身上了吧？别怪哥们不提醒你‘精尽’可是要‘人亡’的。”

　　从几句对话中封平几人看得出阿昌与眼前这个高昂之间有不小的矛盾，不过也没有什么好担心的，封平六人中三人修为在武之灵第五层的层次，两人修为在武之灵第四层巅峰阶段，更何况还有清荷这个最大的底牌呢，要是动起手来眼前这四人绝对不会占到便宜。

　　高昂也不生气，道：“不用兄弟提醒，我在那方面还是很有分寸的，这三位学妹是新来学院的吧，阿昌你怎么也不给我介绍介绍？”

　　阿昌冷冷地道：“她们不想认识你这样的败类，你走吧，不要打扰我的修炼。”说罢阿昌转身示意封平几人回到山洞中修炼。

　　高昂有些动怒了，他最讨厌在女人面前丢面子，尤其是在漂亮的女人面前，道：“阿昌，你不要以为有那人护着你，你就可以在学院里横行无忌，学院里并不是你一人独大。”

　　阿昌笑着点点头道：“你说的很对，我在学院里当然不是最大的了，我给你介绍一下，这位是我的义兄封平，这位是我的义弟马九日，当然是我的义兄封平最大了。”

　　高昂怒极反笑，“阿昌，希望你的手下功夫能与你的嘴皮子功夫一样进步，枪剑无眼，要是我在对抗赛上不小心伤了你，即使那人也没有什么办法。”

　　阿昌极为不屑瞥了一眼高昂，“就怕你没有那个本事，不要以为你是九长老的孙子我就不敢将你怎样。你要是惹怒了我，不要说教训你一顿了，就是废掉你你那个排行垫底的长老爷爷又能将我怎样？”

　　高昂怒道：“你敢说我爷爷排行垫底？”

　　阿昌道：“学院里面一共有九大长老，你爷爷是九长老，难道不是垫底的货色么？”

　　高昂怒不可抑就要上前与阿昌动手，还好他身边的男子与身后的两位女子拦住了他，并在他耳边低声说了几句什么，高昂的脸色才有所好转。

　　高昂长舒了一口气道：“阿昌你我此时多说无益，希望能够在多抗赛上碰到你，我会让你知道惹怒我的后果的。”

　　阿昌丝毫没有在意高昂恐吓的话语，道：“高昂，兄弟我不仅嘴上功夫和手上功夫比你好，就是床上功夫也比你强百套，两位美女你们要是觉得高昂不行的话可以随时来找我，你看我兄弟马九日的身体如何，绝对是男人中的极品‘棒男人’级别的。”说着阿昌在马九日身上拍了几下。

　　高昂身后的两位女子听到阿昌无赖的话语后立即羞得低下头，高昂虽然愤怒到了极点，不过最后还是忍住了心中的怒火，道：“阿昌，希望你不要后悔你今天所说的话。”说着高昂四人愤愤的离去了，临走前那两位女子还忍不住的瞪了阿昌和马九日几眼。

　　看到高昂几人愤愤离去，阿昌大笑道：“九日兄弟你看那两位美女看你的眼神多么深情，我猜她们今天晚上就会去我们宿舍找你，九日兄弟艳福不浅，为兄羡慕不已啊！”

　　马九日听到这话吓的脸都绿了，急忙看了看身边的雪妮，还好雪妮没有什么特别的表现，他可是清楚地记得雪妮第一次出手教训封平的时候有多么狠，要是出手教训自己的话肯定会更狠。

　　马九日问道：“阿昌，他们也是五年级的学员？”

　　阿昌见几人的身影消失了，慢慢的收回了目光道：“恩，他们四个都是五年级的学员，那个高昂是十七岁的时候进入五年级的，现在已经有两年了，不过看他的样子距离玉之灵还有一段的距离，所以我根本就没有将他放在眼里。”

　　封平问道：“其他的三人呢？”封平思考到这四人有很大的可能性都会参加五年级的对抗赛，多了解一些他们的信息还是有用的，没准在对抗赛上就与哪人碰上。

　　阿昌道：“那个黑脸的叫‘勾毅’，年龄与高昂差不多，应该也是十九岁，至于那两个女子我不是很了解，毕竟我对其她的女人不感兴趣。”说着阿昌有意无意的看向清颖。

　　清颖冲着阿昌淡然一笑，阿昌心里当真乐开了花，颠颠地跑到清颖身边，似乎是在等着清颖的奖励。

　　清颖问道：“阿昌，你的功夫真的很好么？”

　　阿昌洒然一甩头道：“不是我自吹自擂，学院里的很多人都说我是习武的奇才，不说是前无古人、后无来者吧，但也算是百年难遇的奇才。”

　　清颖听到阿昌的话后笑意更浓了，阿昌被清颖这么盯着有些不自然，动作上有一点点的收敛。

　　清颖继续问道：“阿昌啊！你刚才说你除了嘴上功夫和手上功夫好之外，还有一样功夫也很不错，这是真的么？难道那种功夫你也经常练习么？”

　　阿昌一听清颖这话吓的脸色骤变，急忙辩解道：“小颖你不要乱想，我刚才那么说不过是为了气高昂那个乌龟王八蛋罢了，自从你来到学院后我们经常在一起，我的为人你是了解的。”

　　“那在我来学院之前呢？你有没有干过什么不该干的事？”

　　“没有，绝对没有，我现在还是童子之身呢，不信你问平兄，他可以为我作证的。”

　　封平撅撅嘴道：“你是和我说过你是童子的事，不过具体是不是我也不清楚。”

　　马九日道：“胖子你不要装了，就你这个猥琐样以前肯定没干过什么好事。”

　　阿昌看这两个人不但不为自己说话，还处处诋毁自己，怒道：“九日你不要乱说，平日里你不总说你身体如何如何好么，说你未来海北学院之前曾经引无数美女竟折腰，并且还为自己取了个外号叫做‘棒男人’，你在这里装什么清纯啊？”

　　马九日怒道：“死胖子，你不要在雪妮面前诋毁我，我何时说过那样的话？你自己的猥琐往事不用说在我身上好不好？”

　　阿昌瞥了马九日一眼，“你说我猥琐，也不知道谁猥琐，刀决中有一式竟让叫做淫笑戒刀，而且在使用刀决的时候还会发出阵阵的淫笑声，单论猥琐功力你排第二，无人敢称第一。”

　　阿昌一提淫笑戒刀的事马九日顿时就蔫了，其他事情有没有不好说，可是淫笑戒刀这件事大家是都知道的。

　　马九日哭丧着脸看向雪妮，似乎是在等候雪妮的惩罚。

　　雪妮走到马九日身前，淡然一笑道：“九日你不要多想什么，我相信你的。”

　　马九日听到雪妮的话后就像一个受了多大委屈的孩子一样竟然趴在雪妮的肩膀上哭了，不过封平看到了马九日只是嘴里有声音，眼睛里却没有什么。

　　雪妮轻轻地拍了拍马九日的后背道：“乖，不哭不哭，我没有责怪你啊？”

　　马九日有些撒娇的道：“不是的啦，人家这是幸福的泪水。”

　　其他几人险些昏过去，这马九日实在是……

　　阿昌一阵鄙视，没想到稀里糊涂的成全了马九日这小子，不过能看到马九日与雪妮这个样子他还是很高兴的。

　　清颖轻轻地拍了拍阿昌的前胸道：“以前的事我就不追究了，可是要是以后你做什么不该做的事情，我绝对不会饶了你的。”

　　阿昌正色道：“我阿昌对天发誓，绝对不做对不起清颖的事。”

　　封平道：“颖师妹你放心，他要是做了什么对不起你的事我都不会放过他的。”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“大姨姐你放心，我也会为你看着姐夫的，保证给你一个干干净净的封平。”

　　清荷一挥剑鞘打在了阿昌的胳膊上，有些羞涩的道：“去死！”

　　“哦……，我死了谁为你看着封平啊？你要知道这个家伙很不省心的！”


第三十章 对抗赛开始

　　通过阿昌与高昂的对话，封平得知阿昌在海北学院里面似乎有一个靠山，而且那个靠山的地位还很高，至少要比那个九长老的地位高很多。

　　封平问道：“阿昌，高昂说的那人在学院里是什么地位啊？”

　　阿昌摇摇头道：“具体是什么地位我也不清楚，他和我说过他是学院里的老一辈人物，我的器决就是他传授给我的，他就像我的师父一样，不过我已经很长时间没有见到他老人家了。”

　　封平一阵思索，阿昌虽然说得简单，可是那位老人家绝对不会是一名简简单单的人。

　　阿昌道：“过些日子就是学院一年一度的测试大会了，清荷你的修为已经达到了玉之灵层次，所以我建议你不要参加灵力测试了。”

　　马九日疑惑的问道：“灵力测试不参加也可以么？”

　　阿昌笑道：“学院的灵力测试主要目的是剔除那些修为与年龄不相符的学员，以此来督促学生的修炼，像我们这样的都可以不参加灵力测试，学院的规定是二十岁之前灵力修为达到武之灵第五层就可以，我们这几年都可以不参加测试的。当然如果参加年级对抗赛那就一定要进行灵力测试了，要不然的话就会出现实力悬殊对抗的情况了。”

　　封平点点头道：“恩，还有大约一个月的时间举行对抗赛，在这期间我们不可放松修炼，争取在对抗赛上取得一个好成绩。”

　　几人一起点头，各自修炼去了。

　　一个月后。

　　今天的海北学院格外热闹，几百名各年级的学员汇聚到学院的广场上准备灵力测试。封平、阿昌、马九日、清颖、雪妮自然也在这个队伍中，而清荷则是独自一人在山中修炼。

　　清颖此时的心里有些矛盾，前几天她的灵力刚刚进入武之灵第五层，灵力大增自然是好事，不过对于参加对抗赛来说却没有什么好处。

　　要是清颖以武之灵第四层巅峰的实力参加四年级的对抗赛，再配合她那灵巧、轻快地枪法，她很有信心取得一个好成绩，不过她此时的灵力进入到了武之灵的第五层自然不可能参加四年级的比赛了，而以刚刚进入武之灵第五层的灵力修为参加五年级的比赛还是很吃亏的。

　　封平此时的修为已经接近武之灵第五层的巅峰阶段了，这让封平自己都有些吃惊，虽然他在这近一年的时间里修炼很努力，可是在不到一年的时间内修为从第五层的初始阶段跨步到第五层的巅峰还是有些骇人听闻的。

　　阿昌与马九日的修为此时算是武之灵第五层的中等偏上阶段，灵力比封平要差上一点，不过他二人修炼的器决都是极为上层的器决，对于获得奖品还是信心满满的。

　　测试灵力的过程很简单，只要灵力修为与年龄达到了学院的规定就算合格了，而那些年龄达到了而修为不合格的人会被学院劝退的。

　　灵力测试后就是年级对抗赛报名的时候了，五年级参加对抗赛的人数并没有阿昌先前猜测的那么多，一共只有八十人，其中男学员要比女学员多一些。

　　在参加年级对抗赛的时候学院的老师还会再测试一次学员的灵力。这样做一方面是保证参加同一年级对抗赛的学员灵力在同一个层次上，另一方面则是要对这些参加对抗赛的学员实力做一个评估，然后列出一个大概的实力排行榜，最前面的学员与最后面的学员率先进行对抗，这样做的目的就是为了保证比赛的精彩性。

　　晚上封平、马九日、阿昌三人在山中闲聊着，明天年级对抗赛就要开始了，几人都没有进行对抗训练，而是尽可能的放松自己，以一个全胜的状态迎接年级对抗赛。

　　清荷依然是在山洞中修炼灵力，而清颖与雪妮则是前去观看选手对抗榜去了。

　　阿昌道：“我不用去看也知道第一轮的对手不会很强，学院向来都是有心在第一轮的时候刷掉一些修为相对较弱的，而实力较强的选手在前几轮几乎是没有机会遇到的，学院这样做也是为了保证比赛的精彩。”

　　封平点了点头道：“我猜也是，我们五年级的对抗赛一共有七轮，闯过前四轮后就剩五人了，那样就有机会轮空直接进入前三甲。”

　　阿昌道：“恩，如果运气足够好的话再轮空一轮就直接进入决赛了。”

　　就在阿昌三人闲聊的时候，清颖、雪妮二女从远处缓缓走来，雪妮还是没有什么特殊的表情，而清颖的表情则有些怪异。

　　阿昌问道：“小颖怎么了？你的第一轮对手是谁啊？”

　　清颖有些无奈地道：“平师兄明天你要手下留情啊。”

　　阿昌惊讶的道：“靠！小颖你第一轮不会是与平兄遇到了吧？怎么这么巧啊？”

　　封平与马九日也是一阵吃惊，还真是够巧的，封平与清颖终究有一人要在第一轮止步啊！

　　阿昌道：“学院果然是这样安排的，小颖的修为刚刚进入武之灵第五层，而平兄的修为接近第五层巅峰了。你二人遇到倒也不是什么太出乎预料的事情，只是我没有想到在第一轮你们就遇到了。”

　　之后雪妮又与阿昌和马九日介绍了一下他们的对手。阿昌对的手战魂是战斧，也是力量极为突出的修炼者，不过阿昌丝毫没有在意，他的霸王枪也不是好惹的；马九日的第一轮对手则是一名剑术修炼者。

　　清荷此时也从修炼中醒了过来，对封平道：“你明天出手的时候可要注意一点，不要伤到我妹妹。”

　　清颖则道：“平师兄你我尽力而为就好，虽然师妹修为不如你，不过我也不会轻言放弃的。”

　　封平开心的一笑，这才是他记忆中的清颖么。

　　阿昌将封平拉到一边道：“我说平兄你获胜就可以了，可不要伤到小颖啊，不然我和你没完。”

　　封平撇了撇嘴道：“不用你说我也知道该怎么做，清颖是我的小师妹我也很爱护她，况且你怎么那么不相信清颖啊？难道她就那么弱小么？”

　　阿昌用力的捶了封平一下，道：“不要废话了，知道怎么做就好。”

　　封平走到清颖身边道：“颖师妹，明天你我尽力便好，至于结果不是很重要，你永远都是我可爱的小师妹，将来还会是……”

　　清颖会意的一笑道：“知道了我的好姐夫，我会尽力的，你我相识也有将近一年的时间了，我还未真正的与平师兄交过手，明天正好有机会领教一下平师兄的剑术，我也想看看我的进步有多少。”

　　清荷听见清颖称呼封平为姐夫不禁埋怨道：“妹妹你不要胡说，我与封皮怎么可能呢？他那么赖皮，还流氓气十足，我怎么会喜欢上他呢？说着不禁又瞪了封平一眼。”

　　封平毫不生气，还向清荷回了一个略带调戏的飞眼，清荷虽然有些生气，不过也没有说什么，只是冷哼了一声。

　　看着清荷跳到山洞中休息，封平嘿嘿一笑，他知道清荷虽然表面上对他不理不睬，不过她心理面还是很关心自己的，女人么就是这样，刀子嘴豆腐心。

　　封平几人晚上也没有回到宿舍休息，从来到海北学院到现在几人也没有在宿舍住过几晚，这四个小山洞倒是他们的集体宿舍。

　　夜晚静坐休息灵力对于消除身体的疲劳是很有帮助的，第二天早上几人个个精神抖擞，以最佳的状态迎接挑战。

　　清荷今天没有继续在山中修炼，而是准备观看封平与清颖的比赛，阿昌、马九日、雪妮的比赛都被安排在下午进行，所以他们三人当然也要观看这场同门大战了。

　　海北学院占地极广，其中有几个较大练武场是专门用来举办对抗赛的，所以一年级到五年级的比赛时同时进行的。

　　五年级的对抗赛所占用的这个练武场极为宽广，其中有十个比武池一字排开，每个比武池在地下深约十米，面积有一千平方米左右，比武池两侧则是楼梯式的看台。

　　五年级的对抗赛第一轮共有四十场比赛，十个比武池同时进行。每个比武池上午举行两场，下午举行两场，然后统一休息一天，晋级者继续参加后面的对抗赛。

　　清颖与封平之间的对抗赛被安排在七号比武池上午第一场举行，虽然封平与清颖都不算是五年级的老学员，可是清颖那出众的容貌还是吸引了不少的学员前来观看，当然这些学员中男生居多数。

　　封平与清颖相对一笑，两人并肩走下比武池，而在两人身后一个四十多岁的像是裁判的中年男子不急不忙的跟在两人身后。

　　来到比武池后两人渐渐地拉开了距离，而那名四十多岁的裁判看了看两人后开始宣布比赛规则。

　　“对抗赛没有时间限制，如果有一方失去战斗能力或者身体接触到红线以外的地面亦或者主动认输则比赛结束。对抗赛中不允许故意伤人性命，否则必将受到学院的严厉惩罚。”

　　比武池是方形的，面积有一千平方米左右，而红线到四周墙壁的距离有五米左右，所以真正用来比武的面积只有六百多平方米，不过这已经够用了。

　　那名裁判见封平与清颖二人已经准备好了，不再多说什么，身体退出比武池后道：

　　“比赛开始。”


第三十一章 对战清颖

　　封平与清颖相互行礼后，封平右手在左手手指上一挥，黑色的玉品之剑便出现在了封平的手中。

　　清颖展颜一笑道：“平师兄，师妹我会尽力而为的，你要小心喽！”

　　封平还以淡淡的微笑，道：“颖师妹你尽管出手，师兄也想见识一下你的速度。”

　　二人不再交谈，清颖缓缓地提起银色的双头枪，清颖的这把兵器也是一把相当不错的玉品兵器，论质量并不比封平的玉品之剑差。

　　清颖娇喝一声，右手紧握双头枪的中间，快速的向封平冲去。

　　虽然清颖的灵力不如封平，可是封平此时也不敢怠慢，看着清颖飞驰而来的身影，提剑迎了上去。

　　虽然封平不是第一次见清颖出手了，可是还是有些吃惊于清颖此时的攻击速度。清颖灵力还在武之灵第四层的时候她的攻击速度就要与封平快上一些，而此时清颖的修为在做突破速度又快了很多。封平不敢大意全身心的投入到比赛中。

　　“铛”

　　封平的黑色长剑第一次与清颖的银色双头枪交接在了一起，封平这一剑是以横劈的方式攻击轻盈的，清颖显然不想硬接封平这一剑，用枪尖轻轻地点在了封平的剑身上，只是改变了封平这一剑的走向，而清颖的身体则借力到退了出去。

　　封平不禁赞叹道：“好快的速度！”清颖这一枪的反攻击速度当真快到了极点，封平这一剑本身的速度也很快，不过还是被清颖轻易地化解掉了。

　　清颖修炼的器决是以轻快、灵巧为主的，所以她的攻击方式主要就是以速度取胜。她并不与封平进行正面交锋，而是以速度上的优势不断地偷袭封平。

　　封平知道清颖这样的攻击方式目的就是找出自己破绽，进而一击取胜，虽然封平此时略显得有些被动，不过他的防守中并没有太大的破绽，清颖偷袭了很多次，不过都没有对封平造成什么威胁。

　　封平自问自己的速度也很快，只不过是遇到了清颖这样的纯速度型的对手，所以身体才显得有些迟钝。

　　场外观战的学员不禁惊叹于清颖的速度，就连同样以速度著称的雪妮此时也很惊讶，在清颖的灵力没有突破到武之灵第五层的时候，她二人的速度可以说是在伯仲之间，而清颖实力大增后的速度则要比雪妮快上一截。

　　阿昌看到清颖的全速攻击后也是一阵心惊，以清颖此时的情况来看鹿死谁手还是未知，看来自己先前有些岂天忧人了。

　　封山剑诀是一套传承悠久的剑诀。这套剑诀乃是封山派开派的三位祖师穷其毕生精力所创，而后又经过封山派几千年的传承与不断地完善，绝对是世间一等一的器决。

　　在封平的认知中封山剑诀中的“玉盘七斩”主防守，“旋转五星”主速度进攻，而剩下的几式封平到现在还没有接触过，所以他也不是很了解。

　　虽然说封山剑诀的每一式都有一个偏重点，但是这套剑诀的核心不是以力量见长，也不是以速度取胜，而是体现一个“变”字。

　　封山剑诀提倡面对不同的情况选择不同的战斗方式，以变化之道应对一切突发的变故，剑诀并不是一成不变的。虽然封山剑诀只有几式，但是就是以封平的师傅封文那般功参造化的地步也不敢说将封山剑诀完全参透。

　　封平有条有理的应对着清颖的攻击，此时的他没有丝毫的焦急。即使在完美的攻击也会有破绽，清颖的攻击也不例外，封平就是在等着这样的机会。

　　清颖瞧准机会迅速地将枪头刺向封平，封平毫不慌乱，将剑横在身前以阻挡清颖的攻击，同时左手迅速挥动，竟然……竟然向他自己的剑身上拍去。

　　“铛”

　　银色双头枪的枪尖又一次点在了封平的剑身上，虽然清颖攻击速度很快，可是力道上却要差了很多。

　　就在清颖的枪尖点到封平的剑身上的同时，封平的左手也拍到了剑身之上。此时封平的左手上泛着一层淡淡的黄光，将封平的左手完全保护在了里面。

　　封平的左手拍到剑身上并没有发出多么响亮的声音，而一股强烈的能量波以封平的剑身和清颖的枪体为导体迅速的传到了清颖的身体上。

　　清颖一阵心惊，封平这一掌显然是动用了不少的灵力，虽然能量在传播过程有一些损失，不过作用到清颖身上的力量还是不少。

　　清颖感觉右手虎口被震得阵阵疼痛，暗道自己大意，明明看到了封平的左手向剑身拍来却没有采取什么应急措施。清颖右手猛一发力迅速与封平分开。

　　其实也不怪清颖没有在意封平那一掌，正常情况下谁能想到封平竟然会这么做呢？

　　阿昌在看台上撅了撅嘴道：“哼！竟然以力量上的优势来对付清颖，看他遇到我怎么办？”

　　清荷笑道：“阿昌你不要那么说，比赛取胜的秘诀就是要以己之优势对敌之劣势，没有什么是不可以用的，我倒是很欣赏平师弟这出其不意的一招。”

　　阿昌道：“大姨姐你平日里不是总说平兄即赖皮又流氓气十足么？怎么今天倒是欣赏起来了？莫非你对他有什么特别的意思？”

　　清荷没有在乎阿昌的调侃，道：“我只是说封平他为人有些赖皮，不过对于他的实力我还是很了解的，要是他全力以赴的话我也不敢说一定可以击败他。”

　　比赛场中的清颖右手此时有些不适，封平的灵力本来就要高过她，而封平那一击的力量绝大多数都做用到了她的右手上，这让她的右手很不舒服。

　　清颖从来都不是轻言放弃的人，要不然以她如此年龄也不会有这么出众的修为。清颖双手握枪，双头枪迅速的在她手中旋转。

　　封平看到后一阵心奇，这并不是清颖所修炼的器决，看来应该是清颖自创的攻击方式。

　　清颖手中的双头枪越转越快。此时封平已经看不清那旋转的银色长枪了，只能看到一个银色的圆盘，而且他感觉到身边的风越来越大。

　　封平知道不能再给清颖时间施展这一招，手提长剑极速向清颖攻击。

　　“嗖”

　　一道黄色的剑芒划空而过，封平紧跟在剑芒后向前飞驰，他倒要看看清颖这一招有什么玄妙之处。

　　黄色剑芒很快就与银色圆盘撞到了一起，奇怪的是黄色剑芒并没有将银色圆盘轰掉，甚至都没有减缓它的速度。

　　封平一阵不解，自己那一剑怎么说也动用了一部分灵力，清颖怎么可能这么轻易化解掉呢？而且看清颖的样子似乎不准备主动攻击，自己的灵力要高于清颖，清颖应该不会被动的防守才对啊？

　　清颖看到那一道黄色剑芒被银色圆盘吸收时，脸上露出了开心的笑容，封平越是如此攻击，清颖越是开心，不过封平此时是看不到的。

　　此时不仅是封平奇怪，就是看台上的许多观看者也都很不解，这是什么器决啊？竟然可以吸收对手的能量攻击。

　　阿昌惊奇道：“没想到小颖还有这么一招，而且这一招只有双头枪才能够这么完美的施展，看来平兄想取胜也不会那么容易么？”

　　封平又近距离试探性的向那银色圆盘劈出几道剑芒，几道剑芒毫无意外的全都被银色圆盘吸入了，而银色圆盘的光芒则更胜了几分。

　　封平虽然有些惊奇，不过他对银色圆盘也有了一些了解。每当黄色剑芒被银色圆盘吸收时，封平都感觉到身边的风力大了几分，似乎剑芒的能量被清颖的银色圆盘所转化为己用了。

　　想到此处封平豁然开朗，既然清颖这一招有转化能量的作用，那么自己就以身体本源的力量克制她。

　　封平高高跃起，以力劈华山之势劈向清颖身前的银色圆盘。

　　看着腾空而起的封平。清颖一阵心惊，她没想到封平这么快就看穿了她这一招的怪异之处。她这一招其实包含了一个简单的阵法，而这个阵法的作用就是将攻击过来的能量中的一小部分转化为最为原始的灵力从而为施展圆盘者所利用，当然这个能量转化不是绝对的，如果攻击的能量过于强大，或者能量很集中的话，是可以击破这个银色圆盘的。

　　虽然封平看穿了清颖这一招，可是此时清颖手上也是不可能手软的。

　　“轰……”

　　伴随着封平全力一剑与银色玉盘发生强烈的碰撞，一声惊天动地的碰撞声以银色圆盘为中心响起，看台上的观众无不心惊，这是多么强烈的碰撞啊！

　　封平全力的一剑虽然破开了清颖的银色圆盘，可是他的身体也在强烈的碰撞中倒飞处十几米才落到地上，这还是封平全力控制身体的情况下，由此可以想象这一次碰撞有多么的强烈。

　　封平的身体倒飞出去，清颖的情况也好不到那里去，强烈的碰撞使她的身体也不受控制的向后飞去。而此时她的身体已经在空中飞出红线了。

　　清颖知道如果此时她的身体接触到红线外的地面那么这场比赛她就算输掉了，清颖猛一咬牙，右手将双头枪的一头狠狠地砸向地面，以此来借力使身体从新回到红线里面。

　　清颖这一方法还真有效果，虽然右手的虎口又一次的被震痛了，不过清颖的身体却向红线里面飞来。

　　空中的清颖在调整身体的同时将双头枪从中间分开，左右手各握一半枪身，口中说道：

　　“师兄再接我一招武灵轻枪。”


第三十二章 险胜清颖

　　在小灵兽森林中封平曾经见到过清颖的武灵轻枪，清颖所施展的武灵轻枪与阿昌所施展的武力重枪倒有几分相似之处，相同之处就在于这两招器决都是以枪形能量体组成一个枪阵。

　　阿昌的武力重枪所组成的枪阵是从一个方向进攻对手，这样的攻击能量更集中；而清颖的武灵快抢是从几个方向攻击对手，这样虽然能量有些分散，可是攻击的范围很大，令人防不胜防。

　　看着从四面八方急速飞向封平的几十道枪形能量体，看台上的人群再一次沸腾了，清颖的攻击招数层出不穷，令看台上的观众不禁赞叹。

　　看台上的雪妮不禁眉头一皱，自语道：“好刁酸的攻击角度！”清颖这一招的攻击角度是如此刁酸，就是以雪妮的速度想要完全躲避这一击也几乎是不可能的。

　　阿昌看到这里，不禁眉开眼笑，看来自己之前太低估清颖了，清颖实力进步后这一招施展的更加完美了，他自问没有什么办法可以很好的破解掉这一招。

　　封平看着四面八方攻击而来的枪形能量体有些心虚，这些能量体单体攻击并不是很强，可是速度却奇快，自己如果开始时就被集中地话，那么要承受的攻击绝对不止一次。

　　封平急中生智想到有一招似乎可以一试，他快速地用右手的剑在他身体周围空中划了四道黄色的半圆形的线，这四道线焦点的角度是四十五度。而后封平又将手指划破，将鲜血撒到线上，右手不断地在身体四周挥动着，伴随着封平右手的挥动那四道黄色的半圆形的线也开始旋转起来。一个黄色的半球形的类似于金钟罩防护罩渐渐成形将封平保护在里面。

　　封平这一招施展的很快，在清颖的枪形能量体到达之前已经施展完成了，此时的他在半球形的防护罩里面快速的挥舞着手中的剑。

　　封平这一招并不是现学现卖的，这一招是他从封山剑诀中的玉盘七斩中领略到的。玉盘七斩主防守，施展玉盘七斩的时候要在黄色的圆圈里面连劈数剑以增加圆盘的防御力。

　　要是阿昌使用武力重枪攻击封平，封平完全可以采用玉盘七斩来防守，毕竟阿昌的武力重枪只从一个方向攻击，而玉盘七斩则可以很好的防守一个方向。但是清颖的武灵快枪是从四面八方攻击而来的，一个玉盘七斩难以抵挡，所以封平想到了将玉盘七斩换一种使用方式，以一个半圆形的防御化解清颖的攻击，而封平不断地挥舞着手中的剑和撒上一些鲜血目的自然就是为了增加防护罩的能量了。

　　清颖对自己这一招是很有信心的，不过当她看到封平的半圆形防护罩时还是有些心奇。虽然自己的攻击招数层出不穷，可是每一次封平似乎都有办法化解掉。

　　清颖不再犹豫，将两半枪身重新连接到一起，迅速的攻向封平。

　　枪形能量体此时已经攻击到封平身体周围的防护罩上了，铛、铛、铛类似于金属撞击的声音不绝于耳。防护罩帮助封平挡下了绝大多数的枪形能量体，不过还是有一道枪形能量体穿过防护罩穿向封平。

　　看到有一道枪形能量体穿过防护罩，比武池边观看比赛的观众不禁阵阵惊呼，封平能够急中生智想到用这一招抵挡清颖的攻击实在是难得，不过还是有一道攻击成功的穿过了防护罩。

　　虽然封平没有看到那一道能量攻击，但是他已经感觉到了一道枪形能量体从他身后攻击而来，他飞速将手中的剑靠在后背上抵挡这最后一道枪形能量体。

　　人的感觉有时比人的眼睛还要准确，封平这一剑正好挡在了那最后一道能量攻击上。

　　“铛”

　　有些透明的枪形能量体猛烈地撞在了封平的后背上，封平的身体不受控制的向前滑行。

　　还好封平及时将手中的剑横在后背上，剑身化解掉了绝大部分的攻击，封平的身体只是向前滑行，并没有受伤。

　　封平身体滑行的方向正好与前来攻击的清颖相对，两人之间的距离越来越近，清颖手中的长枪泛着淡淡的银光刺向封平。

　　面对那冲击力十足的一枪，封平全力以对，他快速的伸出左手向前做了一个“抓”的动作，一张能量结成的网快速的在封平身前成形。

　　这一招自然就是封平自悟出的化解之波，只不过封平此时没有用剑使出，而是用手使出了这一招。

　　清颖见到过封平这一招，这一招只是有化解的作用，却没有银色圆盘那样的将能量化解为己所用的功效。

　　清颖全力一枪与封平结成的能量网迅速的撞到了一起，封平所结出的网虽然不具有吞噬的作用，可是借力打力的功效还是减缓了清颖的攻击速度。

　　此时封平前滑的趋势已经渐渐地停止了，封平自然不会浪费掉这个机会，再一次借力用力使身体快速的冲向清颖。

　　清颖此时正与化解之波所结成的网对抗，见到封平当空一剑劈来没有丝毫的犹豫将双头枪横在身前阻挡封平这一击。

　　要是以往清颖肯定不会选择与封平正面对碰，可是此时化解之波已经化解掉了清颖的部分攻击，并且她的身体已经被化解之波结成的网围在了中间，此时除了硬抗她已经没有第二种选择了。

　　“铛”

　　“轰……”

　　一声兵器撞击声后就是一声强烈的能量爆炸声，封平这一次没有使用剑芒攻击清颖，而是将全身的灵力化为纯粹的力量注入到手中的剑身上，封平就是要以这一招击败清颖。

　　一声巨响后，两人迅速的分开，封平的身体向空中飞去，而清颖的身体则是倒飞出去。

　　虽然清颖几次试图想要通过长枪来阻止后退的身体，不过封平这一剑集中了他所有的力量又岂是那么容易就化解掉的，长枪几次与地面摩擦迸出刺眼的火花，可是清颖的身体依然向后飞退。

　　待清颖控制住自己身体的时候她发现她的双脚已经站在红线以外了，而封平则是从天而降依然站在红线围成的战斗区中。

　　在这一刻七号比武池边鸦雀无声，所有人都震惊于方才的比赛，以往第一轮的比赛都是实力相差比较大的选手间对抗，几乎没有太多的变数，完全是压倒性的比赛，可是这场比赛大大出乎他们的预料，其激烈程度绝不下于最后的几场对抗赛。

　　短暂的平静后是一阵阵狂呼呐喊声，虽然封平与清颖不是海北学院的老学员，可是经过这一战后他二人想不出名都难。

　　封平站在原地微笑着看向清颖，他知道获得这场比赛的胜利太不容易了，清颖的速度以及变化多端的攻击让人防不胜防，要不是自己有灵力上的优势在配合化解之波还真难以战胜清颖。

　　清颖并没有因为输掉比赛而沮丧，她跑到封平身边给了封平一个大大的拥抱，这倒是出乎封平的意料。

　　不仅封平没有想到，就是看台上的清荷四人也没有想到清颖会这样做，阿昌嘟囔道：“又让平兄占了个大便宜，大姨姐要不你也给我一个拥抱吧？这样我们就扯平了。”

　　清荷轻啐了一口道：“阿昌，你说要是妹妹知道你对我这般说话会怎样对你呢？”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“开个玩笑，大姨姐你不要介意。”

　　马九日趁火打劫道：“阿昌晚上请我吃饭，不然的话我可有点管不住自己的嘴啊！要是我一不小心说错了什么话，你可不要怪兄弟我啊！”

　　阿昌撇了马九日一眼道：“平兄那还有神奇药膏，你要不要拿来过点？”

　　一听阿昌这么说，马九日立刻无言以对。马九日向封平讨要神奇药膏的事已经是他的一块心病了，他现在可不敢让雪妮知道这件事。

　　清颖在封平耳边小声道：“平师兄的剑术变化多端，师妹输的心服口服，有机会我还会向师兄讨教的。”

　　封平洒然一笑道：“颖师妹自谦了，要是你我灵力相同的话鹿死谁手还是未知。”

　　清颖不再与封平客气，不待裁判宣布比赛结果，清颖高高举起封平的手道：“这场比武封平胜。”

　　“好……，精彩……”

　　场外的观众席上又一次沸腾了，他们不仅惊叹于封平与清颖之间精彩的比赛，更佩服清颖那副博大的胸襟。

　　清颖与封平相视一笑，并肩走出比武池。

　　清荷四人早就在比武池的出口处等待封平二人了，他们见清颖毫无沮丧之色，一颗悬着的心总算落下了。要想成为一名出色的修炼者就必须要经受住失败的考验，否则永远都不会登上习武的巅峰。

　　阿昌笑着问道：“平兄，我方才看见有许多美女为你欢呼加油，看来是被你的绝世风采所折服了，不知平兄对此有何感想？”

　　封平假装挠着头道：“有美女为我加油么？我怎么没有看见？不过颖师妹拥抱我那一下倒是蛮舒服的。”

　　清颖用力的在封平胸前捶了一下道：“赖皮本性不改。”

　　阿昌用力的在封平肩膀上拍了一下，“你不要得了便宜还卖乖了。”

　　封平眼睛一斜问道：“阿昌，你不会是吃醋了吧？”

　　阿昌潇洒一笑道：“我阿昌可不是那种心胸狭窄之辈，不要说小颖拥抱你了，就是大姨姐拥抱我，我也不会介意的！”

　　清颖用力的在阿昌耳朵上拧了一下，“看你以后还敢不敢胡言乱语。”

　　封平向清荷问道：“师姐，我今天的表现如何？”

　　清荷白了封平一眼道：“马马虎虎！你险些就败在妹妹手里了？”

　　封平嘿嘿一笑，“那我有没有什么奖励啊？”说着封平指了指清荷的嘴，又指了指自己的脸，示意清荷可不可以赏他一个吻。

　　清荷笑道：“五指扇你要么？”

　　“嘿嘿，开玩笑！”


第三十三章 轻松过两轮

　　当天下午阿昌、马九日、雪妮各自有一场的比赛，清荷与清颖选择观看雪妮的比赛。阿昌的比赛是五号比武池下午比赛的第一场，封平自然是要前来观看的。

　　阿昌对手的战魂是战斧，这阿昌事先就已经知道了。此人身高比阿昌要高上一分，身体壮硕，面色焦黑，一副乡野大汉的形象，不过封平知道能够在海北学院学习的都不是简单的人，正所谓“人不可貌相”么！

　　阿昌也懒得与对手废话，待裁判宣布比赛开始后阿昌率先发动攻击势不给对手机会。

　　看到阿昌迎面而来的霸王枪，黑脸人双手紧握手中的战斧，大喝一声迎上阿昌。

　　阿昌眼中闪过一丝怒火，心里想到：“他妈的！在你阿昌哥面前还敢大吼大叫的，今天就让你见识一下阿昌哥的厉害。”

　　“铛”

　　阿昌手中的长枪与黑脸人的战斧结结实实的撞到了一起，两人都是以力量为主的修炼者，第一次碰撞都没有使用灵力，而是采用最原始的身体力量。

　　枪尖与斧刃撞击后二人各自退后一步，这一次交锋倒是半斤对八两，谁也没有占到便宜。

　　阿昌自语道：“有点本事，不过就这些还不够。”说着又一次主动发动攻击。

　　阿昌这一次依然选择与对手硬碰，他高高跃起以千钧之力将长枪狠狠地砸向对手。

　　黑脸人感觉到阿昌这一击要比上一次猛烈得多，他丝毫不敢怠慢，双脚一前一后猛一发力，手中的战斧猛然向阿昌挥去。

　　看台上的封平看到这里后不禁一笑，这两个人都是力量型的选手，真可谓是“针尖对麦芒”啊！他们之间的对决没有什么招数可言，完全就是赤裸裸的力量对碰，都想要以绝对的力量压制对方。

　　“轰……”

　　长枪又一次与斧刃碰撞在了一起，这一击二人都动用了灵力，奇怪的是兵器相撞后并没有马上分开，而阿昌的身体也悬在半空中。

　　比武池旁边的观众看到这一幕不禁议论纷纷，一个武之灵第五层的修炼者身体怎么能够停留在空中呢？这实在是太不可思议了。

　　封平看到这一幕并没有感觉到什么不可思议，阿昌之所以可以短暂的停留在空中完全是因为场中的二人在进行力量上的角逐。

　　阿昌大吼一声，手上猛一下压身体借力向上翻腾，而后又一次以千钧之力向对手攻击而去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　阿昌连续三次借力腾空又三次狠狠地压向黑脸人，阿昌越战气势越胜，一次比一次出手狠，而黑脸人此时显得很吃力，阿昌的每一次全力下压都会使他的身体承受巨大的冲击，此时的黑脸人连手中的兵器都有些松动了。

　　阿昌的身体在一次借力而起，这一次他没有继续采用下压的攻击方式，而是看准时机以横扫千军之势挥向黑脸人手中的战斧，速度快到了极点。

　　“铛”

　　黑色长枪以千钧之力撞击到黑脸人的战斧之上，黑脸人虎口瞬间崩裂，鲜血不断地流出，再也握不住手中的兵器，战斧不受控制的飞速旋转着向池子里的墙面撞去。

　　在这一刻五号比武池边出奇的安静，阿昌与黑脸人虽然只有简简单单的几次交锋，可是每一次交锋的力量绝对是震撼性的。

　　阿昌脸色平静，右手握着长枪指向黑脸人，嘴里说道：“还要打么？”

　　黑脸人此时的虎口还在不断地流着血，不要说比赛了，就是让他拿起自己的兵器都费劲。

　　黑脸人平静的道：“我输了！”

　　阿昌虽然平日里很嚣张，但是对于这个憨厚无比拿得起放得下的黑脸汉子倒是有几分真心的欣赏，点点头道：“你的力量不错，可是你的心不够强硬。你修炼的战斧与我修炼的霸王枪都是以力量见长的兵器，既然选择了这一兵器，就要有一颗勇往直前的心。所谓‘一力降十会’，就是要不畏困难一往无前，这样才会以力量压倒一切。”

　　黑脸人点了点头道：“受教了。”

　　阿昌从灵石储物器中拿出一小瓶药粉扔给黑脸人道：“将这药粉洒在伤口上，一天三次，一个星期后你的伤口便不会有影响了。我叫阿昌，以后如果有什么事可以去找我。”

　　黑脸人没有说什么，向阿昌点了点头，其实阿昌不用自我介绍他也认得阿昌这个名人的。

　　阿昌虽然才进入五年级一年的时间，可是他在三年级的时候就是海北学院的风云人物了。阿昌从小就在海北学院嚣张惯了，不仅因为那名神秘人是他的靠山，阿昌自身的实力在同龄人中确实是没有几个对手。

　　五号比武池边的很多观众都认识阿昌，对于这位阿昌哥的实力他们是有所了解的，不过阿昌二人的战斗方式还是有些让人吃惊，那是一种纯力量的角逐。

　　阿昌负手而立站在场中，面对观众的欢呼呐喊声并没有表现出什么特别的动作，一副宠辱不惊的样子。

　　“呸！这个死胖子还真能装！”

　　封平全身心的在观看比赛，要不是马九日对阿昌的行为点评了一句他竟然连马九日来到他身边都没有注意到。

　　封平问道：“九日，你怎么这么快就来了？莫非你的比赛结束了？”阿昌的比赛进行的已经很快了，莫非马九日的比他的还快？

　　马九日道：“我那个对手太弱，连我三招都没有接住就被我轰出界外了。”

　　封平点了点头，马九日的实力与阿昌相当，一般非力量型的选手还真难以抵挡马九日的三招。

　　阿昌一边吹着口哨一边打着响指走向封平与马九日，问道：“九日，你的比赛还没有开始么？怎么有时间来这里看我的比赛啊？”

　　马九日撅撅嘴道：“已经结束了。”

　　“我靠！我这一场比赛打的很快啊！我只用了六招就赢了，你难道比我还快么？”阿昌瞪眼道。

　　马九日有些不屑的道：“我只用了三招，干净利落！没有一点多余的动作。”

　　就在马九日与阿昌讨论谁快的时候，清颖的声音从不远处传来。

　　“你们两个不要争了，还是雪妮的比赛最快。”

　　阿昌看到清荷三人向这里走来，忍不住道：“我靠！你们在另一个比武场都结束比赛过来了，这是什么世道啊？”

　　清颖笑着说道：“雪妮妹妹仅仅用了一招就取胜了。”

　　雪妮道：“那个家伙的兵器也不知道是什么材料的？我一刀就将他的兵器劈成了两段，他没办法被迫退赛了。”

　　马九日问道：“你用的是斩颜刀吧？”

　　阿昌道：“九日你不要胡说，我们的比赛是有要求的，只可以用武品兵器和玉品兵器，斩颜刀肯定是不允许用的。”

　　马九日点点头道：“雪妮天纵奇才，就是不出手击败对手也没有什么意外的。”

　　“嘘……当心拍马脚上踢到你。”

　　第一轮比赛就这么结束了，清颖败在同门师兄封平手中止步第一轮，而阿昌、马九日、雪妮三人则是轻松地战胜了各自的对手晋级第二轮。

　　封平、阿昌、马九日三人的第二轮比赛没有什么阻碍就轻松过关，而雪妮的比赛更是轻松到了极点，据清颖事后说雪妮仅仅用了两招就将对手打得主动投降了。

　　五年级的对抗赛在进行到第二轮后就只剩下二十人了，这时对抗赛的比赛规则也有了一些小小的变动，不再是校方安排比赛的双方选手，而是这二十人进行抽签选择对手。

　　抽签的方法很简单，一共有二十只签，抽到一号签的人对阵抽到二十号签的人，抽到二号签的人对阵抽到十九号签的人……以此类推。而第三轮后剩下的十人还会再一次抽签选择对手。

　　封平、阿昌、马九日看到抽签结果后长舒一口气，还好他们三个没有在第三轮就相遇。

　　雪妮在那边一路过关斩将难逢敌手，现在有很多人都相信四年级的冠军非她莫属。

　　夜晚山中的月亮很明亮，封平六人坐在山洞下面闲聊。

　　清颖对马九日笑道：“九日你可要小心了，近几天雪妮大显神威，现在雪妮的倾慕者可是成邦成群的。”

　　马九日躺在地上翘着二郎腿，道：“我对自己是很有信心的，雪妮你说对么？”

　　雪妮轻轻地在马九日的额头上敲了一下道：“那就要看你的表现了。”

　　马九日嘿嘿一笑，将头枕在了雪妮的腿上，样子很是亲密，雪妮倒也没有反对马九日这么做。

　　马九日见雪妮没有反对他的动作心里乐开了花，对清颖调侃道：“二姨姐，阿昌这两天也很出风头啊！你难道就不怕他发生什么么？”

　　清颖呵呵一笑道：“我很相信阿昌的，阿昌你说对么？”

　　阿昌立马表态，“为颖痴，为颖狂；为颖参加对抗赛拿状元郎。”

　　……

　　封平独自一人站在山脚下望着前方的铁栅栏，铁栅栏里面乃是海北学院的禁地，这里不仅有一个强大的阵法，而且还有学院的长老在这里看守。

　　封平已经来海北学院有将近十个月的时间了，期间他也听到过一些关于通今博古组合是事情，可是却没有得到什么有价值的信息，看来海北学院对此事保密极严呢！对此封平倒也没有想太多，有些事情是要凭机缘的。通今博古组合一旦出世毕竟引起一场血雨腥风。


第三十四章 戏剧性的获胜

　　五年级对抗赛前两轮的比赛大多数是没有什么悬念的，由于对战双方的实力差距较大基本上都是以压倒性的优势取胜。当然封平与清颖的比赛除外，这场比赛绝对是前两轮比赛中最为精彩的一场。

　　清颖败在封平手中后就没有了比赛，所以每场雪妮的比赛她与清荷都会去观看的，每当看见雪妮轻松地战胜对手，笑傲赛场时，清颖就不禁想到如果自己的实力没有突破是不是可以和雪妮一样在四年级的对抗赛中一路过关斩将呢？

　　五年级的对抗赛经过两轮的筛选后就剩下二十人了，这二十人可以说是五年级学员中的精英学员，其实力是不容置疑的，所以从这一轮开始每一场的比赛都很有看头。

　　这一轮的对抗赛有十场，为了保证晋级的选手有相同的休息时间，这十场比赛都是在上午进行的，而后休息一天，晋级者继续参加后面的比赛。

　　五年级的比赛进行到第三轮时前来观看比赛的观众更多了，这其中不仅有前两轮被刷下的选手，学院的部分教师，还有天南城许多大势力中的成员，一旦他们看上了那个学员，便会使用各种方法将其拉入到自己的阵营中。

　　封平今天的对手是一名女子，此女子约莫有十八九岁，身材高挑，皮肤白皙，一头秀发刚刚过肩，长的还不错，不过封平却不敢有什么想法，因为清荷就在看台上看着这里的比赛，而清颖与雪妮则是各自观看阿昌与马九日的比赛去了。

　　“五年级学员白雅琪，请多指教。”

　　“不用客气，封平。”

　　见过礼后，白雅琪娇喝一声，提剑冲向封平。

　　在赛前封平就已经知道今天的对手是一名女子，并且这名女子也是一名剑术修炼者，封平从前很少与剑术修炼者交锋，他也想领略一下其他剑术的奥妙之处，或许还可以从中学到什么。

　　白雅琪手中的剑与清荷的玉品之剑倒是有几分相似，都是白色的，并且都是细长的那种。封平的剑虽然不是很宽阔的那种，但是给人的感觉还是很厚重的。

　　面对冲来的白雅琪封平从容应对，铛、铛、铛兵器交接声不绝于耳，两人开始就近战在了一起。

　　白雅琪一名女子自然不会修炼力量型的剑诀，从她的兵器上也可以看出来，而此时她的攻击速度也不是很快，显然剑诀也不是以速度为主的，这样的选手竟然选择与封平近战？这倒是令封平有些不解。

　　“轰……”

　　一声巨响后，白雅琪的身体倒飞出去，而封平依然站在原地，岿然不动。

　　这并不是说封平的灵力要高于白雅琪很多，而是封平身体上的力量要比白雅琪强很多，无论什么样的对抗身体本身的力量都是很重要的。

　　通过简单的交手封平已经得知白雅琪的灵力与自己不相上下，都是快要到达武之灵第五层的巅峰阶段了，而白雅琪所修炼的剑诀应该是以技巧为主的。

　　封平冷哼一声，心里想到：“我的封山剑诀是以变化为主的，再好的技巧也终究会有破绽，她的速度并不比我快，力量上我占着很大的优势，今天我就要用一种欺负人的打法，以力量取胜。”

　　封平想到这里后主动发起攻击，你不是喜欢近战么？今天就陪你好好亲近亲近。

　　白雅琪见封平主动冲来，迅速变幻着身法，再一次与封平近身交战在了一起。

　　白雅琪很喜欢近身交战，她所修炼的剑诀讲究身法和近战技巧，所以她一上来就选择与封平近战。封平这一次自己选择近战，白雅琪自然乐意奉陪。

　　封平的攻击速度虽然不比白雅琪慢，可是短距离的移动就要逊色许多，现在封平终于知道白雅琪为什么选择近战了，她有着身法上的优势。

　　封平本想在近战中凭借着自己力量上的优势克制白雅琪，可是此时他却发现白雅琪根本就不接他的招，只是凭借着身法与他周旋。

　　封平看准机会一剑劈向白雅琪，白雅琪虚晃一剑迅速移动到了封平的身后。

　　封平暗叫不好，此时转身迎战已经没有时间了，急忙将手中的剑横在身后。

　　不出封平所料，白雅琪这一剑砍在了自己的剑身上，还好自己反应快，不然今天就要挂彩了。

　　白雅琪发现这一剑竟然被封平挡住了，她并没有急忙退去，而是身体前压，竟然是想要将封平压制住。

　　白雅琪右手用力压制住封平，左手泛着淡淡的白光向封平的后背上拍去。

　　要是放在平时封平有很多种方法挣脱白雅琪的压制，可是此时封平的右手根本就用不出多少力气，感觉到后面的掌风越来越近了，封平急忙将左手向后伸去，想要与白雅琪来个对轰。

　　事情又一次的戏剧化，封平的左手终于也体会到了那种抓一下就有说不出的快感，在白雅琪的掌力轰到封平后背上的同时封平的左手也抓到了白雅琪的胸口处。

　　其实从白雅琪瞬移到封平身后，再到一掌拍在封平后背上的时间是很短的，比武池上的观众只看到封平与白雅琪对轰了一记，却没有看到封平轰在了哪里。

　　白雅琪这一掌动用了不少的灵力，封平在地上翻了好几个跟头后才停下来。而封平那一“抓”毕竟慢了半拍，没有多少力量作用在白雅琪的身上，白雅琪只是身体微微一顿。

　　封平刚刚站起身就看到白雅琪气冲冲的小跑过来，脸上还挂着淡淡的红晕，想来是自己那一抓惹怒了这位成熟的女子。

　　出乎意料的是白雅琪来到封平身前并没有举剑砍向封平，而是迅速抬起右脚踢向……踢向封平的下体。

　　封平大惊失色，大声道：“我靠！撩阴腿！我夹。”

　　在全场的惊呼声中，封平的双腿紧紧地夹住了白雅琪的全力一踢，看台上的清荷闷哼一声，开来比赛后是要修理封平一番了。

　　看着自己的腿被封平夹住了，又听见看台上各种议论声，白雅琪又羞又怒，挥动右手的剑向封平砍去，此时的她已经暴怒了，不再管什么比赛规则不规则了。

　　如此近的距离封平又怎么会让白雅琪得逞呢？封平左手一挥迅速的抓住了白雅琪的右手腕，手指猛一用力，白雅琪手腕骤然吃痛，忍不住松开了手中的剑。

　　封平得理不饶人，左手依然抓着白雅琪的手腕，双腿微屈向上一用力，身体一扭，竟然带动着白雅琪的身体在空中来了个平地旋转一百八十度。

　　看台上现在欢呼声、大笑声此起彼伏，这是什么对抗赛啊？怎么跟杂技表演似的。

　　封平带动白雅琪的身体旋转是有原因的，身体旋转落地后，白雅琪的剑正好在封平的身体右侧，封平用剑挑起白雅琪的细剑，在空中旋转了几圈，将白雅琪的剑甩出场外。

　　封平看着一脸愤怒的白雅琪问道：“你的兵器都已经没有了，还不认输么？”

　　白雅琪没有回答封平的话，挥动左手就要给封平一个五指扇。

　　封平对防守五指扇的造诣是何其的高，看见白雅琪用这一招，封平不慌不忙的将右手的剑竖在身体的右侧以抵挡白雅琪这一招。

　　虽然封平这一招够狠的，可是他还是低估了白雅琪的暴怒程度。白雅琪左手挥动的力量极大，虽然撞击到封平的剑身上被反弹了回去，可是封平的剑身竟然被震得向自己的脑袋拍去。

　　封平没有想到事情的结果会是这样，慌忙中躲闪不及，被自己的剑身拍了个正着。

　　“啊……”

　　封平骤然吃痛，手上与腿上同时有些松懈，白雅琪趁机挣脱封平，对封平拳打脚踢，口中还怒道：

　　“流氓无赖，你卑鄙、无耻、下流，竟然想用这种下三滥的手段扰乱本姑娘的心智。今天就是不用兵器我也要将你打残废了，以解我心头之恨。”

　　场中情况已经大大的超出了所有人的预料，白雅琪花拳绣腿不停地击打着封平，封平则是见招拆招的回应着。

　　这哪里是海北学院五年级的对抗赛啊？分明是流氓与泼妇之间的斗殴啊！比武池边上的观众皆忍不住哈哈大笑，就是学院的老师和那些天南城有头有脸的大人物也都控制不住笑出了声。

　　清荷一阵无语，封平这是在干什么呀？听那白雅琪说封平用下三滥的手段，我怎么没有看见？看来一会要问问了。

　　封平快速的后退着，道：“小娘皮莫要欺人太甚，我用什么下三滥的手段了？不要以为你有几分姿色就可以出来卖弄。实话告诉你，我对你一点兴趣都没有，就是你脱光了衣服站在我面前勾引我，我都不会心动的。”

　　封平的这番话语令看台上又一次沸腾了，个个笑得人仰马翻，清荷则是脸色铁青的站在那里，秀拳紧握，看来封平刚才的一番胡言乱语让她很生气。

　　白雅琪听到封平无比流氓的话后，气的险些当场昏过去，她大喊一声，迅速向红线外跑去，捡回自己的兵器继续冲向封平。

　　封平知道如果不威慑一下白雅琪，她是不会轻易罢休的。封平左手掌心朝上，将身体灵力尽数集中于左手，一颗金黄色的光球迅速凝聚成形出现在封平的左手之上，其强烈程度令人不敢正视之。

　　白雅琪虽然有些气昏了头脑，可是她还是感觉到了那颗金黄色光球所蕴含的恐怖力量，那绝不是她可以接下的。

　　就在场面有些不好收场的时候，裁判突然出现在场地中大声道：“白雅琪的身体已经接触到了红线以外的地面，这场比试封平胜。”

　　题外话：“偶像你看到了么？白雅琪的招数你也要学习以备不时只用！”


第三十五章 第四轮抽签

　　其实在白雅琪走出红线的那一刻裁判就应该宣布比赛结束，可是这场比赛实在是太戏剧性了，令裁判都有些看入迷了，竟然忘记了自己的身份，没有及时的宣布比赛结束，险些犯下大的错误。

　　封平看到裁判来到场中长舒了一口气，慢慢的将左手的黄色光球收回。其实本来他就是想震慑一下白雅琪，既然有人出手那就更好了，封平一拱手对白雅琪道：“白姑娘承让了。”

　　白雅琪知道自己刚才有些失态了，道：“输了就是输了，没有什么承让不承让的，有时间我会去找你的，这件事不会就这么过去的。”

　　封平呵呵一笑，“我就住在男宿舍区五零一宿舍，随时欢迎前来拜访，不过我白天的时候基本上不在宿舍，你要是找我的话最好是晚上去。”

　　听到封平略带调侃的话语后，白雅琪知道今天自己倒大霉碰到了封平这个无赖，白雅琪不再与封平纠缠，径直向比武池外走去。

　　封平一边向场外走去，一边小声自语道：“心动有什么用啊？心动还不如行动。”要是让白雅琪知道封平对她脱光了衣服站在他面前都不心动的原因竟然是这样的话肯定会当场暴怒，誓要与封平决一死战。

　　封平这场比赛后定然会名声大振，响彻整个海北学院。并不是因为封平的实力太强横，而是因为这场比赛实在是太“精彩”了！

　　在白雅琪使出撩阴腿的时候他二人所在的这个比武池就爆发出阵阵大笑声，而后许多其他比武池的围观者开始向这边涌动，而清颖与雪妮就在这其中。

　　当封平看到清荷、清颖与雪妮三人奇怪的看着自己时心中一惊，尤其是看到清荷略带冰霜的表情后，封平知道绝对不可以将实情告诉清荷，不然的话肯定会迎来一场暴风雨。

　　封平走到清荷身边道：“师姐，我赢了这场比赛就进入十强了，如果我在赢一场的话就有机会轮空直接进入前三甲，我会努力获得奖品送给你的。”

　　清荷疑惑的问道：“刚才那个白雅琪为什么会对你那般呢？你做了什么？”

　　封平装作无奈地道：“师姐你也看到了是那个小娘皮率先发疯的，我只是自卫，并没有做什么不该做的事情啊！”

　　清颖轻啐了一口，“那你说的那句混账话又怎么解释，就是什么什么站在你面前你都不心动的那句。”

　　封平有些不好意思的挠了挠头，“一时没有控制住胡言乱语的，师妹你知道当时的情况有多么危险，要是我不放一些狠话的话那个白雅琪是不会轻易住手的。”

　　清荷在封平的额头上用力的敲打了一下，“暂且相信你这次，以后不要再犯了。”

　　封平心里一美，问道：“师妹、雪妮你们怎么过来了？阿昌和九日也完事了？挺快的么！”

　　清颖道：“阿昌今天的对手是一个修炼刀法的，速度挺快的，阿昌遇到了一点点麻烦，不过我相信阿昌是可以解决的。”

　　雪妮道：“九日那边没有什么问题，胜利只是时间上的问题。”

　　封平比赛后没有继续停留在比武池边，今天吃了一点小亏，竟然被白雅琪在背后拍了一掌。

　　下午阿昌与马九日一起回到了山中，看他们的表情不用问也知道今天大获全胜了。

　　马九日走到封平身边坐下后问道：“平哥你今日威名大振，现在学院里的同学们都在议论你在九号比武池大战白雅琪的事情，那个精彩绝伦呢！我今天有比赛错过了，实乃九日生平一大憾事啊！”

　　阿昌接着道：“我听说那个白雅琪竟然向泼妇一般与你厮打在了一起，誓要不死不休，这是为什么啊？你该不会是做什么有违伦理道德的事情了吧？”

　　清荷三女看到阿昌与马九日回来后走了过来，清颖道：“是那个白雅琪先发疯的，平师兄只是为了自卫才出手反击的。”

　　阿昌道：“我看是平兄一时色心难耐对人家做什么了吧？要不白雅琪怎么会无缘无故的发那么大的火呢？”

　　封平无奈地道：“我怎么知道她为什么突然发疯？当时可把我吓坏了。”说着封平有意无意的摸向了自己的胸口。

　　清荷急忙问道：“平师弟，你怎么了？”

　　封平有些痛苦地道：“没事，今天被白雅琪一掌拍在了后背上，震得有些痛。”

　　清荷急忙蹲下身要为封平疗伤，封平心里一阵感动，其实他的伤早就好了，不过这次他可不想被拆穿了。

　　封平阻止了清荷的动作，道：“师姐，还是你关心我，我没事的，调息一下变好了。”

　　阿昌感叹道：“正所谓‘爱之深、责之切’，平兄依我看那个白雅琪是看上你了，不过说来那个白雅琪倒也有几分姿色。”

　　清颖笑呵呵的看向阿昌，问道：“阿昌啊！那个白雅琪有几分姿色啊？”

　　阿昌心中一惊知道自己失语了，急忙道：“要是说小颖你在我心中有十分美丽的话，那么白雅琪最多只有三分。”

　　清颖一拧阿昌的耳朵生气的道：“还有三分？”

　　阿昌急忙改口道：“一分都没有可以了么？哎呦！好痛啊……”

　　清颖不为所动，继续加大力气。

　　“哦……我明白了，她在我心里面的美丽评分是负分，负一万分！”

　　“呼……”清颖长出一口气，渐渐地松开了手，阿昌虽然耳朵吃痛，可是也不敢说什么，谁叫他在清颖面前说错话了。

　　封平看向清荷问道：“师姐，我在你心中有几分呢？”

　　清荷笑道：“平师弟你乃是我的同门师弟，在我当然是很重要了。”

　　封平追问道：“有多重要？”封平此时的眼神又变成了极为深情的那种。令清荷不敢直视，低头小声说道：“很重要就是很重要。”

　　封平见清荷这个样子便没有继续追问下去，谁知道他追问下去会不会再惹出什么乱子。

　　五年级对抗赛进行到第三轮后就只剩下十人了，这十人要进行五场对抗赛，对此校方做了一些特殊的安排。

　　第三轮对抗赛结束的当天晚上进行了第四轮比赛的抽签，虽然对阵方式依然是由抽签决定，不过比赛的进程就要减慢了很多，五场比赛分三天举行，前两天上下午各一场，第三天上午一场，而后统一休息三天，晋级者再进行抽签比赛。

　　学院这么做的目的一方面是为了保证观众不会错过每一场激烈的比赛，另一方面就是给参赛选手充足的准备时间，以一个最佳的状态参加比赛。

　　封平、阿昌、马九日三人的运气不错，他们三人在第四轮依然没有相遇。剩下的十人中只有两名女子，阿昌与马九日也不知道是幸运还是不幸，一人对上一个。

　　封平还在这十人中看到了熟悉的面孔，就是那日在山中见过的高昂和勾毅，以前封平还没有注意到他们，不过现在就剩十个人了想不注意到都难，不过另外两位女子却没有看到，不知道是没有参加对抗赛还在前面的比赛中被淘汰掉了。

　　封平在第四轮没有遇到高昂，也没有遇到勾毅，他的对手是一个长矛的修炼者。

　　长矛这种兵器修炼的人并不多，或者说人类中拥有长矛这种战魂的人并不多，长矛的形状与长枪有几分相似，虽然没有长枪那种霸气，不过速度上还是有一定优势的。

　　抽签结束后高昂主动找上阿昌交谈。

　　高昂对阿昌道：“真不幸这一轮没有遇上你，不知道今年还有没有机会遇到你？”

　　阿昌不屑得道：“没有遇到我是你的幸运，我也很想遇到你杀杀你的锐气，希望你这一轮能够不死，在下一轮败在我的手下。”

　　高昂哈哈一笑道：“我不会死的，倒是你不要只顾着那三个美女，如果你能够过关的话，我们就一定会相遇的。”

　　阿昌道：“我过关是一定的，只不过我昨天听那两位美女说你最近身子有点虚，怎么样？玩大了吧？”

　　高昂也不生气，道：“阿昌你不用激我，我不会在这里与你动手的，我要在比武场上风风光光的打败你。”

　　阿昌哈哈一笑道：“就怕你没有本事。”说完此话与封平、马九日二人离去了。

　　马九日道：“阿昌，那个王八蛋处处与你作对，要是我遇到他定要好好教训他。”

　　阿昌道：“高昂虽然很招人烦，可是他十七岁的时候灵力修为就进入武之灵第五层了，也是学院里面的人才之一，现在应该在第五层的巅峰阶段了，我们也不可大意。”

　　马九日不屑道：“大姨姐今年才十七岁，可是她的修为已经达到玉之灵层次了，那个高昂与大姨姐比起来就是垃圾。”

　　封平道：“十九岁达到武境的巅峰在别人看来是人才，但是在我们看来什么也不是，一年后我们的灵力修为都可以突破到玉之灵层次。”

　　阿昌与马九日同意的点点头。天生具有一副傲骨是这三兄弟最大的相似之处。

　　就在封平三人准备到山中修炼的时候，一声娇喝将封平喊住了。

　　“封平流氓你给我站住。”


第三十六章 七长老

　　封平听到这个声音后一愣，这么快就找上来了！

　　来人不是别人，正是今天白天与封平联手上演了一场“好戏”的白雅琪，此时的白雅琪依然是一身黑色劲装，可是面色却寒到了极点。

　　阿昌道：“还说什么也没有，要是什么也没有的话人家怎么会来找你？”

　　封平看向白雅琪道：“白姑娘，这么晚了找我有什么事么？”

　　白雅琪道：“封平你不仅为人流氓无赖，说话也不算数，你不是说晚上你在五零一宿舍么，我刚才去找了没有找到你。”

　　封平一阵无语，自己就是随口一说，这个白雅琪竟然当真了。

　　封平道：“我这不是来抽签来了么，你有什么事就说吧？”封平可不想与白雅琪有过多的纠缠，清荷这阵子对自己很好，可不能让清荷产生什么误会啊！

　　白雅琪道：“虽然我白天败在了你手下，可是我输得不服气，我要与你再战一场。”

　　封平白了白雅琪一眼，道：“你说战就战啊？我现在没有时间，我还要准备下一轮的比赛呢。”说着封平给阿昌和马九日一个眼神，准备离开。

　　白雅琪见封平要走，喝道：“站住！”

　　封平丝毫没有理会白雅琪的话语，继续与阿昌、马九日向山中走去。

　　白雅琪见封平没有理她顿时气急败坏，上前就要抓住封平的衣服。

　　阿昌见状冷哼一声，随手挥出一道掌力震开白雅琪的手。

　　阿昌道：“白雅琪，我阿昌是什么人你应该知道，我从来都不想欺负女人，但是你不要逼我。平兄既然不想与你说什么，你还是速速离去吧。”

　　白雅琪当然认识阿昌，对于阿昌这个狠角色她还是有所耳闻的，那绝对不是好惹的主，在海北学院内没有几个人敢与之真正的发生冲突。

　　白雅琪稍稍的舒缓了一下心情，道：“阿昌，虽然你在学院里很强势，可是你也不能不讲理吧，这个赖皮白天……白天冒犯过我。”说到此处白雅琪不禁有些羞涩。

　　“冒犯！”阿昌与马九日同时将惊讶道。

　　马九日随后想到了什么，道：“哦！我听说了，不就是平哥用他的双腿夹住你的脚么，还用左手抓住你的右手腕，这都是比赛中不可避免的身体接触有什么大惊小怪的。说道这里我还要批评你一句，你干嘛踢向平哥那里啊？那可是我们男人的命根子！踢坏了你陪得了么？”

　　白雅琪听到马九日提起这事不禁有些不好意思，道：“我那也是情急之下没有做什么考虑才踢向那里的。”

　　封平一看再不阻止的话阿昌与马九日肯定会知道那件事，急忙道：“白姑娘，你知道我白天不是有意冒犯你的，封平在这里给你赔礼了。如果白姑娘非要与我决战的话，待对抗赛结束后我会满足你这个要求的。”说完此话封平与阿昌、马九日便离开了，只留白雅琪一人站在那里。

　　白雅琪虽然很气封平那一抓，可是此时也没有什么办法啊？她可不想因为此时而惹怒了阿昌。

　　白雅琪在那里独自站了几分钟后静静地离去了。

　　夜晚封平依然独自一人站在小山前望着铁栅栏里面，他总感觉这铁栅栏里面有什么奇怪之处。据阿昌说这个禁地已经存在很多年了，通今博古组合被封在天南城的消息是去年才传出去的，不大可能与这里有关系，这里面到底有什么秘密？

　　静思中的封平听到身后有脚步声向这里靠近，封平慢慢的转身发现清荷正向这里走来。

　　清荷依然是一身白色的衣裙，显得极为的清纯。肌肤胜雪，黛眉杏目，润鼻樱口，组合在一起就是一副完美的脸庞。

　　月光淡淡，清风将清荷的衣裙微微的吹起，露出光滑如玉的纤细玉腿，清荷莲步款款向封平走来，脸上挂着淡淡的笑容。虽然封平与清荷已经相识有一年的时间了，可是此时也不禁看呆了。清荷很美，美的不可方物。

　　清荷看到封平略微有些呆滞的表情后秀美微皱，轻声问道：“平师弟，你怎么了？”

　　封平这才从陶醉中醒来，意识到了自己的失态，道：“没什么，看到师姐的绝世风姿后不禁陶醉了。”

　　清荷淡淡一笑，“师弟不要开玩笑了，你在这里干什么呢？”

　　封平长叹一声，“师姐，你、我还有颖师妹我们三人来海北学院也有将近一年的时间了，虽然修为和战斗能力都有很大的提升，可是对于通今博古组合的事情却没有丝毫的进展。”

　　清荷道：“有些事情是不能强求的，通今博古组合既然被封印在天南城，那么肯定就与海北学院有关系。以我们的实力能知道多少就是多少吧！”

　　封平点点头，不再纠结于通今博古的事，话锋一转问道：“师姐，你的名字有什么寓意么？”

　　“寓意？似乎是没有吧。”

　　封平上前一步道：“古人云‘天然去雕饰，清水出芙蓉。’芙蓉又叫做荷花。清水芙蓉！清水荷花！清荷！这说的不就是师姐你么？”

　　清荷听见封平的解释后呵呵一笑，“师弟你嘴怎么这么甜啊？没想到你感性的时候还挺招人喜欢的。”

　　封平道：“师姐的意思是说你现在喜欢我了？”

　　清荷假装哼了一声，“你要是不表现出赖皮的一面的话还是很优秀的，如果你以后不再气我的话或许我会更加喜欢你。”

　　封平一听这话就知道了清荷的意思，慢慢的握住清荷的手，轻轻地将她抱入自己的怀中。

　　虽然清荷有时候被封平气的半死，可是封平对她的好她是知道的，在危险的时候封平会毫不犹豫的站在她的身前，而且与封平在一起她会很快乐，也很知足，她的心已经慢慢的被封平融化了。

　　就在封平与清荷甜蜜无比的时候，阿昌突然在山洞中大喊大叫。

　　“幸福是什么？幸福就是有事做、有希望、能爱人。我现在要做的事就是努力修炼保护小颖；我的希望就是将来修炼有成与小颖共度此生；我能够爱我所爱的人；啊……这一刻我感觉我好幸福啊！啊……”

　　清荷慌乱的从封平的怀中挣脱而出，有些羞怒的看着封平。马九日从山洞中走出怒道：“阿昌大半夜的你不睡觉也不修炼在这里鬼哭狼嚎什么？还让不让别人修炼了？你有没有一点公德心啊？”

　　清颖与雪妮也被阿昌这一顿鬼哭狼嚎弄醒了，从上洞中走了出来。

　　清颖有些怒道：“阿昌你在干什么？大半夜的多扰民啊？”

　　阿昌道：“小颖你们不要生气，我不过是有感而发罢了。幸福就是有事做、有希望、能爱人。怎么样我说的很有道理吧？”

　　清颖细细的体会了一番，发现阿昌这话说得有些道理，如果人生能够做到这三样确实很幸福了，那是一种简简单单的幸福。

　　当其他四人看到封平与清荷站在不远处时立刻露出了会意的微笑。

　　阿昌笑着问道：“大姨姐你又在为平兄疗伤么？”

　　清荷羞涩的低下头。封平看着身边的清荷，笑而不语。

　　就在这时一阵震耳欲聋的声音在几人耳边响起，“混账阿昌，大半夜的你嚎叫什么？”

　　阿昌一惊，旋即问道：“你是那头？”

　　“混账，我是七长老，你把我当猪了，竟敢称呼我为那头，想让我惩罚你么？”

　　阿昌没有丝毫的惧意，“哦……，原来是七长老大人呢，怎么今天你在这里值班啊？”

　　“小子你不要那么多废话，我听说你明天要与我孙女比赛，可有此事？”

　　阿昌道：“不错，明天我就要教训你那不知天高地厚的孙女，你老人家不用感谢我，这是我的份内之事。”

　　“我呸！我孙女还用你教训么？难道我没有教育好么？”

　　封平五人一阵茫然，从二人对话中听得出这二人应该很熟悉，要不然阿昌也不能以这种语气与学院的长老说话啊！传授阿昌器决的那人到底是谁啊？阿昌在学院中的地位很高啊！

　　“七长老不是我在背后说你孙女的坏话，她在学院里面真的很猖狂，就是阿昌也自愧不如啊！”

　　“不要瞎说，在海北学院里面还有那个人比你更混账？比赛就是比赛，不要耍什么花招，不然我饶不了你。”

　　阿昌嘿嘿一笑，“谨遵七长老法旨，七长老你老人家年纪也不小了，还是早点休息吧，要不然的话会身子虚的。”

　　七长老没有回答再阿昌的话。马九日问道：“阿昌，七长老在这里干什么？”

　　阿昌道：“当然是看守禁地了，学院里面一共有九位长老，除了大长老外其他八位长老会轮流在这里看守的。”

　　封平一阵思索，他知道这里有人看守，可是原本以为就是一名普通的教师罢了，没有想到竟然是学院的长老轮流在这里看守，看来这里面有不为人知的秘密啊。

　　马九日问道：“他们看守什么啊？”

　　阿昌摇摇头，“我也不知道，这个禁地已经存在很多年了，就是我师父他老人家也没有与我谈起过此事。”

　　封平对清荷道：“师姐，今日天色已晚，改日你我再一起赏月吧。”

　　清颖道：“我说平师兄，你撒谎也要靠谱吧，今天就是一个月牙，你赏什么月啊？快说你对我姐姐做什么了？”

　　封平道：“师姐的修为那么高，我能做什么？”

　　阿昌嘿嘿笑道：“那可不一定，有些事情修为高是没有用的，大姨姐我说的可对？”

　　清荷道：“我与封平乃是同门姐弟，能有什么事？”

　　阿昌还要说什么，可是看到封平的眼神后还是闭嘴了，清荷没有在说什么与清颖一起修炼去了。

　　看到清荷三女回到山洞后阿昌问道：“平兄你可有事要问我？”

　　封平看了看阿昌道：“你对通今博古组合了解多少？”


第三十七章 第四轮第一场

　　阿昌听到封平的话后一愣，他没有想到封平问的这么直接。

　　阿昌缓缓地道：“平兄，我知道各方势力都在打探通今博古组合的事情，但是说句实话，我也是去年才知道通今博古组合被封印在天南城的事情。”

　　封平道：“阿昌，我知道你对学院的感情很深，你将这里看成你的家。我并没有什么别的意思，只是不想这种宝物落入贼人之手为害人间。”

　　阿昌道：“平兄，九日，我们三人亲如兄弟，我也没有什么好隐瞒的，我将当天的事情讲给你们听。”

　　通过阿昌的讲述，封平与马九日知道了通今博古组合被封印在天南城的消息是如何传出去的了。

　　一年多前的一个夜晚，天南城城中上方天空中突然传来一阵强烈的能量波动，惊得城中所有人都惶惶不安，纷纷走出家中向天空中发出波动的地方望去。

　　海北学院不仅是天南城的统治者，同时也是天南城的守护者，如此强烈的能量波动海北学院自然要派人前去查探。

　　当时的阿昌修为刚刚突破到武之灵第五层，闲来无事在学院中游走，正好可以清楚的看见发出能量波动的地方。

　　只见在海北学院的上空横空出现一道白光，白光开始时并不强盛，可是随着时间的推移，阿昌感觉到身边的灵气不断地向白光处移动，而白光也越发的强盛。

　　天南城内虽然高手众多，可是此事甚是蹊跷，没有人愿意以身犯险，只是集中精力观看空中的一切。

　　海北学院前去查探的那名老师修为只有玉之灵第二层的修为，自然不敢贸然前进，所以他立刻将此事报告给学院的管理层，请他们定夺。

　　空中的白光在强盛到极限的时候突然化成两道白光，而后开始慢慢的回缩、凝形。

　　在白光慢慢暗淡的过程中两个兵器的虚影慢慢成形，而成形的兵器赫然是一张弓与一支箭。而弓与箭的形状与消失已久的博古弓、通今箭一摸一样，人们不禁猜测到这一组合被封印在天南城。

　　待白光完全消散的时候，由能量组成的弓和箭的虚影依然漂浮在空中，发出淡淡的荧光。

　　而就在这时海北学院内一道黑影以奇快的速度飞向空中的弓与箭，黑影右手一挥一道极为猛烈的黑色能量掌印向能量弓箭虚影拍去。

　　“轰……”

　　一道爆炸声后，空中的弓与箭消失了，而一股极为强烈的能量风暴向天南城内四散开来。

　　空中的黑影双手快速结出一道法印，一个黑色的漩涡在他身前快速旋转，将四溢的能量尽数收回，这才没有对天南城造成什么伤害。

　　黑影做完这些后依然当空而立，对着天南城外的方向喝道：“如此宝物如若落到你等手中必将祸害无穷，老夫今日不再追究，如若再犯不要怪老夫手下无情。”

　　说完此话黑影又快速的回到海北学院中，而此事在天南城闹得沸沸扬扬，许多大陆上的势力在第一时间就知道了这件事，但是碍于海北学院的威慑，没有人敢来此捣乱。

　　封平听后点点头，阿昌是不会欺骗他的，而阿昌所说的这些他先前也知道大部分，只是不知道那个黑影是何许人也？

　　阿昌似乎看出了封平的疑惑，道：“那个黑衣人就是我说的那个死老头子。”

　　封平一愣，“死老头子！那个死老头子？不会是七长老吧？”

　　阿昌道：“七长老还没有那么大的本事，我说的死老头子就是我师父他老人家。虽然他老人家平日里玩世不恭，但我知道他在学院里是很有身份的，不然我也不敢与七长老那样说话啊。”

　　封平拍拍阿昌的肩膀道：“阿昌，我们是好兄弟，无论以后发生什么，我都会和你站在一个战线上的。”

　　马九日道：“我也会的。”

　　马九日的比赛安排在第一天的第一场举行，阿昌的比赛在第一天下午。而封平的比赛则是在第三天进行，那也是第四轮最后一场比赛。

　　五年级的第四轮比赛并没有在原来的比武池举行，而是换到了一个更为宽广的场地。

　　这是一个很大的比武场，平日里应该是很少用的，比武场中间的场地足有一万平方米左右，四周的看台上也有近万个座位，看来学院对于五年级的对抗赛还是很重视的。

　　今天的比赛场边人满为患，主座上自然坐着学院的高级领导和一些贵宾，而其它地方也是座无虚席，人气高到了极点。

　　裁判看着看台上闹哄哄的样子，清了清嗓子道：“五年级对抗赛第四轮比赛第一场马九日对战赵月清，比赛规则没有什么大的变动。”

　　“对抗赛没有时间限制，如果有一方失去战斗能力或者身体接触到红线以外的地面亦或者主动认输则比赛结束。对抗赛中不允许故意伤人性命，否则必将受到学院的严厉惩罚。”

　　前几轮比赛的比武池里面由红线围成的面积也就有六七百平方米，可是这个比赛场地的红线以里面积足有七八千平方米，战斗场地极为宽阔。

　　“好了，比赛开始。”说着裁判飞身离开比赛场地。

　　封平看到这名裁判竟然可以借天地灵力飞行在空中，不禁一阵感叹，海北学院果然是藏龙卧虎啊！一名比赛的裁判竟然是一名灵境高手。

　　对于修炼灵力的人来说，每一个层次的提升都是本质上的突破。像清荷的灵力在武之灵第五层巅峰的时候她根本就不能将封平怎样，可是当她的灵力突破到玉之灵的时候封平就算拼尽全力也难以与之对抗。而玉之灵到灵之灵更是一个大的分水岭，玉之灵层次的修炼者虽然已经很强大了，可是还没有办法控制身边的天地灵力，而灵之灵级别的修炼者则可以控制身边的天地灵力，借天地灵力飞行。

　　封平向身边的阿昌问道：“阿昌，这名裁判是谁啊？”

　　阿昌道：“应该是学院里的教师吧，不过我好像没有见过他，难道是玉学院来的。”

　　封平点头同意，玉学院的学生都是玉之灵级别的高手，他们的教师是灵之灵级别的修炼者倒也不足为怪。

　　马九日今天的对手是一名女子，并且也是修习刀法的，不知道今天又有怎样的对碰？

　　“五年级学员马九日，请多指教。”也不知道是不是因为对方是女子的原因，马九日今天居然说话很客气，而且脸上还挂着招牌式的微笑。

　　赵月清也算是一名美女，十八九岁的样子，中等身材，过肩长发，凤眼樱唇，身着一身淡黄色的劲装，英姿飒爽。

　　赵月清淡淡地道：“五年级学员赵玉清，请赐教。”

　　马九日嘿嘿一笑，“赐教谈不上，相互学习吧，赵同学乃是女儿身，马某自然不会先出手，请吧。”

　　看台上的阿昌道：“雪妮你看见了，九日这小子平日里在你面前表现出一副正人君子的样子，一遇到漂亮女子就不知道如何是好了，我看他今天要栽在这位女子的石榴裙下喽！”

　　雪妮不为所动，“阿昌，你下午也对阵一名女子，我倒要看看你有什么不一样的表现，要是你有什么出格的事我一定会告诉清颖姐姐狠狠修理你的。”

　　“呦！这么护着马九日，雪妮妹妹真是女人中的典范，值得学习。”说着阿昌看向身边的清颖。

　　清颖瞪了阿昌一眼道：“看我干什么？专心看比赛。如果你下午不好好比赛的话，有你受的。”

　　赵月清听到马九日的话后也不客气，微微一笑，上来就是一道刀芒劈向马九日。

　　马九日从容应战，他知道雪妮几人就在看台上看着他，没有丝毫的大意。

　　女子修炼者的兵器往往都是小巧玲珑的那种，赵月清也不例外，她手中的刀长约有三尺，窄窄的蓝色的刀身，与马九日手中的黑色大刀形成了鲜明的对比。

　　赵月清的速度很快，就是比之清颖也不逊色，虽然马九日的速度也不慢，可是终究还是差了一点。

　　“砰！”

　　赵月清找准机会用力的在马九日的胸前踢了一脚，马九日后退几步后才稳住身体。

　　阿昌适时地评论道：“怎样？我说的没错吧，败迹初现。”

　　封平道：“赵月清的灵力比九日高一些，应该达到了第五层的巅峰，而她的速度又很快，看来今天九日遇到麻烦了！”

　　场中的马九日虽然一开始就吃了一个小亏，可是他没有丝毫的沮丧，道：“速度是有了，可是力量还不够。”

　　赵月清听到马九日的话后也没有露出什么特殊的表情，右手握刀继续进攻。

　　马九日呵呵一笑，迎了上去。

　　吃了赵月清的一脚，马九日就换了一种战斗方法，不给赵月清近身的机会，只要不近身速度上的优势就没有那么明显，而马九日手中的长刀则有了发挥的地方。

　　虽然马九日及时的改变了战斗策略，可是赵月清速度上的优势还是让她有很大的优势。赵月清又一次看准机会挥刀砍向马九日，而马九日没有丝毫的退让，竟然……竟然也挥动着黑色长刀砍向赵月清。


第三十八章 最后一招

　　马九日这一招完全是拼命式的打法，他就是要与赵月清拼狠劲，赵月清一刀未必能将他怎样，可是他这一刀绝对可以将赵月清劈成残废。

　　赵月清也没有想到马九日会用出这样极端的拼命式招法，两人的比赛才刚刚开始，还没有到一决胜负的时候，没道理这样拼命啊？

　　赵月清丝毫不敢大意，急忙将手中的刀横在身前阻挡马九日这招，她可不想与马九日拼命。

　　“轰……”

　　黑色长刀劈到赵月清的刀身上时，一声巨响以兵器交接处为中心四散传开。马九日这一招虽然显得有些鲁莽，可是他却猜对了，赵月清不可能以身犯险与他拼命。

　　这一刀威力着实不小，震得赵月清险些松掉手中的兵器，她的身体不断地先后滑走，刀尖与地面摩擦出一连串的火星。

　　赵月清的身体在向后划走了二十几米后才渐渐地停下来，而马九日只是向后退了一步就化解掉了刀身的反震力，由此可见他二人的身体力量差距有多大。

　　马九日知道机会来了，不再被动的防守，提起长刀冲向赵月清，他要一鼓作气击溃赵月清的心理防线，让她的速度优势没有办法发挥出来。

　　赵月清刚刚稳住身体就看见马九日向他冲来，她知道马九日这是要发动连续的攻击，不给自己施展速度优势的机会。

　　看台上的封平忍不住点点头，马九日这一招用的很正确，赵月清虽然速度很快，可是只要不给她空间，她就没有机会施展。

　　阿昌道：“形式转变了，难道说九日没有丝毫的怜香惜玉之心，竟然下这么重的手！”

　　清颖适时的掐了阿昌一下，道：“你下午也对阵一位女同学，要是让我发现有什么不对的话，我饶不了你。”说着又狠狠地掐了一下。

　　阿昌道：“小颖你放心，我对那个不知天高地厚的小魔女是不会手下留情的，我要让她知道人外有人、天外有天。”

　　清颖哼了一声，“那就看你下午的表现吧，最好你不要让我失望，不然你知道后果的。”

　　阿昌道：“了解，了解。”说完此话不再对场上的形式进行评论。

　　马九日得理不饶人，招招拼命。赵月清吃力的防守着，身体不断地向后退，眼看着距离红线越来越近了。

　　赵月清此时心里慌张无比，要是在这么下去的话自己必败无疑，她心里慌乱，手上的招法自然也就乱了。

　　马九日又是当空一刀，赵月清无力阻挡，身体不受控制的向后飞去，仰天吐了一口鲜血。

　　比赛场边一阵哗然，马九日这一刀当真是威力无比，竟然将赵月清震的当场吐血，倒飞出去。

　　空中的赵月清强行控制住自己的身体，使身体没有飞到红线以外，不过此时的她已经站在红线边缘了。

　　马九日单手挥刀前指，问道：“还要比试么？”

　　赵月清此时脸色苍白，嘴角血迹斑斑，凤目略微带有一些水汽，看的人不禁一阵心疼。

　　虽然马九日对赵月清没有什么非分之想，可是他也不想真正的将赵月清怎么样，毕竟两人之间没有什么深仇大恨，没有必要拼个鱼死网破你死我活。

　　赵月清淡淡的笑了，“你很聪明！竟然想到用这种方法破掉了我的速度优势，并且还伤了我。不过比赛还没有结束，你再接我最后一招吧。”

　　说完此话赵月清身体骤然变得虚幻，马九日只感觉有四五个赵月清同时向自己冲来，自己却辨不清哪个是真，哪个是假。

　　这时赵月清的声音在场中响起。

　　“幻化虚影刀。”

　　“幻化虚影刀！”看台上的雪妮一惊。

　　清荷问道：“怎么了？雪妮。”

　　雪妮道：“幻化虚影刀与我所修炼的独舞刀决中的一式虚影飞刀有些相似，使用这一招的人可以根据实力的高低幻化出四个到十个的虚影，当然这些虚影都是假的，是用来迷惑人的，但是这一招真的很难破解。不知九日能不能接下这一招？”雪妮有些担心地握起了秀拳。

　　只见五道虚幻身影将马九日死死地围在中间，五道虚影个个手中狂刀乱舞，马九日此时辨不清哪个是真的，只能靠感觉防守。

　　虚影不断地变化着位置，马九日艰难的防守着，他知道只要自己坚持住，幻化虚影刀终究有停下的一刻。

　　看台上阵阵惊呼，五道赵月清的身影不断地攻击着马九日，速度快到了极点，让人难以看清真实的情况。

　　大多数人看不清，不代表所有人都看不清。幻化虚影刀虽然奇特，但是赵月清本身的灵力修为只是武之灵第五层巅峰，还不能够将幻化虚影刀发挥到极致，此时灵力达到在玉之灵第二层以上的修炼者还是可以看清哪个是赵月清本体的。

　　主座上的一位中年人道：“李院长，这位女学员的幻化虚影刀果真奇妙，同一级别的对手根本就分不清哪个是真身，海北学院不愧是大陆上一等的学院啊！竟然能够教出这么优秀的学员。”

　　坐在中年人旁边的另一位中年人就是海北学院的李副院长了。这位李院长四方脸，小眼睛，皮肤淡黄，长发乌黑。

　　李院长道：“钱兄客气了，这位学员是去年才加入学院的，我海北学院怎敢居此大功，况且学院只是为学生提供一个学习交流的平台，至于器决是很少传授的。”

　　被李院长称作钱兄的人乃是天南城内一个大家族的成员，名叫钱章，也是一名实力强大的修炼者。

　　钱章道：“李院长，那个小伙子手中的长刀有些眼熟啊！你有没有什么印象？”

　　李院长又观看了一会道：“是有点熟悉啊！当年中原会武时那个地行刀系的混蛋似乎也是使用这样的长刀啊！”

　　钱章呵呵一笑，道：“对，就是那个混蛋。那个混蛋的招数虽然有些令人无语，可是他的实力还是很强的，要不是遇到封山派的天才，恐怕还真没有人可以治了他。”

　　李院长点头道：“当年的事情已经过去二十年了，还有五年就是下一届的中原会武了。当年中原会武的时候我们还都是二十几岁的年轻人，现在都已经是这般年纪了。”

　　钱章道：“岁月如歌啊！一代新人换旧人！”

　　两位中年人不再交谈，认真的看着场中的比赛。

　　场中的局面很不利于马九日，马九日心中一狠当机立断，只防守赵月清手中的刀，其它攻击一概不管。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰、砰、砰……”

　　赵月清手中的刀马九日是防住了，可是赵月清的双脚却是一脚接一脚的踢在马九日的身上，且一脚比一脚有力，在赵月清的连踢下马九日的身体不断的后退。

　　“轰……”

　　赵月清动用身体的灵力全力一脚踢在马九日的前胸上，马九日硕大的身体就像沙包一样横空飞出。

　　“轰……”

　　在一声巨响中马九日的身体轰然落地，他的身体此时显得是那样的沉重，就像是座大山一样。

　　赵月清缓缓从空中落地，虽然她极力掩饰自己的虚弱，但是所有人都知道她现在已经是强弩之末了。

　　看台上的雪妮看到马九日轰然落地后忍不住大声呼喊道：“九日认输吧，我不要奖品我要你。”

　　裁判见状急忙飞身进入场内检查马九日的身体，发现马九日的身体只是有些虚弱，并没有受什么严重的伤，这让裁判不禁感叹马九日身体的强横。

　　似乎是听到雪妮呼喊的声音了，躺在地上的马九日吐了一口鲜血，竟然慢慢的站起身来，对身边的裁判道：“我没事，还可以继续比赛。”

　　裁判见马九日站起身来，立刻飞出了场外。场边的雪妮则是松开了紧握的拳头，眼中尽是柔情的盯着场中的阿九日。

　　封平几人也不禁震惊，也就是马九日这样的身体吧，要是别的参赛者受到那么集中、那么猛烈的攻击肯定会被踢得卧床几个月不起。

　　阿昌感叹道：“棒男人果然是强壮啊！看来九日并非自吹自擂。”

　　雪妮用力的在阿昌的头上拍了一下道：“都这个时候了你还有心思说那些事？看你要是犯错误的，我一定会鼓励清颖姐姐狠狠修理你的。”

　　阿昌嘿嘿一笑，“雪妮妹妹你不要动怒么，我这不也是在感叹九日身体强壮么，你放心我与九日是好兄弟，无论什么时候我都会站在他这一边的。”

　　雪妮道：“这还像句人话。”

　　阿昌无语了，感情以前他说的话都不是人话啊！

　　马九日微微活动活动筋骨，用力的挺直身板，男人可以输掉比赛，但是不可以失了气节，他看向对面的赵月清道：“幻化虚影刀果然名不虚传，今日一见受益颇多，我接住了你的最后一招，不知道你能不能接住我这最后一招？”

　　说罢马九日大吼一声，强大的灵力将上身的衣物在一瞬间全部崩碎，他高高地将手中的大刀举过头顶，眼中充满了无限的欲望，拉长声音一字一顿道：

　　“淫——笑——戒——刀。”


第三十九章 马九日胜

　　伴随着马九日“淫笑戒刀”四个字一字一顿的出口，他手中的黑色大刀上黑芒越发的强盛，空中也响起了阵阵的淫笑声。

　　看台上的李院长和钱章听到马九日喊道淫笑戒刀后皆忍不住将刚刚喝入口中的茶水吐出，睁大眼睛惊讶道：“我靠！还真是那个混蛋的传人。”

　　看台上的许多观众都不明白是怎么回事，听到淫笑声皆忍不住大笑，许多未成熟的小女生听到这种声音后羞涩的忍不住低下头，不敢再看向比赛场中。

　　看到马九日举过头顶的刀身上黑芒强盛无比，封平几人此时也一阵思索，以前马九日施展这一招速度是很快的，几乎是器决出口刀芒随即就劈出，而今天他却在不断地凝聚灵力，看来他是真的怒了，这一招绝对是杀招。

　　站在马九日身前不远处的赵月清此时慌乱至极，她没有想到马九日在那么猛烈地攻击后依然可以施展这么强烈的攻击。虽然空中的笑声很淫荡，可是赵月清此时并没有在意那笑声，而是狠狠地顶住马九日手中的刀。

　　不是赵月清不想趁机破掉马九日这招，实在是她有心无力啊！赵月清在施展幻化虚影刀后本就已经是强弩之末，而此时马九日施展的淫笑戒刀气势又强胜到了极点，竟然在身体周围形成了一道无形的能量防御，让赵月清无法干扰他施展这一招。

　　马九日手中的刀芒越来越盛，长刀在无比黑暗的刀芒包裹下就像死神的魔刀一样势不可挡，所有事物在这魔刀下都将化作飞灰不复存在。

　　“开！”

　　马九日大喝一声，手中的长刀以力劈华山之势劈向赵月清，月牙形的黑色刀芒像黑色风暴一样急速奔向赵月清，速度当真是快到了极点，转眼间就到了赵月清的身前。

　　一种无力感骤然笼罩着赵月清的心，在马九日这全力一刀下她连阻挡的信念都没有，只是双手将刀横于身前以减小这一刀对她的伤害。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻这个比武场，所有人在这一刻没有再去嘲笑先前的淫笑声。这一刀是震撼性的，这一刀震撼了所有人的心。

　　当这道刀芒轰击到赵月清身上的时候所有人都知道比赛结束了，而他们此刻最大的期望就是赵月清能够有幸死里逃生活下来。

　　刀芒轰到赵月清身体上的瞬间，赵月清忍不住狂吐鲜血，随后就失去了意识，身体无力的向后飞去。

　　还不待赵月清的身体落地，场边的裁判便飞身进入场中，而主座上的李院长和钱章也迅速的飞身进入场中。

　　裁判飞身接住赵月清的身体，全力化解掉那还未消散的刀芒。而李院长与钱章则是迅速的将几道灵力凝聚成的白光打入到赵月清的身体内。

　　此时三位修为在灵之灵以上的灵师级别高手在全力的出手抢救赵月清，场中白光极为强盛，由此可以想象赵月清此时的情况有多么的危险。

　　三位宗师将赵月清的身体放到地上，三人呈三角形将赵月清围起来，各种治疗的光芒不断地涌入赵月清的体内，赵月清的身体在慢慢的向上升起。

　　场边的观众发出一阵阵地惊呼，不仅惊呼于马九日这最后一刀的威力，也惊呼于三位灵师的大爱无疆，为了挽救一名普通学员的性命，他们三人都在全力的出手。

　　“呼……”一阵劲风吹过，雪妮不管身边的封平几人，迅速的起身跳进比武赛场中。此时的马九日依然保持着挥刀最后一刻的样子，身体前倾，样子就像一尊雕像一样。

　　雪妮跑到马九日的身边一把抱住马九日，呼喊道：“九日你怎么了？我不要你有事，我不要奖品了我只要你好好地回来，呜……”

　　封平几人紧随雪妮之后来到马九日的身边，封平急忙握起马九日的手腕检测着，而清荷、清颖、阿昌三人则是不断地向马九日身体内输入灵力。

　　马九日慢慢地睁开眼睛，看到伙伴都在他身边他淡淡的笑了，对雪妮道：“雪妮不要哭，我没有什么大事的，最多就是以后身体残废了，你可愿意照顾我？”

　　雪妮毫不犹豫的道：“我愿意，我愿意，只要你没事我什么都愿意，呜……”

　　场边的许多观众都认识这个在四年级对抗赛中大显身手的天之骄女。此刻他们看到这样的骄女竟然抱着马九日伤心地哭泣，不禁有些心酸、嫉妒，尤其是那些年轻的观众。

　　封平探测了一会道：“九日的身体果然是强横啊！要是别的话估计早就七零八散了，雪妮不要哭了，九日只是很虚弱，并没有受什么伤。”

　　阿昌道：“九日我是真心的佩服你，棒男人的身体是怎么炼成的以后你要教教我啊，让哥们也感觉一下这种感觉。”

　　清颖又狠狠的掐了阿昌一下，“这个时候你还敢说这种话，我看你是死性难改了，比封皮还赖皮。”

　　封平道：“我说颖师妹，我最近可是很严格要求自己的，不信你问问你姐姐，她都感觉我最近表现良好。”

　　清荷哼了一声，“不要废话了，赶快将九日扶回去休息。”

　　这时几人才意识到这个问题，立刻将马九日扶出比赛场。

　　马九日离开比赛场前回头向赵月清那里看了一眼，眼中没有憎恨、没有愧疚，有的只是深深地鼓励，希望她没有事。

　　三位宗师此时还在为赵月清疗伤，此时的赵月清脸上已经有了淡淡的血色，表面上的伤已经好了，呼吸也变得均匀了，静静地躺在空中。

　　三位宗师对视一眼，同时大喝一声，将一道强烈的光芒射入赵月清的体内，随后三人缓缓收手，赵月清慢慢的落到了地上。

　　李院长检查了一会道：“还好我三人出手及时，要不然的话就算救回了性命也会留下后遗症的，她的生命已无危险，至于伤就慢慢的养吧！”

　　钱章道：“老李，那个地行刀系的传人果真有几分当年那个混蛋的风范，看来是那个混蛋让他来海北学院探测通今博古的事情。”

　　李院长道：“那个混蛋虽然为人有些混蛋，可是他的本性还是不错的，也算是我正道人士，不会做什么有违天下人意志的事情，所以我们没有必要担心什么。”

　　钱章点点头道：“恩，虽然那个混蛋的人品有些问题，但是其他方面还是不错的，那个小子尽得他的真传实力果然不错。”

　　李院长点点头与那名裁判简单的交谈了几句，挥一挥手示意工作人员将赵月清抬出场外，裁判淡淡地宣布道：“第四轮第一场马九日胜。”

　　封平几人正扶着马九日向男生宿舍走去，马九日突然停下脚步道：“阿昌哥，我身体不舒服，走不动了。”

　　阿昌眼睛上下不住的打量着马九日道：“九日，平兄说你没有什么问题，你不是要趁火打劫吧？”

　　马九日看看身边的清颖，眼神中有些无助还有些恳求，清颖对阿昌道：“阿昌，你就背着九日回去吧，他可是你的好兄弟啊！”

　　阿昌看向封平道：“平兄，九日也是你的好兄弟啊！我下午还有比赛，要注意节省体力，要不你背回去吧？”

　　封平道：“就我这身板能背动么？你那一身肉不用也是闲着，废话少说，快点背着。”

　　阿昌一看推脱不了了，有些不情愿的背起马九日，马九日嘿嘿一笑道：“阿昌哥辛苦了，如果以后你有同样情况的话我也会背你的。”

　　阿昌无语，只能当这个苦力了。

　　要说马九日的身体真是好的没说，回到宿舍后简单的调理了一下便没有可以自己行走没什么事了，阿昌知道自己上当了，可是看到自己的兄弟没事阿昌是真的开心，也就没有再追究马九日。

　　雪妮在细心地照顾着马九日，阿昌与封平发现他们在这里碍手碍脚的也没有什么事情可做，便出去闲逛了。

　　封平与阿昌二人走在学院的林荫小路上，此时已经是六月了，外面的天气很热，许多人都选择在这里乘凉避暑。

　　阿昌在海北学院里面成名已久，是赫赫有名的阿昌哥，而封平在几场对抗赛后也是声名大振，此时这两位风云人物一起出现在这条林荫小路上自然引来了不少人的注意。

　　虽然封平与阿昌长的不是特别的帅，但是之灵大陆上一切以实力为尊，封平二人在年轻一代中是绝对的骄子。许多妙龄少女自然忍不住心跳加速胡思乱想起来，向封平二人投来火热的目光。

　　阿昌对于那些目光不以为然，封平对此也没有什么太大的兴趣，虽然这些少女中也有卖相不错的，可是要是和清荷、清颖、雪妮比起来根本就不是一个层次上的，二人径直向林荫小路另一边走去。

　　就在封平二人走出林荫小路，准备回到宿舍的时候，一声略带调侃的声音在他二人身后响起。

　　“呦！这不是海北学院的阿昌哥么？怎么这么闲着啊？”


第四十章 火药味十足

　　听到这个声音后阿昌不禁一顿，慢慢的与封平回头看去。

　　封平二人面前是一名女子，此女子约莫有十七八岁的样子，中等身材，秀发如云，肌肤胜雪。

　　她身着一套略显紧身的紫色衣裙，将她那凹凸有致的曼妙身姿尽秀于他人眼中。一双眼睛说不出的销魂、妖异，让人看一眼就觉得失去了灵魂，如此丰盈女子当真是妖艳无双啊！

　　阿昌看到此女后道：“我说萧艳，你不准备下午的比赛来这里干什么，难道说你自认为不是我的对手主动放弃比赛了？”

　　萧艳呵呵一笑，娇艳到了极点，当真令林荫小路里的少女黯然失色，将附近的少年魂消魄夺。

　　萧艳道：“阿昌，你我也是老相识了，你了解我的，我怎么会主动放弃呢？”

　　阿昌的眼睛肆无忌惮地在萧艳火辣的身上游走，道：“你今天这身打扮真是险些令我喷血啊！你不会为了获胜在色诱我吧？要是的话我可以很明确的告诉你，我的心可是很坚定的。”

　　萧艳啐了一口道：“你这身肥肉本姑娘没有兴趣，如果我没有猜错的话你身边这位就是对雅琪耍无赖的封平吧？”

　　封平一听萧艳又提此事，道：“我是封平不错，可是我没有对白雅琪耍什么无赖，是那个泼妇先对我动手动脚的，我是迫不得已才还手的。”

　　萧艳哼了一声道：“和阿昌在一起的人能有什么好东西，你不要狡辩，雅琪已经将那天的事尽数告诉我了，有时间我会替她出了这口恶气的。”

　　阿昌白了萧艳一眼道：“我说萧艳小魔女，学院里的别人迁就你，我阿昌可不在乎你。封平乃是我的义兄，你回去告诉白雅琪说能够被封平无赖过是她的福气，不知道有多少少女想对平兄献身都无门呢？”

　　萧艳一听这话就气不打一处来，怒道：“混账东西！竟敢在本姑娘面前如此说话，阿昌你以为本姑娘不敢动你么？”

　　阿昌毫不在意萧艳的话，道：“小魔女你爷爷那死老头子昨天对我说让我今天下午好好杀杀你的锐气，打消一下你的嚣张气焰，你要是想动手的话我随时奉陪，正好也完成你爷爷交给我的任务，也算是不辜负他老人家的重托。”

　　萧艳一听这话气的呼吸极不均匀，道：“你胡说，我爷爷怎么会和你说那样的话？你不要用这种低能的手段干扰我，我不会相信的。还有你竟敢称呼我爷爷为死老头子？你竟敢不尊敬学院的长老？”

　　阿昌撅撅嘴道：“称呼了又怎样？当着死老头子的面我也敢这么说。你爷爷最近可是在山中？我昨天在山中碰到那个死老头子了，你不信可以去问他。”

　　萧艳略微缓解了一下心情，道：“我爷爷最近确实是在山中，可是他是不会说那样的话的，多说无益，我们下午一决高低。”说罢萧艳转身离去。

　　见到萧艳气哄哄的离去，阿昌心里一阵舒坦，道：“平兄，这个萧艳怎么样？够妖艳的吧？昨天山中那个七长老就是她的爷爷。”

　　封平呵呵一笑道：“看来她与白雅琪是一伙的，你们下午的比赛中肯定会掺杂我与白雅琪的因素，我看她的灵力应该修炼到了武之灵第五层的巅峰，你可不要大意啊。”

　　阿昌点点头道：“这个小魔女天赋极佳，现在也才不到十八岁，学院里的长老很看好她的，不过想要打败我也是不容易的。”

　　封平道：“走吧，下午还要比赛呢。”二人转身走向宿舍。

　　阿昌与封平二人刚刚走到五零一宿舍的门口时，就听到马九日在里面吹嘘着什么。

　　“二姨姐，我真的很感谢你让阿昌哥将我背回来，其实我一点事也没有，那个小娘皮又怎么会伤到我呢？你看，我可以走路，可以小跑，还可以大跳、大跳！”

　　“砰”

　　阿昌一脚将门踢开，面色不善的向马九日走去，马九日似乎意识到了什么，急忙跑到雪妮身后，偷偷地看向阿昌。

　　阿昌愤愤的道：“马九日你不要装了，你刚才说的话我都听见了，速速出来，或许我会手下轻一些。”

　　马九日道：“阿昌哥，你听错了，不信你问二姨姐，二姨姐可以作证的。”

　　清颖呵呵道：“我什么也没有听见。”

　　马九日一喜道：“阿昌哥，你听见了吧。”

　　可是清颖的下一句话险些马九日让晕过去。

　　“我就是看见九日又是走路、又是小跑、又是大跳的。”

　　“人肉风火顿第一式——泰山压顶！”

　　“啊……，雪妮救我，我可不想被压扁！”

　　雪妮对迎面而来的阿昌道：“二姐夫，可不可以看在我的面子上放过九日这次啊？”

　　阿昌一挥手道：“好吧！这次看在雪妮妹妹的面子上就饶了你。要是再犯的话，我们新帐旧账一起算。”

　　马九日颠颠地跑出来道：“阿昌哥，雪妮就剩下最后的决赛在三天后举行，你下午的比赛我一定会去为你加油助威的。”

　　阿昌白了马九日一眼道：“你的伤好了？”

　　马九日纠正道：“不是伤好了，是我根本就没有受伤。”

　　阿昌呸了一口道：“要不是那猥琐的淫笑声扰乱了赵月清的心智，你又怎么会那般容易取胜。”虽然阿昌知道就是没有淫笑声马九日也会获胜，可是此时还是忍不住打击一下马九日。

　　马九日道：“不要管我猥琐不猥琐，说多了没有用，毕竟猥琐也是实力的一部分。”

　　阿昌听见这话后忍不住踢了马九日一脚，“滚！”

　　一、二、三年级的对抗赛此时已经结束了。雪妮在四年级一路前行未逢敌手，直接杀入决赛，而四年级的决赛在五年级对抗赛第四轮结束后的第二天举行。

　　下午的赛场依然是人山人海，毕竟能够在第四轮出场的选手都是实力不错的学员。主座上的李院长依然是面带笑容的与身边的人交谈着。

　　当众人看到马九日从后面走来时不禁发出阵阵惊呼。

　　“我靠！那么猛烈地轰击他都没有事，他是不是人啊？”

　　“俺靠！他是不是他妈的灵兽化身呢？”

　　“啊……那个马九日好强壮啊！我好喜欢哦！”一个年纪不大的少女在人群中尖叫道，立即引来身边的人注视，少女不好意思的低下头自语道：“人家不就是说了一句实话么，你们怎么这么看我啊？”

　　马九日自然听到了一些关于他的评论，不过他也没有在意，径直的向前面的座位走去，这几个座位是阿昌为他们几个准备的。

　　比赛还没有开始场中的两位选手就开始“亲切”的交谈了，火药味十足！

　　萧艳道：“阿昌，我去问过我爷爷了，他说让我好好的招呼你。”

　　阿昌装作惊讶道：“你爷爷那个死老头子是这么说的？他怎么可以说话不算数呢？还是学院的长老呢？这是什么素质啊？”

　　阿昌一连问了四个问题，弄得萧艳有些不知所措，萧艳道：“阿昌你还敢称呼我爷爷为死老头子，你不怕他老人家出来后修理你么？”

　　阿昌头一仰眼睛一白，故意做出一副要昏死的样子，道：“你爷爷那个死老头子现在腾不出手来修理我，等他有时间的时候我会出去暂避一下的，然后等到他再腾不出手的时候我再回来。”

　　萧艳气的咬牙切齿，单手指着阿昌道：“你……你……你混账！”

　　阿昌哼了一声，道：“我混账？那你也好不到哪去，你不是学院里有名的小魔女么？”阿昌说道此处稍一停顿接着道：“不过话说回来混账与魔女倒是一对绝配啊！”

　　萧艳险些被阿昌这无赖至极的话语气吐血，她强忍着吐血的冲动，“裁判可以开始了么？”

　　裁判一看这二人似乎挺着急的，立刻宣布道：“五年级对抗赛第四轮第二场现在开始。”

　　萧艳听到比赛开始后不由分说冲向阿昌，同时在灵石储物器中拿出了她的兵器。

　　萧艳的兵器是一对圆月弯刀，拥有这种战魂的人在大陆上极少。封平以前从来没有遇到过使用这种兵器的人，此时注意力极为集中地看着场中的萧艳。

　　萧艳这对紫色的圆月弯刀也是玉品的兵器，这对弯刀乃是由极寒之地冰山山脉附近的千年寒铁所炼制的，即使是在这炎热的夏天也透着深深地寒意。

　　“铛”

　　二人第一次接触后立刻就分开了，阿昌道：“小小的圆月弯刀怎么与我这长枪抗衡啊？一寸长一寸强。”

　　萧艳哼道：“少废话，一寸短一寸险。”

　　“铛、铛、铛……”

　　比赛场中兵器交接声不绝于耳。萧艳的圆月弯刀与阿昌的霸王枪比起来虽然很小，可是胜就胜在小巧灵活上，萧艳一上来就招招逼近阿昌，不给霸王枪施展的空间。

　　阿昌一边与萧艳交战一边道：“小魔女，你那么靠近我干什么？我说过我对你没有什么兴趣的，你不要和我耍赖皮啊！”

　　萧艳手上的招数不减，“混蛋阿昌！你休想用语言分散我的注意力，对于我来说这是没有用的。”

　　阿昌继续道：“小魔女，阿昌哥的长枪滋味怎么样啊？你要是喜欢的话以后可以经常来找我切磋比试。”

　　阿昌与萧艳说话的声音不小，看台上前几排的观众是可以听见的。主座上的李院长自语道：“哎！学院里的两个刺头今天碰到了一起，看来有好戏看喽！”

　　清颖小声道：“阿昌在场上胡说着什么？看来他与那个女子有些隔阂啊。”

　　马九日道：“还说我猥琐呢，你们看他此时的样子要多猥琐就有多猥琐，嘴里还赖皮话不断。”

　　雪妮道：“二姐，你是该修理修理阿昌了，他就是三天不打上房揭瓦的人。”

　　清颖点点头道：“我知道了，等比赛后有他受的。”场中的阿昌要是听到清颖说这话肯定会吓的立即跑过来一番解释。

　　“轰……”

　　萧艳一刀狠狠地劈在阿昌的长枪上爆发出一阵强烈的能量碰撞，而另一只手中的圆月弯刀则是向阿昌的身上劈去。

　　阿昌冷哼一声，右手猛一用力推在长枪的尾部，长枪骤然受力向前飞去，而阿昌身影一闪躲过萧艳这一刀，向长枪飞出的方向闪去。

　　萧艳本想用一只手中的刀牵制住阿昌，用另一只手中的刀对阿昌造成伤害，可是阿昌这一招却很巧妙地破掉了萧艳的攻击。

　　萧艳道：“挺聪明的么！竟然想到这么破解我的招数。”

　　阿昌手握长枪，指向萧艳道：“干嘛一上来就用这么狠的招啊？难道你不怕伤到我么？”

　　萧艳冷哼一声，“夸你几句就不知道东南西北了，看招！”说着萧艳将右手中的圆月弯刀飞出，弯刀带着令人心寒的刀芒急速旋转着飞向阿昌。


第四十一章 现学现卖

　　圆月弯刀旋转地速度极快，远远的看去就像是一个紫色的扁形圆盘飞行一样，萧艳在将一把圆月弯刀飞出后手持另一把弯刀快速的冲向阿昌。

　　阿昌虽然嘴上说的欢，可是当看到萧艳这一招时不敢再大意，双手持枪迎上飞来的弯刀。

　　弯刀并不是直线飞行，而是在空中划出一道诡异的紫色弧线，虽然弧线很美丽，可是所有人都知道美丽的弧线后暗藏着巨大的杀机。

　　阿昌自然看得出圆月弯刀飞行的路线，只见他挥舞着长枪与飞来的弯刀相撞在了一起，阿昌双手快速的搅动，想要将飞来的弯刀打出场外。

　　就在阿昌一枪要将弯刀甩出场外的时候，萧艳突然将手中的另一把圆月弯刀飞出，直取阿昌的头部。

　　阿昌冷哼一声，心里想到：“小妞出手竟然这么狠毒，看阿昌哥随后怎么收拾你。”阿昌猛然将枪收回横在头前阻挡萧艳的攻击。

　　萧艳见阿昌收回长枪，急忙将先前飞出那把弯刀收回，冲向阿昌。

　　“轰……”

　　弯刀撞在长枪的枪身上爆发出一阵能量波动，阿昌退后一步稳住身体。可是不待阿昌反击，萧艳手握两把弯刀又一次向他劈来。

　　看台上的封平看到这里后不禁思索，这个萧艳的圆月弯刀使用的如此熟练，竟然可以那么准确的控制弯刀的走向，此对手很难对付啊！

　　阿昌没有别的选择，只能再一次将长枪横与身前，阿昌此时心里郁闷之极，堂堂海北学院的阿昌哥竟然只能被动的防守，这在以前是从未出现过的。

　　“轰……”

　　一声巨响在场中响起，阿昌岿然不动，他竟然以强大的实力硬抗住了这一招，看台上的观众不禁一阵惊呼，这是多么强大的力量啊！就是比之马九日也不差。

　　萧艳嘴角含笑，她早就想到阿昌会硬接下这一招，双手一用力身体在空中旋转，她的脚竟然向阿昌的脸部踢去。

　　阿昌在全力的防守双刀，哪里想到萧艳会有这一招啊！情急之下竟然没有躲过萧艳这一脚。

　　“砰！”

　　萧艳一脚结结实实的踢在了阿昌的脸上，萧艳借力飞退，而阿昌则在地上打了一个滚后才站起来。

　　阿昌郁闷死了，他阿昌何时受过这么大的侮辱，竟然在成千上万人的注视下被人家一个女子一脚踢在了脸上，这是不可以容忍的。

　　马九日忍不住哈哈一笑，“死胖子丢人丢大发了，竟然在大庭广众之下被那个妖娆女一脚踢在了脸上，不知道事后他会作何感想？”

　　清颖愤愤的道：“死阿昌在想什么，这么低级的招数也会上当。”

　　萧艳看到阿昌的表情后不禁哈哈大笑，“哈哈哈……混账阿昌，这一脚就是对你先前不尊敬我爷爷的惩罚，你还有什么要说的？”

　　阿昌摸摸自己的脸冷冷的道：“萧艳，‘打人不打脸，骂人不揭短。’你将我惹怒了。”

　　萧艳呵呵一笑，当真是妖艳无比，“你怒了又怎样？尽管放马过来，本姑娘全接着。”

　　阿昌冷然一笑，“上午的比赛你可看到了？”

　　萧艳冷哼一声，“不就是一个混蛋使用了一个无赖的招数么。”

　　阿昌道：“那个马九日也是我的兄弟，他的招数我也会。”

　　萧艳不以为然，“他是用刀的，你是用枪的，他的器决你也会，你少在这里吹大气了。”

　　“刀诀我确实不会，可是我也从中学到了什么，不知道你能不能接下我这一招？”说着阿昌学着马九日的样子高高的将长枪举过头顶，拉长声音一字一顿道：

　　“淫——笑——戒——枪。”

　　“呼……”

　　阿昌手中的长枪急速挥下，一道月牙形的黑芒迅速的攻击向萧艳。

　　看台上的观众发出一阵阵不可思议的声音，马九日上午用出的淫笑戒刀他们当然印象极深，难道说长枪也可以用出刀诀么？

　　“噗！”

　　马九日将口中的水尽数吐出，险些当场吐血，“靠！他什么时候将我的刀法偷学会了呢？”

　　清颖、清荷与雪妮三女一片茫然。封平则是呵呵一笑，心里想到：“这个死胖子还真能搞！”

　　阿昌劈出的黑芒与马九日劈出的刀芒强度相差甚远，萧艳用了几招就化解掉了阿昌的攻击。阿昌长枪一指，主动攻击向萧艳。

　　马九日在用出淫笑戒刀后空中会自然而然的响起一阵淫笑声，那是刀决的附带能量。而阿昌的淫笑戒枪显然不具备这样的能力，所以阿昌只能……

　　“哦……喔……耶、耶……小妞，阿昌哥的功夫怎么样啊？喔……耶……哦……啊……小妞你配合一点么？不然我很难全力发挥的，哦！哦……噢……嗷……”

　　“晕……”

　　听到阿昌自己发出的淫笑声后场边的观众险些全部晕倒。连封平都为阿昌脸红，没有声音就没有呗，干嘛还自己叫啊？而且还叫的那么难听。

　　清颖脸色一阵红一阵白的，眼中寒光尽显，贝齿紧咬着嘴唇，胸部皱起皱落的，显然此时极为气愤。

　　马九日往雪妮怀中一倒，双眼翻白，他实在是没有勇气再观看阿昌的比赛了。

　　与阿昌对战的萧艳此时被羞得俏脸通红，怒道：“阿昌你混蛋、流氓、无耻、下流，竟敢在本小姐面前耍流氓无赖，我爷爷是不会放过你的。”

　　此时的局面完全颠覆了，萧艳先前那一脚确实让阿昌颜面尽失，可是阿昌这一通乱叫也将萧艳弄得无比尴尬。比赛结束后此事必将传遍整个天南城，这让萧艳一个十七八岁的少女还有何脸面出去见人啊？

　　阿昌死皮赖脸叫声不减，“哦……噢……小妞妞你休想吓我，你爷爷那个混蛋死老头子现在有重要的事情要做，他是没有办法分身的，何况他要是敢因为你的原因修理我的话我就去院长那里参他一本，让院长大人为我做主，噢……哦……继续配合！嗷……”

　　看台上的李院长一阵无语，脸色难看到了极点。今天他可是请了天南城不少的社会名流来观看五年级的对抗赛啊！这都是什么比赛啊？上午出了一个淫笑戒刀还好说，毕竟那是没有办法的事情，而且那场比赛也很精彩。可是阿昌这是在搞什么？这让他这个副院长怎么下台啊？

　　萧艳用双刀阻挡着阿昌的攻击，阿昌的攻击并不猛烈，只是用枪尖不断地骚扰着萧艳，此时对于萧艳来说阿昌的声音攻击才是不可阻挡的。

　　萧艳道：“混账！你刚才称呼我什么？你……你再说一遍？”

　　“怎么你还听上瘾了？我刚才叫你‘小妞妞’啊！你要是不喜欢的话我可以换个称呼，以后就叫你‘艳妞妞’好了，噢……耶……”

　　“噗……”

　　萧艳再也控制不住自己心中的怒火，竟然气的吐了一口鲜血。

　　场边一阵哗然，声音攻击竟然可以令对手吐血，这是什么境界的攻击啊？

　　“哦……啊……艳妞妞你怎么这么大的火气啊？老人家们曾说过‘气大伤身’的，你以后要注意点了。不过你这刚烈的性格我还是蛮欣赏的，嗷……有性格，我喜欢！噢……”

　　“啊……混账阿昌我要杀了你。去死吧，圆月九斩刀！”

　　“泡妞神枪诀第一式——艳妞戒枪。”

　　“哈哈哈……，呵呵呵……”

　　此时看台边无论是男学员还是女学员都被阿昌这一招“泡妞神枪诀”弄得捧腹大笑。阿昌太能搞了，竟然自创出泡妞神枪诀这等功夫，而且第一式的名字还叫做“艳妞戒枪”，这明摆着是故意在羞怒萧艳么。

　　大陆上修炼圆月弯刀这种兵器的人很少，所以适合圆月弯刀修炼的器决也就很少。而且萧艳的战魂发生了变异，他的长辈中并没有拥有这种战魂的人。

　　萧艳的爷爷是海北学院的七长老，论起辈分来比学院的李副院长还要高一辈，实力强大是不必说的，与大陆上各地的修炼者也有很多的交往，而且他对这个天赋极佳的孙女是极为宠爱的，所以即使适合的器决很少，萧艳的爷爷还是费劲千辛万苦的找到了一套适合萧艳的器决。

　　此时萧艳的双刀上泛着强烈的紫光，萧艳面带杀机，咬牙切齿的攻击着阿昌，哪还有一点点平日里的妖娆之态。

　　虽然萧艳这一招名字叫做“圆月九斩刀”，可是实际却不是只有九斩，萧艳两只手各有一把圆月弯刀，这一招一共有十八刀。

　　虽然阿昌先前混蛋无比，可是此时也不敢大意，萧艳的圆月七斩刀速度并不是特别的快，可是一刀胜似一刀，阿昌只能尽全力的防守着。

　　第十三刀……第十四刀……第十五刀……第十六刀……，终于在萧艳第十七刀的时候阿昌有些接不住了，萧艳抓准机会全力劈出最后一刀。

　　“轰……”

　　阿昌终于坚持不住了，身体向后飞出，不过他的枪依然握的紧紧地。

　　萧艳看着轰然落地的阿昌心里略微舒服了一下，道：“阿昌你个混蛋竟然敢那般对我，当真是不知死活。”

　　看着阿昌躺在地上吐了一口鲜血，场边的观众一片惊呼，场面转变的实在是太快了，先前还是得意洋洋的阿昌此时却被打得吐血了。

　　李院长目光毒辣，他看得出阿昌并没有什么事，那一口血不过是淤血罢了，不吐出来才是真正的祸害。

　　李院长能够看得出，那位灵境修为的裁判自然也可以看得出，此时裁判并没有进入场地检测阿昌的身体，只是静静地观看着躺在地上的阿昌。

　　当清颖看到阿昌的身体被轰飞出去的时候她的心就凉了一半，先前对阿昌的不满在这一刻也被消融了。清颖刚想进入场中却被封平拦住了，封平示意清颖阿昌还可以战斗。

　　虽然封平有时很赖皮，但是清颖对封平还是很信任的。清颖长舒一口气，又坐回了座位上。

　　在众人的惊呼声中阿昌慢慢的站起身来，萧艳惊道：“混蛋你竟然没事？”

　　阿昌道：“萧艳你不要太自负了，我阿昌能够纵横海北学院又岂是吹嘘出来的，今天我就让你见识一下我的绝学。”说罢阿昌缓缓地抬起长枪，如先前那般拉长声音一字一顿道：

　　“武——力——重——枪。”


第四十二章 独孤一掷

　　喊出器决后阿昌的身体快速的舞动起来，十几道枪形能量体快速地在阿昌的身前成形，而后又组成一个阵型，阿昌大喝一声：

　　“去！”

　　十几道枪形能量体迅速的向萧艳飞去。

　　看台上的马九日从雪妮的怀中起来，道：“死胖子没事啊！我还以为他今天要栽在那个妖娆女手中呢。”

　　清颖没好气的道：“阿昌没事你不高兴么？一看你这个样子我就想修理你。”

　　马九日道：“那你看到阿昌先前的那个样子你就不想修理他么？”

　　清颖哼了一声道：“你们两个都该修理，我现在发现平师兄才是最优秀，最具人格魅力的男人，比你们两个好多了！”

　　封平一听这话心里别提有多美了，道：“颖师妹慧眼识珠，当真是前途无量啊！”

　　马九日笑了笑道：“平哥，你怎么将自己比作‘猪’啊？那种动物很好么？我怎么没有觉得？”

　　“滚……”

　　萧艳早先曾经见过阿昌施展这招武力重枪，不过那时的阿昌灵力修为远远不及现在。当再一次看到阿昌施展这招时萧艳也不敢大意。

　　只见萧艳快速的将两把圆月弯刀对接到一起，双手快速的旋转着手中的刀，一个紫色的圆盘快速地在萧艳的身前成形。

　　清颖看到这里后不禁一惊，这萧艳的两把刀竟然可以像自己的两只枪一样分合自如，而且萧艳这一招与她的那一招也是如此的相似。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　枪形能量体划过空中飞速冲向萧艳，在萧艳的紫色圆盘成型时枪形能量体也攻击到了萧艳的身前。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　一连几声能量爆破声在场中响起，虽然每一声单独听起来都不是很响亮，可是在几声叠加在一起后声音却是如怒雷般惊人，而这怒雷般的声音还在不断地加大。

　　萧艳的身体在狂暴的攻击中不断的后退，阿昌这一招武力重枪威力很大，就算萧艳的灵力要高过阿昌，此时的她也是处于下风。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　又是几声爆破声，此时的萧艳已经快要退到红线边上了，她心里很是焦急，但是现在又没有什么办法只能硬接，而阿昌似乎不打算再给她翻盘的机会。

　　此时在阻挡能量攻击的萧艳看到阿昌腾身而起，单手用力的将黑色长枪掷向她，眼中尽是跳动的火焰。

　　“独孤一掷。”

　　场边的观众看到阿昌竟然将手中的长枪掷出不禁惊呼，看来阿昌誓要一击定胜负了。

　　萧艳知道如果让阿昌的长枪轰击到自己的兵器上，那么自己肯定会被轰的飞出界外。萧艳猛一咬牙，不顾剩下的几道枪形能量体迅速的将手中连接在一起的两把刀飞出去。

　　“哇……嘘……”

　　看到萧艳做出这样的决定场边又一次沸腾了，没有人想到萧艳在危机时刻竟然会选择这样的方法。

　　封平暗暗惊叹，没想到萧艳这个平时妖艳无比、淡定出奇的女子在关键时刻竟然做出这么令人震惊的决定。

　　要是萧艳不将手中的刀飞出去最多就是输掉比赛，可是此时他将手中的刀飞出去后极有可能被剩下的几道枪形能量体轰成重伤，但是如果幸运的话她或许可以留在场内。

　　“轰……”

　　阿昌掷出的长枪与萧艳飞出的刀狠狠地撞击在了一起，撞击处的能量波动极为强烈，竟然将附近的空气都震得一阵波动。

　　剩余的几道枪形能量体毫无意外的击中了萧艳的身体，萧艳仰天吐了一口血，身体轻飘飘的飞了出去。

　　阿昌拾回长枪，目视着即将落地的萧艳，眼中多了些什么。

　　萧艳的身体落地时并没有发出多么大的声音，落地后的萧艳又吐了一口鲜血，翻身站起想要继续与阿昌战斗，却发现阿昌在指着她的脚下。

　　萧艳疑惑的看着自己的脚下，发现自己的脚已经站在红线以外了，萧艳瞬间明白阿昌为什么没有再继续攻击了。

　　萧艳笑了，笑的并不勉强，“阿昌，你赢了，虽然你很流氓赖皮，可是我不得不承认这场比试我输了。”

　　阿昌将萧艳的兵器慢慢的拾起，道：“你的灵力要高于我，我这场比赛能够赢你有运气的成分。”说着阿昌慢慢走向萧艳将她的兵器放入她的手中。

　　萧艳笑呵呵的在阿昌的肩膀上拍了一下道：“阿昌哥的实力果然强横。你的叫声也不错，就是不知道你的真实功夫怎么样？”

　　阿昌调侃道：“你没有尝试的机会了，因为我已经心有所属了。”

　　萧艳一指场边的清颖，“就是那个大眼睛的可爱小姑娘。”

　　阿昌点点头道：“正是。”

　　萧艳白了阿昌一眼，“哼！不学无术，连那么小的姑娘你都不放过，我们学院怎么出了你这样的败类。”

　　阿昌不以为然道：“小颖已经十五岁了，不小了，话说回来你不也经常调戏那些男同学么？我可比你专一多了。”

　　萧艳道：“阿昌，我们之间没有什么深仇大恨，我也不会记恨你打败我的，希望你也能够将我当做朋友。”

　　听到萧艳的话后阿昌故意抬头仰望天空。

　　萧艳疑惑道：“你在看什么？”

　　“我在看太阳从哪边出来的啊？萧艳小魔女竟然能够说出这样的话。”

　　萧艳也不生气，道：“好了，你赶快回去吧，那个大眼美女一只在看向这里，我看你回去后怎么交代？”

　　“没关系的，要不你去帮我解释解释？对了，你没有受伤吧？”

　　“本小姐还没有那么不堪一击。”虽然萧艳嘴上说没什么，可是他确实是受了不轻的伤，只不过他不愿意表现出来罢了，说着萧艳转身向场外走去。

　　阿昌刚刚走出比赛场地就看到封平几人在这里等候不禁心里一喜，可是当他看见清颖那几乎可以杀人的目光后就心虚无比了。

　　阿昌急忙上前道：“小颖，不是你想象的那样，我什么也没有做啊？”

　　清颖冰冷的问道：“你在场上乱叫什么？”

　　阿昌一本正经的道：“大姨姐说过‘取胜之道就是以己之优势对敌之劣势’，我的优势就是脸皮厚，所以我才用这种方法扰乱萧艳的。”

　　清颖长舒了一口气，“先不说你比赛的情况了，你刚才与那个萧艳在说什么，我看有说有笑的，似乎很开心么。”

　　阿昌叹气道：“不管怎么说萧艳也是七长老的孙女，我们两个之间没有什么深仇大恨，只不过是交流一下比赛心得罢了，不信的话你可以去问问萧艳。”

　　马九日突然道：“就是这些暂且不说，你用的那个什么戒枪是怎么回事，什么时候偷学的？”

　　阿昌白了马九日一眼道：“还用得着偷学么？你今天上午不是在成百上千人的关注下施展了么？我就是在那个时候学的。”

　　阿昌看向清颖接着道：“小颖，平兄与白雅琪、九日与赵月清都有过类似的事情，大姨姐和雪妮妹妹都很大度的原谅了他们，你不会那么小气吧？”

　　清颖俏皮的哼了一声，“我才不会小气呢，这次就不追究你了。”

　　阿昌哈哈一笑道：“我就知道小颖是最善解人意的了，今天我和九日大获全胜，晚上我请客我们大吃一顿。”

　　夜晚阿昌与封平、马九日喝的都有点高了，在清荷三人的搀扶下回到山中，到达地点后封平马上打坐用灵力排出体内的酒气。

　　阿昌迷迷糊糊的道：“平兄，干嘛要将酒气排出去啊？我们好久没有这么开心的喝醉了。”

　　封平此时也有些口齿不清，道：“还不是你大姨姐不喜欢我喝酒，要不是为了和她亲热，你以为我愿意将好不容易喝进去的美酒排出来啊。”

　　阿昌会意的笑了，“哦……都到这一步了，你小子发展的挺快么！比九日还快！”

　　清荷羞怒的在封平的身上踢了一脚，“谁要和你亲热了？不要以为你喝醉了我就会放过你。”

　　马九日道：“胡说，你们谁有我快，我和雪妮都已经……”不待马九日说完雪妮急忙堵住马九日的嘴，生怕马九日酒后乱说什么。

　　封平热意难耐，对身边的清荷道：“小娘子去给为夫打盆洗脚水回来，等为夫沐浴更衣后你我再花前月下、共度春宵。”

　　清荷现在是彻底的知道封平三人喝大了，满嘴的胡言乱语，挡都挡不住。

　　阿昌与马九日也道：“娘子，我也要洗脚水。”

　　清荷与清颖、雪妮对视一眼，结伴而去。

　　封平索性与阿昌、马九日一样躺在地上。马九日道：“平哥，你说你当初与阿昌玩掷色子嬴美女的游戏怎么不叫上我啊？太不够意思了。”

　　阿昌道：“一共就有两个美女我们三个怎么分啊？再说了你不是都与雪妮那啥了么。哎！说起来就数我最失败了，到现在我都没有比较正常的摸过小颖的玉手，你们两个有什么绝招教教我吧。”

　　封平道：“你白天不都用泡妞神功了么？有时间我向你请教才是。”

　　就在封平三人胡说八道正欢的时候，清荷三人回来了，而且每个人手中真的端着一盆水。

　　三女走到封平三人面前后对视一眼，齐声说道：

　　“一、二、三、泼！”


第四十三章 封平战孙远

　　伴随着清荷三女口号的完成，封平三人“享受”到了他们想要的沐浴。

　　阿昌身体一颤，自语道：“这是什么鬼天气？刚才还是满天星斗，现在怎么又下起瓢泼大雨来了？咦？不对啊！这雨怎么又停了呢？”阿昌疑惑地抬头，却看见清颖三人整齐的站在他们身前，每个人手里拿着一个木质小盆，盆里面还在滴答着水滴。

　　阿昌瞬间就明白了是怎么回事，疑惑地问道：“小颖，你们这是干什么啊？”

　　清颖气哄哄的道：“这就是对你们三个胡说八道的惩罚，难道你们不记得刚才胡说什么了么？”

　　封平与马九日此时也清醒过来了，封平自语道：“我好像是让那个谁去给我打洗脚水去了，师姐，这不是你的洗脚水吧？”

　　清荷哼了一声，“只有你才会有那么龌龊的想法，我才不会那么干呢。”

　　阿昌挠挠头道：“似乎想起来了一点，平兄说要和大姨姐亲热所以才将酒气排出体外的，九日说已经和雪妮……”

　　不待阿昌说完，马九日急忙堵住他的嘴，酒后胡言乱语也就算了，要是现在再提那事雪妮定会赏马九日几个五指扇的。

　　清颖道：“你们三个混蛋想起来了？还敢让我们去打洗脚水，这洗脚水的滋味怎么样啊？”

　　阿昌猥琐一笑，“就是这个味！”

　　“晕……”

　　就在阿昌几人相互吹嘘的时候，七长老的声音再次在几人耳边响起。

　　“混账阿昌，我听说你今天用无赖的招数欺负了我的孙女，并且你还称呼我为死老头子，可有此事？”

　　阿昌嘿嘿道：“七长老大人您这是说的哪里话？我对您老的尊敬您难道不知道么？至于我小胜萧艳的事情我可以承认。”

　　“我呸！你小子不要往自己脸上贴金了，艳艳已经将事情告诉我了，你个混球竟然用那么卑鄙的手段扰乱艳艳的心智，还说我不敢修理你，等老夫出关后第一件事就是修理你。”

　　阿昌不以为然，“七长老你也是活了近百年的人物了，比赛过程中没有什卑鄙不卑鄙的，要说我卑鄙还不如说你的孙女萧艳心里承受力太差呢。”

　　“哼！暂且不提赛场上的事，就单是你称呼我死老头子这件事我也会修理你的。”

　　“七长老不要动怒，我过几天就要离开学院了，恐怕您是没有机会修理我了，你可不要想念我哦！”

　　“你这个小刺头啊！你放心我就是闲来无事陪你聊聊天，艳艳对于你的实力还是认可的，以后你们可不要在勾心斗角了。”

　　“是，谨遵七长老法旨。”

　　“好了，滚回洞里去修炼去吧，不要再打扰老夫了。”

　　阿昌嘟囔道：“明明是你这个老不死的打扰我，你倒好还倒打一耙赖上我了。”

　　七长老的声音渐渐地消失了，阿昌与封平、马九日三人打坐运功，将身上的水汽烘干。

　　马九日道：“明天高昂和勾毅那两个乌龟王八蛋都有比赛，我们要不要去看看呢？”

　　阿昌道：“我们两个今天都晋级了，而且也没有受什么伤，现在来说我和你最少还有五天的休息时间。高昂和勾毅的对手实力都不弱，就算他们能够成功晋级，身体的状态也未必有我们这么好。”

　　封平道：“我的比赛在后天进行，那个人是使用长矛的。阿昌，你是使用霸王枪的，对于长矛这种兵器也应该有所了解吧？”

　　阿昌点点头道：“长矛在外形上来讲与长枪几乎是一致的，但是用法却大不相同。长枪讲究力道、霸气，而长矛则是很讲究技巧的。平兄你也是很讲究技巧的人，在这方面是没有必要担心的。虽然你没有说，但是我感觉到你的灵力已经到第五层的巅峰了，比我和九日都要强一截。”

　　封平点点头算是回答阿昌了。

　　马九日惊讶道：“我靠！你说过你是去年的这个时候才进入第五层的，而我们认识的时候我也感觉到你的灵力似乎和我差不多。一年！仅仅一年！你就从第五层初始达到巅峰了？这也太骇人听闻了吧！”

　　封平呵呵一笑，“其实就是在这几天才达到巅峰阶段的，就是阿昌半夜嚎叫的那天晚上。”

　　阿昌与马九日会意的点点头。阿昌看向清荷道：“难道爱情的力量就这么强大么？”

　　清荷看了看阿昌疑惑的表情，问道：“阿昌，你们在说什么？”

　　阿昌嘿嘿一笑，就是让人感觉比较猥琐的那种，道：“平兄说那晚他与你赏完月后实力再做突破，已经到武之灵的巅峰了。难道这不令人感叹么？”

　　清荷白了一眼阿昌，“我当是什么新闻呢，就这事我早就知道了。”

　　马九日看向雪妮道：“雪妮，今天我们也一起赏月吧。”

　　“好啊！”

　　第二天上午是高昂的比赛，封平与阿昌、马九日三人前去观看了。雪妮、清荷、清颖对此没有兴趣，在山中静静地修炼。

　　虽然高昂在比赛中有几次险些出界，但是最后还是艰难的拿下了比赛，封平看得出高昂的状态也不错。

　　下午的勾毅则没有那么幸运了，他的对手是一名刀法修炼者，手中的长刀大开大合，勾毅虽然极力反抗可是最后还是惜败。

　　阿昌道：“九日，那个人的刀法和你一样的刚烈，要是你二人遇到的话必将是一场猛烈地角逐。”

　　马九日道：“我倒是希望与他一战。虽然灵力上我不如他，但是要论其他方面我却不惧他。”

　　第四轮最后一场的比赛是绝对的焦点之战，因为这场比赛将产生最后一个晋级前五的名额。

　　场中两人都是一身黑色的战斗服饰，持着各自的兵器对峙着。

　　“五年级学员孙远。”

　　“封平。”

　　场上的人气现在很高，一个是一路过关斩将的新学员封平，一个是去年的成功入围前五的孙远。两人之间的战斗必然是极为精彩的。

　　“封平，我看过你的比赛，三轮中有两轮都是与女子交战获胜的，今天你就到此为止吧。”

　　“我没有看过你的比赛，看不看对于我来说没有什么用，听说去年你晋级前五了，看来今年你是没有机会了。”

　　“哼！新学员总是这般自傲。去年的我不过是武之灵第五层中段的修为，而今年的我已经完全达到武之灵的巅峰了，你凭什么与我争斗。”

　　封平不屑的哼了一声，“一年的时间就有这么点进步啊，我都为你脸红，废话少说，手下见真章。”

　　“呼……”

　　一阵风吹过，封平主动发动攻击，上来就是一记剑芒劈向孙远。

　　孙远冷哼一声，手持长矛迎上那道剑芒。

　　封平紧接着高高跳起，当空又是一记剑芒。孙远也没有使用什么特别的招数，只是用长矛不断地化解着剑芒的能量。

　　封平攻击几次无果后不再主动攻击，他也想领教一下长矛的攻击。

　　孙远道：“就这些本事啊？我真奇怪你是怎么进入前十的。”说罢孙远手持长矛主动攻向封平。

　　孙远的这只长矛长约有六尺左右，矛头是白色的，而后面的长杆是黑色的。矛头的材料应该是金属的，可是长杆是什么材料的封平却没有看出来。

　　场边的清荷问道：“阿昌，封平的对手实力如何啊？”

　　阿昌道：“能够站在这一轮的选手实力自然都不错，那个孙远长矛用的也很精巧，不过平兄的剑术向来都是以变化为主的，我看好平兄。”

　　清荷点头道：“我也看好平师弟，他的招数当真是层出不穷啊！”

　　孙远的攻击并不是很快，但是攻击的方法却很巧妙，每一招的攻击都有为下一招做准备。不过封平的变化之道却是能够很好的化解孙远的攻击。

　　封平防守了一会后找准时机不再被动的防守，想要与孙远近身交战一番。

　　封平当空一剑劈向孙远。孙远毫不慌张，将长矛横于身前。

　　“铛”

　　封平手中的剑与看似是木制的长杆交接在一起竟然发出了金属碰撞的声音，这让封平有些疑惑。

　　二人迅速的分开，孙远似乎看出了封平的疑惑，得意的道：“很不解是吧？我这只长矛的长杆部分确实是以木材为主体的，不过在炼制的过程中又加入了很多种金属和几颗灵石，所以才有这般功能。质量很轻，但是却很坚硬。”

　　封平道：“那又怎样？”

　　孙远笑着道：“你还没有见识到这只长矛的厉害之处，希望你一会还能这般嘴硬。”

　　封平也懒得与孙远废话，挥剑继续攻击。封平总感觉这只长矛似乎有什么不对的地方，当时又说不准具体哪里不对。

　　孙远只是破解封平的攻击，没有丝毫还手的意思。封平攻击了一会发现孙远嘴角的笑意越来越浓，不禁放慢了攻击的速度。

　　孙远见封平不再像先前那般猛烈攻击，说道：“我就将你的力量还给你吧。”说着孙远长矛一挥向封平刺去。


第四十四章 怒了

　　孙远这句话一出全场的观众都是一片惊呼，孙远居然说将封平的力量还给封平，这是什么意思？难道说封平先前攻击的力量被孙远吸收了？

　　孙远的矛头快速的向封平刺去。封平毫不避讳，挥剑迎了上去。

　　“轰……”

　　兵器交界处爆发出一阵强烈的能量波动。孙远原地不动，而封平则是向后退了七八米才稳住身体。

　　封平此时终于知道为什么孙远只防守不进攻了，原来是将自己的攻击能量转化了，等待时机反击。

　　孙远看着被击退的封平道：“很疑惑是吧？我也不怕你知道什么，我确实可以将你的部分攻击能量转化，你要是怕了，现在认输还不晚。”

　　封平冷哼一声，“能够转化攻击能量也不是你的本事，只不过是你这只长矛的能力罢了。”从一开始封平就感觉到了这只长矛的不对劲，现在终于知道了这只长矛还有这般能力，但是对于其中的原理封平还不是很清楚。

　　孙远道：“小子你眼力不错，确实是我手中的长矛有这样的能力，但是长矛在我手中，长矛的能力与我的能力有什么分别么？”

　　封平道：“虽然我不知道这只长矛为何会有这样的能力，但是你能够转化的不过是一小部分的能量，你以为这样就可以赢得了我么？”

　　孙远不屑的笑了，“看来你是不撞南墙不回头了，好吧！今天我就打服你。”说着孙远再一次主动向封平攻击。

　　封平并没有因为孙远的长矛能够转化攻击能量而畏手畏脚。清颖的招法同样有转化能量的作用，看来这只长矛中也应该有一个转化能量的阵法。

　　封平尝试用最原本的身体力量与孙远交战。虽然孙远看出了封平不再使用灵力，但是手上的攻击依然没有停止，似乎他并不在意封平不使用灵力。

　　“铛、铛、铛……”

　　兵器交接的声音在场中不断地发出，封平此时没有使用灵力，而孙远也乐于用这种方法与封平交战，二人战的不亦乐乎。

　　封平一边与孙远周旋一边想着破解长矛的办法。师父曾经说过世间没有绝对的事情，那只长矛能够转化能量也不是绝对的，必定有什么方法可以破掉它。

　　孙远转身一记回马枪，封平又一次被攻击的后退了几步。

　　场边的清荷道：“怎么会有这么奇怪的兵器呢？竟然可以吸收攻击的能量，看来平师弟今天有麻烦了。”

　　清颖道：“我相信有转化能量的事，但是我那天与平师兄交战时所使用的旋转银盘不过是为了分散平师兄的注意力罢了，只能够转化非常小的一部分能量，在平师兄每一次劈出剑芒后我就暗暗地加大灵力输出，所以才会有那般的效果。”

　　马九日道：“二姨姐，骗人不是好孩子，你怎么可以欺骗平哥呢？”

　　清颖呵呵一笑道：“兵不厌诈。”

　　封平不再与孙远周旋，左手向前一抓，一个由能量编织而成的网迅速向孙远罩去。

　　封平的这一招化解之网虽然没有转化能量的作用，但是却可以抵消部分攻击的力量，他倒是想看看孙远如何吸收这样的能量。

　　孙远凝视着攻击而来的网，手持长矛向前点去。

　　矛头第一次与网触碰到一起孙远就感觉到自己的手一震，他用出的力量竟然被打了回来，而打回来的能量正好与他的攻击力量相抵消。

　　孙远暗暗称奇，这个网有古怪，但是却没有什么攻击能力。孙远不再攻击空中的网，向后退去。

　　封平看到这里后不禁一喜，看来自己的化解之波还是蛮有用的么。通过几次交手封平渐渐地明白了一些事。

　　孙远所谓的能量吸收并不是真正的将对手的攻击能量吸收，而是在交战的过程中不断地将自己的能量储存在长矛之中，当长矛中的能量聚集到一定程度时孙远在一次性的将储存的能量用出，说是吸收对手的能量，那完全是骗人的鬼话，目的就是要迷惑对手，给自己创造更大的机会。

　　封平大笑道：“哈哈哈……，孙远小儿莫要再欺骗你平爹了，你的破长矛哪有那般能力，看招。”

　　封平大吼一声，当空就是一剑。

　　孙远暗暗心惊，他实在是没有想到封平能够看破他的伎俩，一咬牙迎上封平。

　　封平想明白了这些事自然不会再有所顾忌，出手一招狠过一招，孙远渐渐地有些支持不住了。

　　“砰！”

　　封平看准时机一脚踢在了孙远的胸前，这一脚力道十足。就算是孙远的灵力不低于封平，此时也被踢的倒飞了出去。

　　封平道：“我的小儿你也太不堪一击了吧，来、来、来，我们继续。”

　　孙远站起身擦了擦嘴角的血迹，道：“封平你莫要高兴的太早，鹿死谁手还是未知。”

　　封平不屑的哼了一声，“怎么？小伎俩被我拆穿了心里不舒服？”

　　孙远怨恨的看着封平，他这一招在前几轮比赛中百试不爽，现在封平当着几千人的面毫无忌惮的拆穿他，他这一招以后再也没有什么用处了，这让他几乎疯狂。

　　孙远道：“这是你逼我的。”

　　封平道：“有什么招数尽管使出来吧，要不你没有机会了。”

　　孙远仰天大笑，“哈哈哈……不要以为你占了点小便宜就怎样，让你见识一下我的绝技。”

　　“闪电长矛！”

　　说着孙远竟然将自己的长矛飞出，长矛上泛着淡淡的红光直指封平的前胸。

　　封平知道这是长矛器诀的一种使用方法，不敢再大意，左手在空中迅速的画了一个黄色的圆圈，右手的剑在圆圈里面飞速的劈砍了七下，左手一挥一个黄色的圆盘飞速旋转着迎上飞来的长矛。

　　主座上的李院长看到封平施展的黄色圆盘后不禁一阵思索，封山派的弟子竟然也加入到了学院？看来也是为了打探通今博古的事情而来。

　　长矛穿透力极强，圆盘只是稍稍的减缓了一下长矛的速度，长矛穿透圆盘后依然高速向封平飞去。

　　封平没有时间躲避，只能将手中的剑横在身前阻挡长矛。

　　长矛飞速前进，转眼间就飞到了封平的身前。

　　“轰……”

　　长矛撞到封平的身上发出一道强烈的穿透波动，还好封平准确的用手中的剑挡住了长矛，要不然这一击非要了封平的命不可。

　　被长矛穿透的黄色圆盘并没有消散，而是依然以高速飞向孙远，孙远手中的兵器已经飞出去了，他只能在身前结防护罩来阻挡黄色圆盘。

　　“轰……”

　　在圆盘的撞几下孙远的身体不断的向后退去，直至距离红线不到五米处才停下来，孙远擦了擦嘴角的血迹，抬头看向不远处的封平。

　　此时的封平也停下来了，虽然手中的剑阻挡了长矛的绝大部分攻击，可是长矛的力道实在是太大了，还是将封平震伤了。

　　场边的清荷几人看到封平没有受到什么伤害，长舒了一口气。清荷暗暗想道：“平师弟你不要有事啊。”

　　孙远有些失望的看着封平，他原本以为这一击可以将封平轰成重伤，可当他看见封平将他的长矛扔出界外时他就知道封平还可以战斗。

　　封平擦擦嘴角的血迹，淡淡的笑了，自从出道以来还没有人这样伤过他，这一次孙远竟然向封平下杀手，封平怒了，真的怒了。

　　封平收回手中的剑，慢慢的向孙远走去。

　　比赛场边一阵惊呼，在孙远全力的一击下封平竟然还可以战斗，而且看样子此时的封平战斗信念比开场的时候还要强。

　　孙远看到封平那坚定而又充满杀意的眼神心里害怕了，他现在受的伤比封平还要重，而他的兵器又被封平扔出了界外，封平也将自己的兵器收回到灵石储物器中，看来封平准备徒手解决他啊。

　　封平走到孙远身前十几米处停了下来，淡淡地道：“我不使用兵器，你能够接下我这一招就算你赢。”

　　说着封平缓缓地抬起双手，两个黄色的圆球迅速的在封平的手上成形，封平慢慢的将两者手举过头顶，看样子是要将两个光球合一。

　　此时封平身边所爆发出的灵力波动极为强烈，一股旋风以封平为中心向外扩散，看台上的所有观众都感觉到了这股旋风的强烈，就连主座上的李院长都不禁皱起了眉头。

　　封平手中的光芒越来越盛，现在已经到了令人不敢正视的程度，虽然封平此时面无表情，可是现在的他已经到极限了，这是最后一击。

　　场边的阿昌皱眉道：“好强烈的能量波动，这一招就是全胜时期的我也未必能够接住，看来比赛要结束了，我们准备好，待比赛结束后立刻进入场中，平兄现在已经是在超能力攻击了。”

　　眼看着封平两只手中的光球就要融合在一起了，孙远再也没有勇气与封平对抗了，他大叫道：“裁判，裁判在哪里？快阻止这个疯子的攻击，裁判……”

　　不待裁判入场，封平快速的将手中的两个光球合一，大吼一声双手用尽全力向孙远轰去。

　　一道金黄色的光柱以封平的身体为起点快速的冲向孙远。


第四十五章 轮空

　　孙远面对那可以冲破一切障碍的强烈光柱已经没有多大的反应了，他只是条件反射一般将双手护于胸前，双眼紧闭，似乎是在等死一样。

　　金黄色的光柱速度极快，转眼间就到了孙远的身前，场边的所有人在这一刻出奇地安静，暴风雨前最后的平静。

　　“轰……”

　　宛如天罚般的轰鸣声在比赛场中响起，那道金黄色的光柱带着孙远的身体快速的向场边冲去，就像流星划过大地一样灿烂，只不过有一个人很不幸被这颗流星撞到了身上。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，金黄色的光柱将孙远的身体狠狠地轰进了观众台下面的墙面里。墙面瞬间爆裂，附近漫天灰尘，让人难以看清里面的情况。

　　主座上的李院长猛然起身向爆破的墙面飞去，只见他右手一挥漫天的灰尘就随之消散了，这时场边的一部分观众才得以看清墙里面的情况。

　　封平这一击当真是猛烈到了极点，金黄色的光柱在带着孙远的身体飞行十几米后依然有如此强大的能量，竟然将孙远的身体轰进墙里面五六米处才停下来，而孙远的身体则被镶嵌在了墙面里，要知道这墙面可是由坚硬的花岗岩砌成的。

　　李院长面色严肃，右手猛向前一抓，孙远的身体便离开墙面，软绵绵的向李院长飞去。

　　李院长眉头紧锁，看样子孙远不死也是残废了，这个封山派的封平竟然可以发出这么猛烈的攻击，太不可思议了。

　　场边的裁判早就等候在李院长的旁边了，看到孙远的身体飞来，二人同时动手抢救孙远，而就在这时又是两道身影快速的飞到李院长的身边。

　　阿昌几人没有心思管孙远的死活，在孙远身体飞出比赛场地的一瞬间阿昌五人一起跳进场中，向封平飞奔而去。

　　此时的封平如前天的马九日一般，依然保持着攻击最后一刻的样子。清荷第一个跑到封平身边，看到封平这个样子却有些不知所措。

　　阿昌一把抓住封平的手腕，一边向封平的体内输入灵力一边检测着封平的身体，不一会露出了笑容。

　　清荷急忙问道：“怎么样？”

　　阿昌道：“看平兄的样子应该是超能力完成的啊！可是此时他只是有一些虚弱，并没有什么问题啊。”

　　听到阿昌的话后，清荷几人长舒了一口气。

　　封平此时并没有昏过去，就是他自己都有些迷惑，先前那一招在受伤的情况下绝对是超水平发挥，可是自己竟然没有再次受伤，而且先前孙远长矛那强大的震力所造成的伤害此时也好了很多，这真是奇怪的事情。当然封平不知道这一次又是那个黑色的珠子帮了他的大忙。

　　李院长四人依然在全力的抢救孙远，孙远受的伤比赵月清要严重得多，李院长四人进行了近半个小时的时间才停下来。

　　李院长自语道：“命是保住了，至于以后怎样就要看他的造化了。”

　　裁判起身看向封平道：“封平你可是有意要取孙远的性命？”

　　不待封平回答，他身边的阿昌没好气的道：“裁判你不要冤枉好人，平兄是在正常的攻击而已，要是那个孙远死了也是他不堪一击，该死。”

　　裁判面无表情，道：“孙远已经有放弃的迹象了，你为什么还不收手？”

　　阿昌反驳道：“孙远只是叫裁判，他又没有说认输了，为什么不可以攻击？”

　　这是李院长起身拦下了那名裁判，小声道：“场边这么多人都在看着，不要说什么了，宣布结果吧。”

　　裁判有些不情愿的看向封平，最后道：“封平胜。”

　　清荷几人大喜，场边的观众也是发出阵阵欢呼。封平与孙远的这场比赛持续的时间并不长，但是二人每一次的交手都是震撼性的，尤其是封平这最后一击，赢得了所有观众的心。

　　今天第四轮的比赛全部结束了，封平、阿昌、马九日三人在这一轮都遇到了不小的麻烦，当然其他两位晋级的人也不轻松。

　　封平的伤并没有众人想象的那么严重，就连封平自己也说不清是怎么回事，此时几人正在山中先聊着。

　　马九日道：“平哥，你这最后一击实在是太振奋人心了，我敢说就是大姨姐也未必能够接下这一招。”

　　阿昌道：“恩，那个孙远活该倒霉遇到了平兄，而且还将平兄惹怒了，自作自受，我猜他不死也是个残废。”

　　封平道：“孙远那招闪电长矛威力无比，要不是我用手中的剑挡住了身体，那一击就可以要了我的命，这也是为什么我下杀手的原因。”

　　清荷道：“平师弟，你的身体没事吧？”

　　封平笑道：“师姐不用担心，我只是受了一点轻伤，休息几日便会痊愈的。”

　　就在几人聊天的时候，几个不速之客不请自来。

　　“阿昌，没有想到你们三个都进入到了前五，真是够幸运的。”高昂、勾毅，还有那两个年龄稍大一点的女子从不远处走过来了。

　　阿昌道：“我们三个晋级是在意料中的事，倒是你的晋级在我的意料之外。”

　　高昂道：“阿毅昨天身体有些不舒服，要不然的话也不会那样败在常顺德手里。”

　　阿昌撇了一眼勾毅道：“技不如人就是了，哪有那么多的不舒服，怎么勾毅昨天你大姨妈来了？”

　　勾毅怒道：“阿昌你不要欺人太甚，高昂会替我教训你的。”

　　阿昌不以为然道：“乐意奉陪，没有事的话你们走吧，不要在这里烦我了。”

　　高昂道：“阿昌，场上见分晓，我等你。”

　　晚上是五年级对抗赛第五轮的抽签，抽签由李院长主持。

　　李院长深深地看了封平和马九日一眼，这两个学员一个是封山派的弟子，一个是地行刀系的传人，而且天赋又都极佳，看来决赛有的看了。

　　李院长看了身前的五个人道：“一号签对五号签，二号签对四号签，三号签轮空，你们谁先来？”

　　阿昌自告奋勇，“李院长，我先来。”

　　李院长点点头道：“阿昌，你可是我海北学院的天才级别的学员啊！希望你有个好的成绩，不要让我失望啊？”

　　阿昌嘿嘿一笑，“谢谢院长大人，你比那几个刁酸的死老头子长老好多了。”

　　李院长满意的点了点头。高昂则是瞪了阿昌一眼，他知道阿昌骂的死老头子肯定有他的爷爷九长老。

　　阿昌很随意的在桌子上的五个签中拿了一个，翻过来一看心里一阵失落，是一号签，没有轮空。

　　高昂紧随其后进行抽签，看到所抽的签好不禁一笑，“阿昌，我们终于相遇了。”

　　阿昌不以为然的道：“高昂，求死不用这么着急吧？你放心，我会满足你的。”

　　高昂一阵冷笑，“嘴上说是没有用的，三天后你我见分晓。”

　　封平看了看身边的常顺德，这个常顺德和马九日一样人高马大，不同的是肤色要比马九日深得多。

　　常顺德是第三个抽签的，他抽到了二号签。

　　接下里轮到封平抽签了，封平的抽签将决定最后的对战结果。

　　封平慢慢的拿起桌子上仅剩的两只签，翻过来一看，竟然是三号签，封平轮空了。

　　马九日一看封平轮空了，淡淡的笑了，没想到真的与常顺德遇上了，大刀对大刀。

　　抽签已经结束，李院长道：“封平这轮轮空，直接进入前三。休息三天后，阿昌与高昂对战，马九日与常顺德对战。好了没什么事了，你们走吧。”

　　这一次高昂没有再来与阿昌说什么，封平几人径直向山中走去。

　　阿昌道：“平兄你真是好运气，竟然轮空了，直接就进入前三获奖了。”

　　封平一笑道：“你遇到高昂也好，正好解决一下你们之间的恩怨。”

　　阿昌道：“我知道，那个王八蛋我早就看他不顺眼了，只是平日里没有理由教训他，这次是他自找的。”

　　当封平三人走到山洞附近的时候发现清荷三人并没有在山洞中修炼，而山洞的下面又多了两个人。

　　这是两个女子，一个约莫有十八九岁的样子，身材高挑，皮肤白皙，过肩长发，长的还不错；另一个十七八岁的样样子，极为的妩媚。

　　这两个倒是熟人，一个是与封平联手上演了一场好戏的白雅琪，另一个则是被阿昌气的半死的萧艳。

　　阿昌道：“萧艳，你不会是为白雅琪找场子来了吧？我答应七长老不再与你争斗，但是你也不能找我麻烦啊？”

　　萧艳瞪了阿昌一眼道：“我不是来找麻烦的，我是来看看这几个姐妹的。我真是不解这三个漂亮的姐妹怎么会看上你们三个猥琐的家伙？”

　　马九日道：“你这句话杀伤的范围太大了吧？阿昌猥琐过你，我和平哥可没有做什么啊？”

　　白雅琪冷哼一声，“封平最是无耻，做完的事不敢承认算什么男人？”

　　封平一阵尴尬，要是清荷不再这里的话他有很多种对付白雅琪的方法，可是现在他可不敢胡言乱语。

　　马九日道：“白姑娘，你怎么知道平哥不是男人，难道你亲自验过？”

　　白雅琪又羞又怒，论脸皮她又怎么比得过封平三人呢？

　　清荷适时道：“不要在争吵了，平师弟，白姑娘已经将事情告诉我了。你也不是故意的，我不会怪你的。”

　　封平听到白雅琪将事情告诉清荷险些暴怒，当听到清荷不怪他才有所平息，道：“白雅琪，你告诉师姐的可是实情？你可不要胡言乱语破坏我和师姐的感情。”

　　白雅琪道：“清荷，你这样的优秀怎么会看上这个猥琐的家伙？”

　　清荷笑道：“白姑娘你误会平师弟了，其实他不是你想的那样。”

　　萧艳道：“清荷、清颖、雪妮你们三个有时间去我和雅琪那里看看，最好远离这三个家伙。”说着萧艳和白雅琪离开了。

　　阿昌喊道：“两位姑娘慢走，我们不送了。”


第四十六章 压倒性的获胜

　　阿昌看着渐渐远去的二人问道：“小颖，她们两个来干什么？”

　　清颖道：“没有什么，就是来看看，白雅琪顺便来姐姐这里告状。”

　　封平哼了一声，“我就知道白雅琪不会说好话，师姐你可不要听信谗言啊。”

　　清荷道：“白雅琪说的事情应该是真的，不过我相信你是无意的，不追究了。”

　　封平道：“师姐公正廉明，小弟佩服！”

　　清颖问道：“对了，你们三个的抽签结果如何啊？”

　　封平呵呵一笑，“结果非常好，我轮空了，他们两个也没有遇到。”

　　清荷道：“如此说来平师弟你肯定会获得奖励了。”

　　封平道：“师姐说的没错，三天后阿昌与九日都有比赛，我要是足够幸运的话说不定下一轮还可以轮空呢。”

　　清颖适时打击道：“不要白日做梦了，就是再轮空一轮想要获得冠军的话也要有一场比赛，你还是修整好身体吧。明天雪妮就是决赛了。”

　　第二天上午比赛场地依然是人山人海，四年级的决赛其激烈程度绝不差于五年级的比赛，更何况比赛双方又都是不可多得的美女呢。

　　虽然来观看比赛的观众很热情，但是今年的四年级决赛多少有些让人失望。雪妮的对手实力也很不错，但是在雪妮的全面压迫下也仅仅是几次交手就落败了，雪妮毫无悬念的获得了四年级对抗赛的冠军，而她的奖品是一颗品质不错的暗灵石。

　　马九日拿着雪妮获得的奖品左看右看，道：“雪妮，这颗暗灵石的品质似乎不如我要送给你的那颗啊？”

　　雪妮道：“你那颗都已经爆破了还提它干什么，你要是有心的话就在弄一颗吧。”

　　马九日道：“没关系的，我获得的奖品应该不会差到哪里去，到时候我再送给你吧。”

　　时间过得很快，转眼间三天的时间就过去了，五年级对抗赛第五轮的比赛就要开始了。

　　阿昌的比赛被安排在今天的上午举行，马九日的比赛在第二天上午举行，比赛的场地依然是那个宽阔的比赛场。

　　主座上的李院长清清嗓子道：“今天是五年级对抗赛第五轮的比赛，一共有五名学员参加，其中一人轮空，剩下的四人将争夺两个晋级前三的名额。你们都是学院的精英，希望你们能够有好的表现，好了，开始吧。”

　　裁判宣布比赛开始，场中的两人并没有马上动手，而是在唇枪舌剑的交火着。

　　高昂道：“阿昌，你在学院里向来不把我当回事，今天我就要教训教训你这个自以为是的家伙。”

　　阿昌从来都没有在意高昂的话，“高昂，看来你盼望着今天很久了，不用着急的，我让你再多活一会。”

　　高昂笑了，笑的并不勉强，“好，你这种狂妄的性格我很喜欢，可是狂妄是没有用的，手上的功夫才是王道。”

　　阿昌似乎是不愿意在于高昂废话了，道：“好了，可以开始了，我不欺负你，你先动手吧。”

　　高昂脸色一变，他很不喜欢这种被藐视的感觉，尤其是当着这么多人的面被别人赤裸裸的藐视。高昂道：“你会为你的行为付出代价的。”说罢高昂挥刀冲向阿昌。

　　高昂的刀并不像马九日与常顺德的刀那样又长又宽，也不像女子使用的刀那样小巧玲珑，从长度上来讲与封平的剑差不多。

　　阿昌丝毫没有将高昂放在眼里，虽然高昂的灵力要高于他，但是其他方面阿昌并不逊色于高昂。

　　“铿！”

　　二人第一次交手都是试探性的交手，谁也没有动用多少灵力，交手后二人迅速分开。

　　虽然阿昌的速度要比高昂差一些，可是力量上却有很大的优势，所以阿昌的取胜之道就是以压倒性的力量取胜。

　　第一次简单的交手后阿昌不再犹豫，回手就是一招武力重枪，想要快速的结束这场比赛就要用一些狠招。

　　十几道枪形能量体迅速成型组成一个阵型向高昂飞速冲去。高昂知道阿昌的这一招极为强横，他并不想硬接，快速的移动着身体躲避着能量枪体。

　　可是十几道能量枪体组成的阵法是相当紧密的，虽然高昂开始时躲过了几个，可是后来也不得不迎接了几记，身体不断的后退。

　　阿昌看准机会又是一招独孤一掷，高昂看到这里后心里有些慌张，这阿昌怎么一上来就用这么狠的招啊？

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　枪形能量体不断地轰击着高昂，高昂艰难的阻挡着，与阿昌这样对抗可不是高昂的强项啊？

　　黑色长枪紧随着枪形能量体，枪形能量体刚刚轰击完毕黑色长枪也到了高昂的身前，阿昌势不给高昂还手的机会。

　　高昂没有办法躲开这横空而来的长枪，只能用手中的刀挡着长枪。在长枪猛烈地冲击下高昂的身体不断的后退。

　　可是阿昌的攻击没有就此停止，虽然阿昌手中已经没有兵器了，但是他还是全力的向高昂跑去。

　　高昂在后退的过程中慢慢的化解掉了长枪的力道，就在高昂暗暗自喜的时候他却看到阿昌的身体如炮弹一样横空飞来。

　　场边的封平不禁一阵无语，这是“人肉风火吨”么？阿昌的这招封平可是亲身尝试过，那威力是相当大的。

　　不过阿昌随后的动作打破了封平的猜测，只见阿昌空中身体一番，他的身体立刻换了一个姿势，双脚向前，竟然……竟然向他的长枪尾端踹去。

　　这时场边的观众和高昂终于明白了阿昌的意图，阿昌是要为自己的长枪加力啊。

　　阿昌的一只脚飞速的揣在了长枪的尾端，高昂瞬间就感觉到了一股强大的令他难以承受的力量，阿昌这一脚不仅身体力量十足，而且还动用了不少的灵力。

　　“轰……”

　　高昂的身体在双重攻击下再也控制不住了，他仰天吐了一口鲜血，向后飞去。

　　阿昌并没有去捡掉在地上的长枪，而是又一次向高昂追击而去，当空又是一脚踢在了高昂的胸前，高昂的身体就像是皮球一样向界外飞去。

　　这一刻场边的观众出奇的安静，阿昌的攻击实在是太震撼了。高昂仅仅有一次出手的机会，而后就被阿昌的连续攻击轰出了场外。这是五年级对抗赛的第五轮比赛么？怎么这么快就结束了？这是完全压倒性的胜利啊！

　　其实在赛前阿昌就想好了这一系列的攻击，阿昌要是不发动这么连续的攻击想要赢高昂还真有些难度，但是阿昌的优势就是力量上的绝对优势，他就是要以这种打法彻彻底底的将高昂击溃。

　　场边的封平几人对视一笑，封平道：“阿昌真是好手段啊！这一套的攻击连贯性极强，只要中了第一招就很难脱身了。”

　　清颖展颜一笑，“胖子这招真是漂亮！”

　　封平调侃道：“颖师妹，你不是被阿昌的英姿所折服了吧？”

　　清颖轻啐了一口，瞪了封平一眼，然后低头自语道：“阿昌刚才的样子确实是挺潇洒的。”

　　被阿昌一脚踢出界外的高昂刚刚站起又吐了一口鲜血，他知道自己已经输了，而且输得是那么的彻底。

　　阿昌抬起右手用食指点了点高昂，然后又摇了摇食指道：“高昂，这次我给九长老一个面子，你要是再惹我的话就不是吐两口血这么简单了。”

　　高昂虽然很讨厌阿昌这幅嚣张的姿态，可是此时确实是没有脸在说什么，捡起地上的刀摇摇晃晃的向场地外走去，这里已经没有他的容身之地了。

　　阿昌并没有过多的在场中停留。向场边的封平几人做了一个胜利的手势后便向场外走去。

　　李院长无奈的摇摇头，道：“五年级对抗赛第五轮第一场阿昌胜。”

　　场边这一刻达到了本场比赛的高潮，虽然比赛时间很短，但是阿昌的一系列手段实在是太精彩了。

　　阿昌走到清颖身边道：“小颖，我也进入前三了，这场比赛怎么样？”

　　清颖故作俏皮道：“马马虎虎，你虽然赢了这场比赛，但是也不可以骄傲自大啊。”

　　阿昌点头道：“小颖你放心，我不会骄傲的。”

　　封平笑呵呵的道：“阿昌你这一招真是狠啊！没有给高昂丝毫的翻身机会，那个高昂这回要郁闷一段日子了。”

　　马九日道：“恩，阿昌这场比赛确实是赢得漂亮，比赢萧艳小娘皮那一场还漂亮。”

　　阿昌一听马九日又提那件事脸都绿了，这个马九日怎么哪壶不开提哪壶呢？

　　雪妮道：“不要废话了，你明天还有比赛呢，回去休息吧。”

　　马九日点了点头，“恩，明天我的比赛不会像阿昌这么轻松。常顺德也是力量极好的人，一场恶战是避免不了的。”

　　第二天马九日与常顺德比赛的现场观众情绪空前的高涨，这两个人先前的比赛都是以力量上的强横击溃对手的，而且两人又都是那种极为壮硕的男人，又都是使用大刀的，一场棒男人之间的对决即将开始。


第四十七章 棒男人之战

　　李院长回身看了看热情四溢的观众，满意的点了点头。这场比赛绝对是值得人期待的一场。李院长道：“好了，五年级对抗赛第五轮第二场马九日对战常顺德，开始吧。”

　　伴随着李院长宣布比赛开始，场上的气氛一下子达到了这场比赛的第一个高潮。参赛选手还未交手，场边的观众的情绪就如此高涨，可以看得出他们对这场焦点之战是多么的期待。

　　场中的常顺德对马九日道：“五年级学员常顺德，我很期待与你一战。”

　　马九日笑道：“我也很期待，我希望是一场酣畅淋漓的比赛。”

　　常顺德道：“我知道你是地行刀系的传人，你们这一系向来是单传的，想必每一代的传人都是天资卓越之辈，实力自然没的说，希望你能够给我一场痛快的比赛。”

　　马九日道：“希望你也不要让我失望，好了，动手吧。”

　　马九日不再与常顺德交谈，手握大刀率先冲向常顺德。常顺德毫不避让，挥刀迎接。

　　“轰……”

　　两人上来就狠狠地对轰了一记。他们两个都是以力量著称的选手，最喜欢的就是这种正面交锋，完全是实力的对碰，没有丝毫的技巧可言。

　　第一次碰撞后两人并没有马上分开，而是又在一起对轰了几次才渐渐的分开。

　　马九日退后几步稳住身体，手腕稍稍的活动了几下，心里一阵思索，这个常顺德果然有些本事，与我硬拼了几记竟然没有什么事，看来今天要大战一场了。

　　常顺德如同马九日一样退后几步稳住了身体，他同样惊于马九日的实力。在遇到马九日以前，同等级的对手中还没有人可以与常顺德硬拼而不处于下风的，常顺德知道今天遇到对手了，不过他并没有因为马九日的实力强大而胆怯，相反嘴角还露出了笑意。

　　封平坐在场边道：“这个常顺德与九日的战斗方法一样，都是主张强攻，看来九日今天遇到对手了。”

　　阿昌指着场中的二人道：“你看这两个家伙身高几乎一样，又是同样的壮硕，就是肤色上差了一些，要不我还以为是一对棒男人亲兄弟呢。”

　　简单的分开后场中的两人又迅速的交战在了一起。虽然每一次交手两人都是正面的碰撞，但是两人的实力在伯仲之间，谁也没有将谁怎样。

　　“轰……”

　　又是一次猛烈地对轰，两人迅速的分开，没有再近战在一起。

　　常顺德一阵不解，论灵力他比马九日要高上一点，而且每一次的对轰中他输出地灵力绝对不比马九日少，可是就是这样却没有占到一点便宜，难道是身体的本源力量不如马九日。

　　马九日到没有想那么多，虽然常顺德灵力要比他高一点，但是马九日并没有将这事放在心上。实力的强大与否固然与灵力有着直接的关系，但是战斗技巧、经验和人的心态也决定着一个人的综合实力。

　　通过几次正面交锋，两人都知道只是这样对抗的话是没有结果的。

　　常顺德道：“你我二人实力上的差距不大，单纯这样交战是没有结果的，我们换一种对抗方法吧。”

　　马九日道：“好啊，那我们比试一下器决如何？”

　　常顺德点头道：“我也很想领教一下地行刀系的传承器决。我虽然不是什么名门之后，但我也很自负这式刀诀，看看与你的刀诀比试如何。”

　　马九日与常顺德两人缓缓地向场地中间走去。场边的观众很是不解两人的战斗方式，这好像不是海北学院五年级的对抗赛，而是事先准备好的表演赛。

　　两人来到场地中间后又各自向后退了大约有十米的距离，而后同时缓缓地抬起手中的长刀，准备释放器决。

　　场边的阿昌看到这里后忍不住道：“我靠！这是什么比赛啊？怎么像文斗一样啊？你一招我一式的。”

　　雪妮有些生气的道：“阿昌你不懂不要乱说，文斗是有先后顺序的，他们两个同时出手又怎么会是文斗呢？”

　　阿昌有些埋怨的道：“雪妮妹妹你不要当着这么多人的面拆穿我好不好？我也是一个男人，我自尊心也是很强的。”

　　清颖道：“胖子不要说话了，专心看比赛。”

　　阿昌听到清颖的话后就像领到圣旨一样，专心观看场中的比赛。

　　此时的马九日与常顺德都在蓄力准备着各自的器决。在马九日现在所能够修炼的器决中淫笑戒刀是品级最高的，乃是黄铜级别的器决，所以马九日毫无疑问的会使用这一招。

　　常顺德虽然不是什么大门派的传人，但是其资质也是很优秀的，所以来到海北学院后还是受到了一些人的关注，也修炼了一些不错的器决。

　　马九日的黑色长刀与常顺德的紫色长刀上光芒越来越盛，两人都是将长刀高高的举过头顶，同样的英勇无比。

　　马九日二人还未出手，比赛场中间就已经刮起了一阵小旋风。虽然两人都在极力的控制不让灵力外泄，但是以武之灵第五层的修为还没有那样的能力，而两人外泄掉的灵力则是在场中间先一步发生的对碰，所以才会出现小旋风的。

　　主座上的李院长暗暗地皱起了眉头，别人或许感觉不到马九日二人这次蓄力的恐怖，可是以李院长的修为怎么会不知道这次碰撞的猛烈呢？

　　虽然马九日与常顺德只是海北学院的普通学员，以后也并一定会为学院做什么，但是只要他们在海北学院一天，学院就有保护他们的义务。

　　李院长向身边的裁判递了一个眼神，裁判立刻会意，如果有什么情况的话马上救人。

　　场中的黑色光芒与紫色光芒越来越盛，马九日与常顺德二人手中的刀在不断地颤动，显然现在已经是两人蓄力的极限了。

　　“开！”

　　“去！”

　　两人各自大喊一声劈下长刀，长刀一出场中立刻刮起了一阵强烈的旋风，一道黑芒与一道紫芒从对立的两个方向迅速向场中间对轰而去。

　　场边一阵惊呼声，这两道刀芒皆强烈无比。马九日前一场的淫笑戒刀将赵月清劈的当场昏迷，引来三大灵境高手全力抢救；而常顺德的这一式在上一场也将勾毅劈的近乎心理崩溃。

　　黑芒与紫芒的速度极快，仅仅一眨眼的功夫就撞击到了一起。

　　“轰……”

　　一声爆破震耳欲聋，场中间立刻爆发出一阵强烈的冲击波，冲击波速度极快，转眼间就到了观众席上，强烈的劲风吹的许多观众睁不开眼睛。

　　李院长见状右手一挥，一道透明的防护罩瞬间将比赛场地罩在了里面，里面的冲击波无法穿透防护罩，这时场边的观众才得以睁开双眼，从新观看场中的比赛。

　　场边的观众仅仅是受到了一阵劲风，而场中的马九日与常顺德二人则是受到了冲击波的猛烈轰击，他二人各自被轰出了二十几米才停下来。

　　马九日站起身擦了擦嘴角的血迹，发现不远处的常顺德也站起来了，而他的嘴角也是挂着血迹。

　　马九日与常顺德对视一笑，常顺德道：“你很强，不管比赛结果如何，这场比赛都是我战的最痛快的一场，我希望交下你这个朋友。”

　　马九日道：“我也从来没有体验过这种比赛的快感，你这个朋友我交定了。”

　　常顺德笑道：“器决依然没有分出胜负，我们都不用灵力单纯的比试身体力量如何？”

　　马九日点头道：“正有此意。”说着两人提刀缓缓地向对方走去，两人的脚步极为沉稳。

　　待到两人之间的距离只有十米的时候，两人各自大吼一声，挥刀冲了上去。

　　“铛、铛、铛……”

　　比赛场中兵器交接声不绝于耳。二人这次只是使用身体的本源力量，并没有动用灵力，所以从观战者的视觉上来讲比赛没有先前那般精彩，但是这绝对是本源力量的强烈对碰。

　　马九日与常顺德二人从比赛场的中间打到比赛场的角落，又从角落打到场中间，又从场中间打到另一个角落，几个来回后他二人几乎打遍了整个比赛场地，大刀每一次的碰撞都迸发出一连串的火星。

　　就在众人以为二人这一次又是平手的时候，马九日二人却在比赛场中上演了本源力量的最后一次角逐。

　　“铿！”

　　两把长刀又一次猛烈交接时两人右手的虎口同时爆裂，鲜血不断地向外流，而他们手中的长刀则是双双飞出了界外。

　　马九日丝毫不在意流血的右手，大笑道：“难道你我二人真的没有办法一决胜负了么？看来又要换一种方法了。”

　　常顺德同样豪爽的道：“是又要换一种方法了，你说接下来该怎么比试？”

　　马九日道：“兵器都没有了还能怎么比试，我们就来一场散打吧。”说着马九日将硕大的拳头挥向常顺德。

　　看着马九日出其不意的要搞偷袭，常顺德忍不住的骂了一句：

　　“我靠！你敢偷袭我。”


第四十八章 灵力对碰

　　马九日与常顺德的兵器双双的飞出了界外，所以二人准备肉搏分胜负，所以接下来就上演了一场修炼界难得一见的散打。

　　场边的观众再也控制不住了，纷纷大笑起来，两个高大的男人肉搏的样子实在是太搞笑了，这是什么对抗赛啊？

　　场边的阿昌道：“这两个混蛋这是在干什么？怎么和流氓小混混一样厮打在了一起呢？哪还有一点名校学员的风范？哎！学院的脸面让他们丢尽了。”

　　封平道：“这两个家伙怎么这么能搞啊！这种打法也行，看来是非要分出胜负啊！”

　　阿昌笑着道：“平兄，要不你我二人为他们两个记一下有效分数吧，看看谁的有效分多。积分规则是打中一拳得一分，打中头部得两分；踢中一脚得两分，踢中要害得五分；还有……”

　　不待阿昌把话说完，清颖狠狠地在阿昌的脑袋上拍了一下，怒道：“一天天竟说一些没有用的，你看我这一下值几分？”

　　阿昌笑道：“小颖你这一下绝对是满分，杀伤力巨大无比，我晕了。”说着阿昌便向清颖的怀里倒去。

　　清颖看到阿昌这个样子就气不打一出来，在阿昌的腰部狠狠地掐了一下。阿昌骤然吃痛立马回身，不敢再说什么。

　　场中的马九日与常顺德你一拳我一脚的礼尚往来着，偶尔还会亲近的“拥抱”着在地上打几个滚，场边的观众看的不亦乐乎。

　　二人肉搏了一会慢慢的分开了，此时的他们脸上都已经挂彩了。马九日被打成了青眼海盗，而常顺德则是变成了黑眼圈的熊猫。

　　常顺德摇摇头无奈的道：“还是没有办法分胜负，你还有什么比试方法么？”

　　马九日道：“对轰、器决、本源力量甚至肉搏我们都没有分出胜负，看来只能比试一下灵力了。”

　　常顺德摇摇头道：“我现在已经快十八岁了，而我听说你还不到十六岁，我修炼的时间比你长，灵力比你高一些，就算取胜也不光彩。”

　　马九日道：“我马上就十六岁了，修炼界向来是以实力为尊，没有什么光彩不光彩的，我敬重你的为人，你我就比拼灵力吧。”

　　常顺德看见马九日坚毅的眼神后没有再说什么，二人相视一笑，再一次向场中间走去。

　　坐在前排封平感叹道：“看来又要大碰撞了！”

　　阿昌道：“这两个家伙的比赛真有意思，每一次都是商量好了怎么比试再动手，像街头卖艺似的。”

　　场中的马九日与常顺德依然是相距二十米左右，两人对视一阵后，慢慢的抬起了各自的右手，开始聚集身体内所剩的灵力。

　　马九日的右手中一颗黑色的能量球体渐渐成形。黑色的球体里面什么也看不到，仿佛任何东西都可以吞噬一样。

　　常顺德右手中的紫色光球也渐渐的成型了，紫色光球虽然没有黑色光球那么深邃，但是其爆发出的强大气息还是让人一阵心惊。

　　主座上的李院长道：“看来胜负在此次对攻后就将分晓了，田老师我们准备出手吧，千万不要让这两个小家伙发生什么事啊。”

　　李院长身边被称作田老师的那名裁判点了点头，目光依然在场中的两人身上。

　　马九日与常顺德手中的光球越来越清晰。所有人都知道他们在不断地向光球中输入灵力，胜负自此一举。

　　马九日看向常顺德道：“我们这一次肯定会分出胜负的，我希望你能够尽全力。”

　　常顺德道：“我会的，希望你也能够尽全力。”

　　马九日没有回答常顺德的话，简单的点了点头。无论胜负如何，他二人事后都会成为好朋友的。

　　“去！”

　　“去！”

　　当马九日与常顺德手中的光球达到最强盛的时候，他二人对视一眼，同时将手中的光球向对方扔去。

　　场边一阵哗然，这将是两个棒男人本场比赛的最后一次交手，所有人都屏住了呼吸，静静地观看着两个光球。

　　黑色光球与紫色光球飞行的速度并不快，与先前的两记刀芒比起来差的太多了，但是所有人都知道这次的碰撞比上一次还要猛烈。

　　在几千人的注视下，两个能量光球终于碰到一起。

　　“轰……”

　　两个光球撞击处空气一阵扭曲，随后一股不可阻挡的能量风暴从比赛场地中爆发而出。

　　有了先前的例子，李院长这次在两个光球没有撞击到一起的时候就将那个透明的防护罩结成了，所以此时看台上的观众并没有再一次受到波及。

　　那四处横冲直撞的能量风暴在撞击到透明的防护罩上时发出阵阵的强烈的撞击声，防护罩也在不断地颤动着。

　　李院长眉头一皱，他已经想到这一次碰撞的力量极大，可是没有想到会这么大，右手一挥又是一道能量防护罩成形融入到了先前的防护罩中。

　　虽然有防护罩隔着里面的风暴，但是场边的观众还是可以猜测到这一次碰撞的惨烈。马九日与常顺德的身体在能量风暴中皆被轰出了几十米，二人现在都是躺在地上，不知道情况怎样。

　　李院长见能量风暴已经没有什么大的威胁了，与身边的田老师一起冲入防护罩中。二人分别检测马九日与常顺德的身体。

　　场边的封平几人见状也想要冲进防护罩中，但是却被防护罩反弹了回来。雪妮焦急之下取出斩颜刀不断地在防护罩上劈砍，可是依然没有破开防护罩。

　　不是说斩颜刀不够好，只是这个防护罩乃是由灵力幻化而成的，兵器又怎么能够轻易地破开呢？

　　阿昌大喊道：“李院长你快让我们进去啊，你要是再不让我们进去的话我就去我师父他老人家那里告你，我就说你以大欺小。”

　　李院长早就看到阿昌几人在防护罩外面了，不过并没有放他们进来的意思。但是当阿昌提到他师父的时候，李院长只能无奈的摇了摇头，那人可是极为护着阿昌的，谁要是惹怒了他可就惨了。

　　李院长挥了挥手，在阿昌几人面前就出现了一个足够一个人进入的空缺，此时防护罩里面的能量风暴已经很弱了，所以封平几人没有什么阻碍的就到了马九日的身边。

　　阿昌焦急的问道：“怎么样啊？”

　　李院长瞪了阿昌一眼，没好气的道：“还死不了。”

　　阿昌道：“李院长，你这是说的什么话？我们两个的交情可是不错的。”

　　李院长一边向马九日体内输入灵力一边微怒道：“既然我们的交情这么好，你为什么还要去你师父那里告我啊？”

　　阿昌笑道：“院长大人息怒，我是一时焦急嘴误了。况且就是我去我师父那里告你也没有什么啊，最多就是他老人家对你一顿按摩，然后再指点一二，绝对没有什么坏处的。”

　　李院长敲了阿昌的额头一下道：“你小子就是个小刺猬。”

　　雪妮问道：“院长，马九日没事吧。”

　　李院长点点头道：“身体虚弱昏过去了，还受了一些震伤。你晚上去我那里取些药给他，半个月左右就可痊愈，不过后面的对抗赛是参加不了了。”

　　这时田老师也抱着常顺德的身体走了过来，田老师的身材并不高大，抱着常顺德高大的身体总显得有些不平衡。

　　田老师道：“李院长，常顺德与马九日的情况差不多，后面的比赛是不能参加了。”

　　李院长道：“没想到这两个小子竟然这么狠，还好他们的身体强壮，要不然就不是受点轻伤这么简单了。马九日与常顺德并列第三名，封平与阿昌三天后争夺五年级的冠军。”

　　阿昌突然道：“李院长，我自认不如封平，我放弃决赛。”

　　封平皱眉道：“阿昌，你我是兄弟，你怎么可以说出这样的话呢？”

　　阿昌道：“你我兄弟一场，没有必要因为一个虚名大打出手，还是不比为好，要不……要不你我再掷一次色子比大小？”

　　“好啊！”

　　清荷与清颖听到阿昌与封平又要掷色子，顿时气就不打一处来，分别狠狠地在封平的阿昌的身上掐了几下。

　　李院长微怒道：“阿昌你太儿戏了，你将对抗赛当做什么了？”

　　阿昌道：“院长大人，你认为我们兄弟两个会为了那个冠军大打出手么？还是掷色子吧，这样比较公平。”说着阿昌从灵力戒指中拿出了三个色子，感情这套工具是随身携带的啊。

　　阿昌道：“平兄，还要你猜大我猜小，这次就我扔吧。”说着阿昌将三个色子抛向空中。

　　李院长拿阿昌也是没有什么办法。阿昌的师父是极为护短的，要是他老人家动怒的话没有人承受得起，算了，就这么做吧。

　　三个色子在空中飞了一会渐渐地落地了，翻转了几下不再动了。

　　当封平与阿昌看到色子的点数时皆不禁长大了嘴巴，而清荷与清颖则是不解的看着二人。

　　这三个色子的点数竟然都是五点，与上次一样。

　　阿昌收回目光，有些失望的道：“天意啊！平兄，我又输了。”

　　封平问道：“阿昌，你这对色子没有什么问题吧？怎么又是三个五啊？”

　　阿昌道：“不会的，我平日里也总拿出来玩的，天意，就是天意。”

　　李院长道：“你们两个可商量好了？”

　　阿昌道：“我自认不如封平，退出决赛。”

　　李院长无奈的摇了摇头，手一挥解除防护罩道：“马九日与常顺德都昏迷不醒，这场比赛算平手，马九日与常顺德共同获得五年级对抗赛的第三名。”


第四十九章 白银剑诀

　　李院长只是当场宣布了马九日与常顺德共同获得五年级对抗赛的第三名，而没有宣布阿昌放弃决赛的消息，因为如果当场宣布那个消息的话是容易引起骚乱的。

　　事后李院长派人将阿昌放弃决赛的消息传了出去，理由是阿昌在练功时不幸伤到了身体，虽然外界不怎么相信会发生这样的事情，但是也没有什么办法啊，谁敢来海北学院胡闹啊？

　　当天晚上马九日就醒了，封平和阿昌不得不又一次感叹棒男人身体的强壮。阿昌也去李院长那里为马九日取回了一些药。

　　由于决赛没有进行，所以今年五年级的对抗赛连一个颁奖仪式都没有，李院长只是私底下奖励了进入前三的选手。

　　马九日与常顺德比赛后的第三天，封平、阿昌、马九日、常顺德四人一起来到李院长的办公室，等待着李院长颁发奖品。

　　李院长还是一副笑呵呵的样子，道：“马九日你与常顺德共同获得了五年级对抗赛的第三名，所以我奖励你们每人一把武品的兵器。虽然你们都有玉品的兵器，但是也不要小看了这把刀，这把刀在武品兵器中算是顶级的了，其经济价值不会低于六千金灵币。你们要好好的珍惜啊。”

　　马九日与常顺德对视一眼，各自从李院长手中接过一把刀，齐声道：“谢谢院长大人。”

　　阿昌问道：“李院长，我今年的奖品是什么啊？”

　　李院长瞪了阿昌一眼道：“本来我什么也不想奖励你的，但是考虑到你是咱们学院的老学员了，所以这次就破格奖励你一次，奖励你一颗由暗灵石炼制的灵石手镯一只。”

　　阿昌有些埋怨道：“我有灵石储物器，这个手镯有什么用啊？就是花花绿绿的卖相还不错。”

　　封平轻轻地碰了阿昌一下道：“小颖现在还没有灵石储物器，将这个送给她不是很好么？”

　　阿昌顿时大悟，道：“谢谢院长大人成全我，我师父说有时间会指点一下你的。”

　　李院长道：“以后你少给我惹一些麻烦就好了，我可不敢麻烦他老人家指点。”

　　阿昌戏谑道：“我看你是怕挨揍吧？”

　　李院长又瞪了阿昌一眼，随后看向封平道：“封平你获得了第一名，我就奖励你白银剑诀一式。”

　　封平一听他的奖品竟然是白银级别的剑诀立刻来了精神，要知道银品的器决在大陆上可是很稀缺的，只有那些大的势力中才会有，就是封山派的银品器决也就是那么几式，派内的弟子想要学习这等器决是要经过严格的考核的。

　　封平接过器决道：“谢谢李院长。”

　　李院长道：“奖品已经发完了，没什么事你们走吧。封平留下，我有事要与你说。”

　　阿昌疑惑的问道：“李院长你有什么事要与平兄说啊？哦……我猜到了，你一定是发现平兄天纵奇才，想要将你的女儿许配给他？”

　　李院长没好气的道：“阿昌你快滚蛋，不要让我发现你在学院里做什么坏事，不然的话我会狠狠地修理你的。”

　　阿昌嘿嘿道：“平兄，我们先走了，你们慢慢聊，大姨姐那边我会照应好的，你放心吧。”

　　封平倒是不生气阿昌的胡言乱语，挥了挥手示意阿昌三人离去。

　　待到阿昌三人走远后，李院长手一挥一道隔绝声音的防护罩将二人包围在里面。封平知道李院长这是为了阻止别人听到他们的谈话。

　　李院长缓缓地坐在椅子上，示意封平也坐下，沉默了一会道：“封平，其实我们以前曾经见过一次面。”

　　封平狐疑的看着李院长，封平在来到海北学院之前对这位院长可是没有什么印象啊。

　　李院长看出了封平的疑惑道：“你不记得也正常，那时的你只有两三岁。”

　　封平问道：“李院长见过小时候的我？”

　　李院长点头道：“从你用出封山派的剑诀时我就知道了你的身份，在封山派你的上一代中最出色的无疑就是那两个人。而你这么出色肯定是那两个人之一的弟子，虽然他二人的气质很相似，但是你的气质更像其中的一人，所以我猜到了你的身份，你的师叔是现在的封山派掌门，而你的师父也姓‘封’可对？”

　　封平点头道：“院长说的没错，你认识我师父？”从李院长的话中封平已经猜到了李院长与封文应该是相识的，而且似乎关系还不错。

　　李院长道：“当然认识，说起来那是二十年前的事了。大陆上的门派之间每二十五年举办一次中原会武，我与你师父就是在上次中原会武的时候相识的。”

　　封平道：“家师并未与我提起过此事，李院长可否讲与我听？”

　　李院长道：“说起来你师父当真是天之骄子，在上一次中原会武中几乎没有对手，最后更是立克强敌夺得了冠军。我是真心佩服他的，而在那次会武中我们也成了好朋友。”

　　李院长喝了一口茶水接着道：“后来你师父离开了封山派游历大陆时遇见了你，而在他游历大陆的时候曾经带着一个两三岁的小孩子来过我这里，所以我说我们曾经见过面。”

　　封平道：“我师父很少对我说过去的事，所以我对于师傅的过去不是很了解。”

　　李院长道：“你师父的为人我很清楚，他是一个极为重情义的人。你今年才十六岁，我看你的修为已经到了武之灵的巅峰，果然是名师出高徒啊！”

　　封平道：“院长大人既然猜到了我的身份，那么肯定也知道我为何来学院了。”

　　李院长笑着道：“我当然知道，不过我并不担心什么，你师父让你来学院自然有他的用意，只会对学院有好处，不会有坏处的。”

　　封平道：“请院长明示。”

　　李院长道：“有些事你以后就明白了，现在你的任务就是努力修炼，争取早日走上武学的巅峰，那时的你才会知道的更多。对了，以后你见到你师父的时候告诉他有时间来我这里，我很想念他的。”

　　封平没有再问什么，离开李院长的办公室向山中走去。

　　封平回到山中后清荷第一个跑过来问话，封平不用问也知道肯定是阿昌回来说什么了。

　　清荷有些急促地问道：“平师弟，李院长与你说什么了？”

　　封平道：“李院长与我聊了一些私事，他知道了我的身份。”

　　阿昌问道：“平兄，私事是什么事啊？是婚姻大事么？”

　　封平笑着道：“李院长说看上你这个小胖子了，非要将他的女儿嫁给你不可。”

　　阿昌撅撅嘴道：“李院长不要妄想了，我已经心有所属了。”

　　清颖适时打击道：“阿昌你不要想歪了，平师兄不过是和你开个玩笑罢了。”

　　封平看向阿昌道：“阿昌，你获得的奖品呢？”

　　阿昌笑呵呵的道：“已经送给小颖了，要说这次的奖品还真不错，很适合小颖。”

　　清颖问道：“平师兄，你的奖品是什么啊？”

　　封平道：“我的奖品是一式白银剑诀。”说着封平从灵石戒指中拿出一个类似于小木块的东西。

　　这个类似于小木块的东西就是一式器决，当修炼者用灵力打开小木块的时候便可以学习到里面的器决了。当然这个东西都是一次性的，目的就是为了防止高深的器决外传。

　　封平看向清荷道：“师姐，我说过获得的奖品要送给你，这是白银剑诀一式。你的修为已经是玉之灵层次了，这套剑诀很适合现在的你。”

　　清荷看向封平道：“平师弟，这种东西都是一次性的，我要是修炼了你怎么办啊？”

　　封平洒然一笑道：“我现在还修炼不了白银级别的器决，你就先修炼吧，以后遇到了适合的再说吧。”

　　清荷笑着接过封平手中的东西，道：“谢谢你，平师弟。”

　　封平摇头叹气道：“每次都是口头上的感谢，就没有什么实质性的行动么？”

　　清荷是何等的了解封平，顿时装作生气的哼了一声，道：“你想要什么？”

　　封平道：“也没有什么，我前几天不是受了一点小伤么，你就在帮我疗疗伤吧。”

　　清荷听到这话后用力地在封平的胸前捶了一下道：“看你还敢不敢戏弄我。”

　　封平捂着胸口道：“师姐你这么用力干什么？这次真的打出内伤了。”

　　清荷拍了拍封平肩膀道：“好了，不要再装了，你哪里有什么伤啊，你那点心思我还不了解么？”

　　封平不再捂着胸口，负手而立，做出一副高人的样子道：“男人的心你们女人是不会懂得。”

　　清荷又要抬手教训一下封平，可是看到封平那真挚的眼神后就再也难以下手了，不知为何？清荷对于封平这个眼神是一点免疫力也没有。

　　封平看到清荷这个样子心里一喜，不管清颖与阿昌他们几个就在身边，抬手就要将清荷抱入怀中。

　　清荷一愣，旋即闪身躲开封平的手，“你……你要干什么？”

　　封平道：“没有什么，一时心潮澎湃没有控制住。”

　　清荷看了看偷笑的清颖几人后瞪了封平一眼，不过她的心里却是美滋滋的。


第五十章 三大猥琐男

　　时间飞逝，一转眼海北学院的年级对抗赛已经过去两个多月了，而这段时间封平六人除了必要的事情外，其他时间依然是在山中修炼。

　　这几人中清荷的年龄最大，已经十七岁了；封平、阿昌、马九日三人相继的都过完了自己十六岁的生日；就是年纪最小的雪妮也过完了她十五岁的生日，现在已经不是小女孩了，而是一个亭亭玉立的美少女。

　　就在前几天，萧艳、白雅琪等几人突然在学院里组织了一次全民大投票，目的是要选出海北学院里面最猥琐的几个人。

　　经过几天的投票，萧艳等几人终于在这一天公布了海北学院学员猥琐排行榜。封平、阿昌、马九日三人赫然位列其中，而且三人还包揽了前三的大奖。

　　阿昌与萧艳的那场比赛整个天南城的人都知道。在比赛中阿昌使用卑鄙、无耻、下三滥的手段扰乱萧艳的心智，不断地发出各种淫笑声，还有一些让人难以承受的污言碎语，所以在这一段时间内阿昌的人气达到了前所未有的高度，最后竟然以百分之八十的选票率当选了海北学院第一猥琐男，这个状元郎谁与争锋。

　　封平与白雅琪的比赛也是精彩无比。其中白雅琪那一记撩阴腿被无数的女生所模仿修炼，以备不时之用。而封平那一句“就是你脱光了衣服站在我面前勾引我，我都不会心动。”更是成为了无数男生的人生座右铭每天早上必须大声说几遍，所以封平的得票率也有百分之十，获得了这次评选的第二名，这个榜眼秀当之无愧。

　　马九日虽然手上没有什么过格的动作，嘴上也没有什么污言碎语，但是他那一招淫笑戒刀给观众的印象实在是太深了，不仅因为那一刀威力无比，而且那刀诀所附带的淫笑声实在是让人哭笑不得，试问天下间那个女子能够接下这一刀，所以有许多的学员投了马九日一票，最后马九日以百分之七的得票率获得了第三名，这个探花郎实至名归。

　　当封平、阿昌、马九日三人听到这个结果后一阵无语，不管投票的真实性如何，这回他三人都是海北学院里的名人了，当然不是什么正面人物。

　　阿昌愤愤的道：“萧艳这个小娘皮不讲信用，说好了互补打扰的，现在居然玩起了这套，这件事不会就这么过去的。”也难怪阿昌这么大的火气，他自己一个人居然占了八成的选票，这是不可想象的事情啊！

　　封平感叹道：“哎！天下猥琐有一石，阿昌哥独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”

　　马九日道：“你们两个家伙进入排行榜也就算了，我干什么了？肯定是同学们知道我与你们两个在一起，所以我是受你们两个连累才入选的。”

　　阿昌瞪了马九日一眼道：“要不是你用出猥琐至极的淫笑戒刀我也就不会想到用淫笑戒枪对付萧艳了，话说回来我才是最大的受害者，我居然得到了百分之八十的选票，天杀的萧艳，这一次我阿昌哥的名声是完全被破坏了。”

　　就当阿昌三人在山中发泄的时候，五道靓丽的身影莲步款款的从不远处走来。

　　这五人中有清荷、清颖、雪妮三姐妹，还有事情的始作俑者萧艳、白雅琪，封平三人看到萧艳二人就气不打一处来，就要上前理论。

　　阿昌怒道：“萧艳，你我说好了井水不犯河水，这次为何这般做事？难道你认为我阿昌是好欺负的么？”

　　萧艳并没有因为阿昌的态度而有什么不自然，“阿昌，这个投票是我组织的不错，可是结果并不是我可以左右的啊！你有这么高的支持率你应该高兴才对，这说明你在学院里的人气还是很高的。我还听说你要为了清颖拿个状元郎呢。虽然对抗赛的状元郎不是你，但是这次猥琐排行榜你是当之无愧的状元郎啊。”

　　阿昌道：“萧艳，你不要解释什么了，我知道你上次输的不服气，今天我就再给你一次机会。如果你赢了我，这件事就作罢了；但是如果你输了，你就要当着所有同学的面向我道歉，并且承认这件事是你伪造的，哦！对了，你还要喝我一个月的洗脚水。”

　　萧艳听到这话气的险些吐血，怒道：“混账！你敢这么和我说话，看来今天是要好好地教训教训你了。”说着萧艳抬手就要打阿昌。

　　阿昌丝毫不避让，抬起手迎上萧艳。

　　清荷几人赶紧拦下阿昌与萧艳，虽然封平与马九日也很郁闷，可是既然清荷三人将萧艳二人领回来自然有她们的用意。

　　萧艳狠狠地瞪了阿昌一眼道：“阿昌，今天看在小颖的份上就饶了你，他日再让我遇见你必然要狠狠地收拾你。”

　　阿昌表情极为不屑的瞪了萧艳一眼道：“萧艳小妞休要吹大气，今天要不是小颖在这里的话你早就跪地求饶了，还敢这般无礼。”

　　清颖一看再不出面的话就很难控制住局面了，急忙道：“好了好了，萧艳你不要生气了，阿昌你也少说几句。我们有什么事坐下来慢慢说。”

　　清颖暗暗地向阿昌递了一个眼神，阿昌虽然百般的不愿意，可是最后还是长舒一口气坐到了地上。

　　马九日道：“我说萧艳，就是阿昌对你耍过无赖你也不用这样吧，再说了我做什么坏事了，还上了那个猥琐排行榜，我太冤枉了吧。”

　　萧艳并没有因为阿昌的不礼待而生气，笑呵呵的道：“我们这次投票是很有规矩的，每个学院里的学员手中都有一票，要说你上榜那也是民意，我也没有什么好解释的。”

　　阿昌道：“就算你说的是真的，那你今天来是干什么，是为了看我们三个的笑话么？”

　　清颖道：“阿昌你不要总是那么针对萧艳么，就算她这一次是有意报复你也没有什么，谁让你上次那么做了，要是我的话我也会报复你的。”

　　阿昌默然无语，既然清颖都这么说了，那他还能怎么样。

　　封平对这件事倒是无所谓，道：“你们来有什么事么？”

　　清荷说道：“萧艳学姐最近想要去灵石山脉一次，她是来邀请我们的。”

　　阿昌白了一眼萧艳道：“邀请人还有这么蛮横的么？既然想要邀请我们就要有诚意，这样吧我也不难为你，只要你当中承认错误就好，洗脚水就不用喝了。”

　　萧艳还了阿昌一个白眼道：“就是邀请也不差你这一块肥肉，我主要是邀请清荷、清颖还有雪妮，至于你们三个不重要。”

　　阿昌道：“小颖你们可不要相信这个萧艳啊，她这个人坏心眼很多的。”

　　清颖笑着道：“阿昌，我们天天这么在学院里修炼也没有什么意思，出去闯荡一下也好。”

　　阿昌道：“就是出去历练也不和萧艳一起去，对了，萧艳你去灵石山脉干什么，那里距离学院可不近啊，要是你在路上遇到什么坏人的话，你那个死鬼爷爷也救不了你。你这么风骚妖媚，要是遇到一群色狼的话肯定会被……”

　　不待阿昌说完，萧艳抬手挥出一记能量手印准确无误的打在了阿昌的嘴上，阿昌骤然吃痛险些仰倒过去。萧艳骂道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　阿昌起身就要向萧艳冲去，还好清颖即使拦住了阿昌，清颖小声说了几句什么后阿昌的脸色才有所转变，气哄哄的坐回了原地，还别说阿昌生气的样子还真有些可爱。

　　封平对萧艳没有什么坏的印象。虽然萧艳嘴上不饶人，但是封平看得出萧艳是一个重情重义值得深交的人。

　　封平问道：“萧艳，你说说去灵石山脉干什么吧？”

　　萧艳上下打量了封平几眼道：“封平，如果你向雅琪真诚的道歉，我相信我们会成为好朋友的，我相信你的为人，也很欣赏你的实力。”

　　封平看向白雅琪道：“我确实对你有冒犯之处，但绝非有心为之，还望白姑娘原谅。”

　　白雅琪道：“我与清荷是好朋友，那件事就过去吧，希望你以后能够好好待清荷。”

　　萧艳道：“我这次主要是想去灵石山脉寻找‘清水灵芝’，但是人手不够，所以想要请你们帮忙。”

　　阿昌道：“清水灵芝乃是极为上乘的药物，其价值难以用金钱衡量，就是用来换取一把灵品的兵器也不是没有可能，要是我们找到了怎么办？”

　　萧艳道：“要是谁找到的话我爷爷愿意用紫银器决一式、十颗暗灵石外加两把玉品的兵器与他交换。”

　　阿昌道：“你爷爷实力那么强为什么不自己去找呢？干嘛还用这么多的东西来换。紫银器决那可是你爷爷压箱底的宝贝呀。”

　　萧艳道：“我爷爷不方便去灵石山脉，况且灵石山脉那么大，我爷爷一个人想要找到清水灵芝也是很难的，所以我希望各位能够一同去寻找，无论找到与否，事后都有重谢。”

　　封平道：“据我所知清水灵芝这种药材最大的功效就是清除身体内的毒素，对许多种毒都有很好的清理作用，不知道七长老用来做什么？”

　　萧艳点头道：“封平说的没错，清水灵芝确实有很好的清毒作用。我爷爷的一位老朋友不幸被一只色灵兽九彩蝮蛇伤到了，虽然现在控制住了毒素的蔓延，但是如果不将蛇毒清理干净的话用不了多长时间就会毒素攻心而亡。所以我才这么着急着去灵石山脉的，因为在大陆上那里最有可能找到清水灵芝。”

　　封平道：“灵石山脉虽然很大，但是清水灵芝的数量并不多，而且这种药草多半生长在有活水的地方，还极有可能有灵兽看守，所以说还是很难得到的。”

　　萧艳点头道：“没想到封平同学不禁灵力修为远超同济，对药草还有这么深研究，真是为才子啊！难怪清荷妹子对你有这般情意了。”

　　听得萧艳的话后，清荷俏脸略微有一些羞红。萧艳看到后指着清荷的脸对封平道：“封平你看，被我说中了吧。没想到清荷妹子这么出色的修炼者还有这般小女儿的羞涩啊。”

　　这一句话弄的清荷有些不知所措了，竭力控制道：“萧艳学姐莫要取笑小妹了，我们还是说正事吧。”

　　封平赶紧打圆场道：“不知萧艳你有什么打算？”

　　萧艳道：“我已经邀请了三十几名五年级的同学，准备分成几个小组分开寻找，无论找到找不到，进山两个月后我们都要出来的。”

　　马九日问道：“那几个人一个小组啊？”

　　萧艳笑呵呵的道：“六七个人一组吧，马九日同学你同意了。”

　　马九日看向雪妮道：“雪妮走，我也走。”

　　萧艳笑道：“雪妮已经同意了，这样说来你也同意了。封平你呢？”

　　封平道：“我随大家的意见吧，如果你们几个都去的话我没有什么意见。”

　　阿昌拍了拍封平道：“平兄深明大义，看来我要是不去的话你也不会去的。”

　　萧艳笑呵呵的道：“阿昌，我知道我这次做的事有些不对，但是你是一个男人应该胸怀天下不是？怎么与我这个小女子一般见识呢？”

　　而就在这时七长老的声音再次响起了，“阿昌小子，你这次要是去灵石山脉的话，老夫答应你以前的事一笔勾销了，并且老夫以后欠你一个人情，你看怎样？”


第五十一章 出发前

　　这次七长老对阿昌的态度可以说是一百八十度的大转变，以前七长老都是一口一个“混账”的称呼阿昌，语言中都是以威胁、恐吓为主，可是这次的语气很缓和，而且还开了欠一个人情的条件。

　　要是其他学员听到七长老这么说的话肯挺会毫不犹豫的就答应了，可是阿昌毕竟不是普通的学员，他怎么会就这么妥协了呢？

　　阿昌知道七长老仍然在山中，此时不过使用一种音功与他们谈话罢了，阿昌道：“七长老大人你怎么这么急啊？不会是有什么隐情吧？”

　　七长老道：“阿昌，艳艳已经与你们说了我要清水灵芝的原因。你们几人都是年轻一代中的佼佼者，出去历练一下也是应该的么，况且老夫也不是白求你们，事后必有重谢。”

　　阿昌从小到大经常与学院的高层打交道，所以与这些长老的关系还是很不错的，阿昌调侃道：“七长老大人，我猜测你现在就在山中的哪个山洞里，而且已经有很长时间没有出来了，人家说老年人应该多晒晒太阳，不然会骨质疏松的，您可是我们学院的中流砥柱啊，千万要注意身体。”

　　萧艳微怒道：“阿昌你不去就算了，在这里胡言乱语什么，我爷爷的修为那般高深还用得着你说三道四么？”

　　七长老长叹一声，“老夫职责在身不能够随意离去，要不然的话必定会亲自前往的。”

　　阿昌白了萧艳一眼，“七长老，萧艳说的话我不信。九彩蝮蛇在色灵兽当中也算是极为顶峰的存在，这种灵兽在大陆上少之又少，哪有那么容易碰到？你编瞎话也不找一个合适的素材。我看一定是你孤独难耐，在外面夜夜风流染上了什么病毒吧，所以才这么急着找清水灵芝解毒的。话说你修为那么高怎么会染上那种毒呢？”阿昌装作不解的挠了挠头，转身看向封平道：“平兄，你知道是为什么么？”

　　封平淡然一笑没有回答阿昌的话，看来阿昌今天是和七长老干上了，这么混账的话都敢说。

　　萧艳眼中寒光爆射，丰满的胸部皱起皱落，大改平日里妖娆淡定的神色。此时她的脸色很冷，在这么热的天气里面依然很冷。

　　眼看着萧艳就要暴怒了。但阿昌丝毫没有收敛的意思，还要说什么。封平急忙拦住了阿昌，他们与萧艳之间没有什么深仇大恨，没有必要将关系弄得那么僵。

　　七长老沉默了一会道：“阿昌，你这个混账小子实在是让人头疼啊！怎么说我也是学院里的长老，你能不能给我一点面子？”

　　阿昌嘿嘿道：“您这是说的哪里话？我们的兄弟关系这么好，我只是开个玩笑而已。”

　　一股强烈的劲风吹来将没有防备的阿昌吹的在地上翻了几个跟头，七长老笑骂道：“混账小子，你竟敢与老夫称兄道弟，要是你师父这么说还可以。”

　　阿昌并没有因为七长老出手而生气，嘿嘿道：“这句话也是开玩笑，好吧，看在您老的面子上我就答应了去灵石山脉一趟，不过可不一定有什么收获啊。”

　　七长老此时的心情似乎还不错，道：“那没有什么，只要你们尽力而为就好。灵石山脉上的灵兽不是很多，只要你们不深入到内部一般说来不会有什么危险。记住要在有活水的地方寻找，最好是在有泉眼的地方。”

　　阿昌道：“七长老大人您放心吧，为了您的健康，我会尽最大的努力地，也希望你老人家遵守承诺，以后可不要再修理我了。”

　　“那是当然，好了，你们休整一下尽快出发吧。”说完此话七长老便没有在说什么。

　　阿昌看向气哄哄的萧艳道：“去灵石山脉是可以，但是我们六人必须在一组。”

　　萧艳听得阿昌答应后也是很高兴，道：“这次去灵石山脉的同学全都是五年级的学员，算上你们几个一共有四十多人，分七个小组分开寻找，你们六人一组我当然没有什么意见。”

　　白雅琪接着道：“你们六人中清颖学妹和雪妮学妹刚刚突破到武之灵第五层不久；阿昌与马九日都是武之灵第五层接近巅峰的修为；封平已经达到了武之灵的巅峰；至于清荷的修为我还没有看的很准确，但想来不会比封平差吧。所以说你们这个团体是很强的。”

　　封平问道：“何时出发？”

　　“明天早上。”

　　第二天早上海北学院的比武场中集结了四十几名年轻的男女，这些学员就是要去灵石山脉寻找清水灵芝的人。

　　萧艳作为这次寻找任务的发起人自然而然的担负起了组织的任务，看着眼前整装待发的四十几人，萧艳心中一阵火热。

　　萧艳平静的道：“这次寻找清水灵芝的任务很艰巨，大家从七个不同的方向寻找，但是不可以深入灵石山脉五百里以内，一切以安全为主。”

　　今天的所有学员无论男女都是一身紧身的劲装，四十几人很有默契的分成了七个小组，当然在这之前就已经分好组了。

　　封平在这些人中看到了很多熟悉的面孔。不仅有萧艳、白雅琪；还有被马九日一刀劈成重伤的赵月清；和马九日一样强壮的常顺德；被阿昌几乎秒杀的高昂也在其中。

　　在封平想来这也是正常的事情，能够参加这次任务的人无疑都是五年级的精英。不要看清颖和雪妮才突破到武之灵第五层没有多长时间，但是她们的战斗能力是没有人怀疑的。

　　被封平打的几乎废掉的孙远没有出现在这个队伍中，不知道他现在怎么样？封平这样想并不是因为他有多么善良，他从来都不承认自己是什么善人，不然的话他也不会对孙远下杀手了。

　　雪妮站在马九日的身边静静地看着不远处的赵月清，虽然比赛场上发生那样的事不算什么，但是雪妮还是想要去看一下赵月清。

　　雪妮对身边的马九日小声道：“九日，赵月清就在那边，我们去看看吧。”

　　马九日看向雪妮笑着道：“我刚才也想过去看看了，只不过怕你误会才没有过去。看来是我多想了，我们的雪妮可是极为善良又很大度的。”

　　雪妮轻轻地掐了马九日一下，“莫要贫嘴了，赶快走吧。”说着雪妮挽起马九日强壮的手臂，两人一起向赵月清走去。

　　封平看着雪妮与马九日亲密的样子一阵感叹，挽起清荷的手臂道：“师姐，我们也去看看雅琪吧。”

　　清荷冷哼一声挣脱封平的手，没好气的道：“哼！雅琪！叫的这么亲切，要去你自己去。”

　　封平没有理会清荷，对阿昌道：“阿昌，今天早上食用的米醋是在哪里弄的？怎么现在还感觉酸溜溜的呢？”

　　听得封平这话清荷又气又想笑，她怎么听不出来封平这话的意思呢？用力的在封平的手臂上掐了一下，嗔道：“你休要胡言乱语，我怎么会吃醋呢？”

　　封平及其肉麻的道：“小荷，你知道我心里面只有你的，我不过是看人家九日和雪妮的样子羡慕罢了，你可不要怪我啊，不然的话我会很伤心的。”

　　清颖笑呵呵的道：“平师兄你不要这么说，你的心是何等的坚硬啊！姐姐的一剑都没有伤到，更何况是这几句话语了。”

　　提起这事清荷略微显得有些不自然。虽然这件事已经过去一年多的时间了，可是每每想到此事清荷还是会对封平心生愧疚之情。

　　封平看出了清荷的心事，极为不在乎的道：“所谓‘爱之深、责之切。’师姐对我动武不过是由爱生恨罢了，想来我封平还是有人喜欢的么。”

　　清荷一听封平说这话就知道封平赖皮的本性又回来了，秀拳用力的在封平的胸前捶了一下，狠狠地瞪了封平一眼。不过封平就是不生气，还向清荷回了一个极具挑逗的眼神。

　　阿昌道：“小颖，你看九日和雪妮亲切的样子多令人羡慕啊。其实平兄和大姨姐的吵吵闹闹也是爱的一种表现。只有我们两个没有什么进展，要不我们也学习平兄和大姨姐吧。”

　　清颖哼了一声，“想要学也可以，那就从五指扇开始吧。”说着清颖挥手扇向阿昌。

　　赵月清一开始还没有注意到马九日他们，但是从马九日和雪妮向这边走来时她就开始注意到这两个人是向她这边走来的。

　　赵月清也是一个极为美丽的女子，虽然没有雪妮那种高贵且冰冷的气质，但是也是不可多得的佳人。

　　马九日与雪妮走到赵月清的身前，赵月清面带微笑没有说什么。

　　马九日道：“你的伤怎么样了？”

　　赵月清淡然一笑，“马九日同学那一刀当真是威力无比啊！要不是李院长及时出手恐怕就算我好了也会留下后遗症的，现在没什么事了，多谢关心。”

　　雪妮大改平日里的冰冷，淡淡的笑道：“月清同学，比赛场上刀剑无眼，你可不要怪九日啊，如若不嫌弃你我姐妹称呼如何？”

　　赵月清一愣，但很快便露出了笑容，“雪妮妹妹说的甚是，马九日年少有为，雪妮妹妹当真是好眼力啊。”

　　马九日嘿嘿一笑，指尖轻挑雪妮的下巴道：“你可听见了，赵同学再说我年少有为呢，你以后可要对我好点啊，不然的话很容易被其她的女生抢去的。”

　　赵月清笑道：“夸你两句就不知道东南西北了，雪妮妹妹你有时间的时候可要认真的敲打一下了。”

　　雪妮笑着道：“月清姐姐说的甚是，男人啊就是要经常修理的。对了，我知道你和萧艳、白雅琪的关系不错，有时间你们可以一起到我的修炼地去。我们可以一起修炼啊。”

　　赵月清点头答应，马九日道：“好了，快要出发了，我们回来再聊吧。”

　　就在马九日与雪妮刚刚回到封平几人身边的时候，几声嘹亮的鸟鸣声在场地不远处响起。


第五十二章 第一天赶路

　　伴随着几声响亮的鸟鸣声，一阵旋风从场地不远处席卷而来。还好场地中的人都是修为不错的修炼者，要不然的话肯定会被这次的旋风吹飞的。

　　几道宽大的身影突兀的出现在比赛场的天空上，宽大的身影遮云蔽日，在空中不断地盘旋，样子很是威武。

　　阿昌对封平几人道：“这是学院里的风雷金雕，平日里都是在城外的山中放养很少使用的，看来这次七长老是下狠心了。”

　　封平点了点头，风雷金雕他当然知道，这是一种天生会飞行的灵兽，而且飞行的速度极快，还具有使用雷电和风刃的能力，要不然也不会叫做“风雷”金雕了。

　　萧艳递给每个小组一张地图以及一个类似于哨子的东西，道：“这是我们各自的行进路线，上面标明了入山的地点。这个哨子可以指挥金雕行进，如果准备好了就可以出发了。最后强调一下，一切以安全为主。”

　　封平看了看眼前这七只风雷金雕，这七只金雕都是紫金色的羽毛，钩状的嘴很是锋利，双眼精光爆射，好不威武。

　　面前的风雷金雕体长大约有四米多，双翼张开足有十三四米，从体型和流露出的气息看这七只风雷金雕都是暗灵兽。

　　阿昌道：“风雷金雕生性凶猛，不仅速度奇快无比，视力也极好，所以很少有人会去招惹这样的灵兽，这几只不过是学院培养的后代。”

　　封平知道很多的大势力中都有自己培养的灵兽，封山中也有灵兽，只不过封平在那里待的时间太短没有看到罢了。

　　阿昌率先起身跳到身前的风雷金雕身上。看的封平一阵心惊，不由自主的想到了阿昌和马九日为他踩背的事情，封平只能默默地为眼前这只风雷金雕祈祷了，希望它一起都好。

　　封平、马九日几人先后跳到了金雕的背上，风雷金雕的背上还是很宽广的，六个人坐在上面没有丝毫的拥挤，不过封平、阿昌、马九日三人却有意无意的向三女挤去。

　　阿昌道：“这一代的风雷金雕已经被学院训驯化的很好了，所以我们没有必要担心它们会攻击我们，我们和风雷金雕也是伙伴。”

　　阿昌吹了一声哨子，风雷金雕接到命令迅速起身飞到空中，不断地拍打着双翼，却没有飞开。

　　阿昌道：“其实指挥风雷金雕是挺容易的，就有那么几个指令，要么是飞要么就是停，在一个就是控制方向攻击什么的。”

　　这时其他几个小组也渐渐地飞了起来，阿昌一声令下，身下的风雷金雕迅速向南方飞去。

　　为了安全起见，学院事先在每一只金雕的身上安装了固定装置，每个人上去后都可以将自己的身体固定在金雕的身上。

　　虽然金雕在空中高速飞行时迎面吹来的风很猛烈，但是封平几人并没有用灵力去独挡吹面的劲风，反而是很享受的样子。

　　修炼的日子是枯燥的，所以即使很多人修炼的天赋不错，但是难以忍受那种枯燥还是没有什么大的作为。封平几人每天都是在山中苦修，今天的出行倒是一个放松的日子。

　　人生需要冲，更需要缓冲。如果只是一味的苦修而没有进行心灵上的收获是不会有什么大的作为的。修炼者修炼的不仅是身体，修心也是很重要的。所以封平几人很是享受这难得的放松，尽情的享受。

　　风雷金雕已经走上正轨了，阿昌没有必要再下达什么指令了。如果是步行从海北学院达到灵石山脉的话最少需要两个月的时间，这还是这批修炼者全力赶路的情况下，但是有了风雷金雕只需要两天，由此可见风雷金雕的速度有多么快了。

　　没有修炼的日子里阿昌总是会想想自己的终身大事。自从遇到清颖后他就知道了他这一生的追求，清颖的一说一笑、一个细小的动作都深深地烙刻在阿昌的心底。阿昌没有向清颖表白，但是清颖又怎么会不知道阿昌的心意呢？

　　封平、阿昌、马九日三人中马九日的恋爱之路最为平坦，发展的也是最快。封平和阿昌经常被清荷、清颖修理，而马九日则很少被雪妮修理。虽然马九日与雪妮都没有说，但是谁都可以看得出他们的关系，绝对的甜蜜无比。

　　封平与清荷的发展还算可以吧，封平还是老样子经常调侃清荷。清荷虽然有时被封平弄得又羞又气，但是她却没有真正的怪过封平，反而觉得与封平在一起很是快乐。封平倒也不着急，欲速则不达么！

　　阿昌的发展确实是很慢，已经一年的时间了他连清颖的手都没有牵过。也不知道阿昌是怎么了，面对别人都是他占上风，可是面对清颖他却一点办法也没有。

　　阿昌手一挥结出一道防护罩将他和清颖护在里面。虽然外面的猛烈的风已经吹不进来了，但是阿昌的心还是不能平静。

　　清颖感觉到了身边的变化，转身看了看阿昌，却发现阿昌心事重重的样子。

　　清颖问道：“阿昌，你怎么了？”

　　阿昌摇摇头道：“小颖，我没什么，这是不知该怎么做。”

　　清颖秀美微皱道：“什么不知该怎么做啊？你说出来或许我可以提一些意见呢。”

　　阿昌淡然一笑，清颖虽然冰雪聪明，但是对于这样的事了解还是太少。阿昌有时都自问自己对清颖这样是不是有违伦理道德呢？

　　阿昌道：“小颖，我的心意你是了解的。”阿昌此时并没有平日里那副玩世不恭的样子，态度很是真诚，和封平的真挚眼神有一拼。

　　清颖看到阿昌的眼神后略微的有些不敢对视，低头小声道：“我当然知道了，只不过……”

　　阿昌追问道：“只不过什么？”

　　清颖沉寂了一会道：“只不过我现在还没有想好。”

　　阿昌急忙道：“小颖你不要着急，你要好好的想一想，虽然我长的不是特别的帅，但是我对你的心是真诚的，绝对不比任何人差。”

　　清颖点点头道：“我知道的，我想我也会慢慢的喜欢上你的。”

　　阿昌一听这话立刻来了精神，大改垂头丧气之态，心中的豪情壮志不禁涌上心头，道：“我会努力修炼的，终有一天我会登上武学的巅峰，一生一世保护你。”

　　清颖淡然一笑，阿昌心里美哉美哉。

　　风雷金雕的速度极快。海北学院在中部大陆的北面，而此时风雷金雕已经快要飞出中部大陆的中部地带了。

　　封平几人都是第一次来到这里，虽然封平与马九日跟随各自的师父去了不少的地方，但是中部大陆以南还没有去过。

　　雪妮结出一个防护罩将几人护在了里面，“大陆的南面好美啊！虽然独舞山也有这种风光，可是终究自然气息略逊一筹。”

　　马九日道：“雪妮，等我们毕业后就来这里生活好么？”

　　雪妮淡淡一笑，没有说什么。

　　阿昌道：“九日你真是思维超前啊，你还没有问问雪妮的师父同不同意你们两个的事呢。”

　　马九日握着雪妮的玉手道：“雪妮的师傅是很疼爱雪妮的，难得遇到我这么好的男人，她师父又怎么会不同意呢？”

　　雪妮轻轻地在马九日的身上捶了一下，“少要自恋了，师父是很疼爱我，可是也要看你的表现啊。”

　　马九日洒然一笑，“雪妮你放心吧，你师父肯定会喜欢我的。”

　　封平对清荷道：“师姐，不知道师叔对我印象如何？”

　　清荷哼了一声，“父亲说你很无赖，和当年的师伯比起来差远了。”

　　封平知道这话是清荷自己说的，“师姐，我师父可是说我天纵奇才的，师叔一定很喜欢我的，有时间要与他沟通一下。”

　　清颖笑着道：“姐夫，你要是想要提亲的话也要过我这关呢。”

　　封平扫了清颖一眼道：“颖师妹，你不是又要趁火打劫吧？”

　　清颖轻啐了一口，“什么叫趁火打劫？你答应我一些要求难道不是应该的么？我姐姐在派里面可是追求者无数啊！你难道就不希望我帮你一把么？”

　　封平不在乎的道：“派里的那些男的我也见过，没有什么威胁的。”

　　清荷道：“你就那么有信心？”

　　看到清荷异样的眼神后封平有些收敛了，“我对自己没信心，但是我对你有信心。”

　　清荷摸了摸封平的额头，皱眉道：“平师弟，你没有高烧啊，怎么会说出这种让人难以理解的话呢？”

　　阿昌适时解释道：“大姨姐，平兄的意思是说他有信心你会喜欢上他的，平兄我说的可对？”

　　封平向阿昌竖起大拇指，“知我者阿昌也！”

　　清荷轻哼一声别过头去，不再与封平他们交谈，可是脸上却挂着淡淡的笑容。

　　阿昌说的没错，风雷金雕这种灵兽是很有威慑力的，虽然金雕飞的并不是很高，可是这一路上也没有人敢阻挡他们，晚上的时候几人在野外休息，也让风雷金雕休息一下。

　　阿昌看了看地图道：“我们明天晚上就可以到达灵石山脉了，这一次我们从西北面进入。要比其他的几组先进入。”

　　封平道：“虽然灵石山脉中灵兽不是很多，但是晚上还是尽量不要生火。我们今天准备一些食物吧。”

　　马九日道：“平哥，上次你送的大礼我还没有吃呢，不如今天就消灭掉吧。”

　　阿昌白了马九日一眼，“吃完了没地方释放是很难受的，万一憋爆了怎么办？”

　　马九日不好意思的挠了挠头看向雪妮，“也是啊，我现在还不好出手。”

　　封平与阿昌气急败坏，同时对马九日进行猛烈的攻击，阿昌骂道：“这么混蛋的话你也能说得出口，雪妮妹妹还没有完全成熟，你竟然敢有这样的想法。今天我们新账旧账一起算吧。”

　　雪妮三人在不远处疑惑的看着封平三人，这是为什么啊？怎么又打起来了呢？不过三女显然没有插手的意思，依然在吃着手里的东西。

　　不一会封平和阿昌收手了，封平道：“九日，我们两个是在救你，要不然的话你做错了什么事会后悔一辈子的。”

　　阿昌附和道：“是啊！我们两个当哥哥的有义务教育你，你可不要怪我们啊？”

　　看着封平和阿昌这副得了便宜还卖乖的样子马九日就有吐血的冲动，不过他知道封平二人并没有下狠手，只是略微的教训了一下。

　　一夜无话，封平三人连夜烤制了许多的食物，又准备了许多的东西放入灵石储物器中，这才静坐修炼恢复身体。

　　天刚蒙蒙亮，阿昌一吹哨子，一只庞大的风雷金雕便出现在了封平几人身前，新一天的赶路又要开始了。


第五十三章 进山

　　封平几人的从灵石山脉的西北方向进山的，这比其他几组的行进距离要短上不少，所以封平几人在出发的第二天晚上就到达了灵石山脉的西北方向附近。

　　灵石山脉坐落于大陆的南部，其长度足有万里，虽然还没有西部的文泽山脉长，但是这里的宝物可不是文泽山脉所能够比拟的。

　　灵石山脉当然不是指这个山脉上到处都是灵石，只不过这里的珍奇的宝物要多一些，所以人们才取了这么一个名字。

　　此次行动的时间是两个月，在两个月内无论找到清水灵芝与否，这四十几个人都要回海北学院的。

　　灵石山脉虽然宝物众多，但是大多数宝物都是在山脉的里面。虽然灵石山脉的灵兽数量不是特别的多，但是谁知道山脉里面有没有强大的灵兽啊。所以敢于深入灵石山脉内部的人很少。

　　封平几人选择在距离山脉外围几十里的地方休息一晚，第二天早上在进入山中。任何山脉中都有很多未知的危险，但是危险与机遇是并存的，越是危险的地方可能就有越大的机遇。

　　海北学院的风雷金雕不仅是这几组学员的交通工具，同时也是这几组学员的护队灵兽。明天这只风雷金雕会随着封平几人一起进入灵石山脉中的，并且不会离开几人超过一里地的距离。一旦几人遇到了什么危险可以随时召唤风雷金雕，跳到金雕身上逃掉。除非遇到非常强大的飞行灵兽，不然几人是没有什么危险的。

　　夜晚的山边并不安静，各种夜行动物此时正活跃在山脉的各个地方，但是有风雷金雕守夜封平几人还是很放心的。所以几人晚上没有选择修炼，而是选择了休息。

　　风雷金雕的视力是极好的，任何细小的能够动的东西都休想逃过它的眼睛，而风雷金雕在夜晚的实力同样很好。

　　进山的这天早上天气有些阴沉，虽然几人现在距离灵石山脉的外围有几十里，可是灵石山脉的广阔依然让人不禁叹为观止。

　　封平自语道：“这就是灵石山脉么？果然是宽广无比啊！”也难怪封平此时有这样的感慨，就是昨天几人在几千米的高空都没有将整个灵石山脉尽收眼底，由此可见灵石山脉有多么广阔了。

　　阿昌对身边的清颖道：“小颖，你已经可以指挥风雷金雕了，一会进山后你们三个就在金雕身上吧，我和平兄、九日在地上就可以。”

　　清颖轻轻地点点头，她本来就学习过通灵功，虽然不能够与暗灵兽进行交流，但是还是比别人更容易学会指挥风雷金雕的方法，所以仅仅用了两天的时间她就可以指挥风雷金雕了。

　　几十里的距离对于风雷金雕来说只需要几次呼吸的时间就可以到达。封平、阿昌、马九日三人依次从金雕身上跳下，而清荷三女依然坐在金雕的背上。

　　封平道：“在这外围不会有什么危险的，但是也不大可能有什么珍贵的东西，我们随心而找就可以，就当作是旅行吧。”

　　阿昌点头同意，“平兄说的没错，我们不要太过于紧张，风雷金雕的速度我们是清楚的，还真没有几种灵兽的速度可以追得上风雷金雕，所以也就没有什么担心的。”

　　封平一边与阿昌、马九日向里面行走一边检查着自己的灵石戒指。现在的灵石戒指中只有一把兵器，几件衣服，一些食物和水以及几式剑诀和一些必备的药品、容器，至于棕毛灵猴送的灵果早就吃没了。

　　封平问道：“阿昌、九日你们的灵果还有没有了？”

　　阿昌道：“早就吃没了，要说这些灵果还是有不小的用处的，吃完后我感觉身体又高大了几分。”

　　马九日打击道：“我感觉你的体重又增加了几分，我吃过灵果后感觉还是不错的。我的也早就吃没了。”

　　阿昌向天空中看去，清荷三女正悠哉悠哉的观看着周围的景色，哪里是来寻找东西的啊，样子更像是集体旅游。

　　封平道：“她们三个的灵果也应该快没有了，我们要是遇到合适的灵果、药草可是要弄一些回去啊，不能白来一趟啊。”

　　阿昌与马九日点头同意。

　　灵石山脉这边外围树木并不是很多，所以几人的视线没有受到什么遮挡，可以很好的观看到很远的距离。这外围不要说活水了，就是一个死水坑都没有看见，看来旅游的想法不错。

　　封平对空中喊道：“美女，你们有什么收获么？”

　　清颖呵呵一笑道：“我看到了南面几百米处有一只野兔，不过应该不是灵兽，对于我们来说没有什么用的。”

　　封平一听就知道这三位只顾着看风景了，不过话说回来，现在不看风景也没有什么可以干的啊。

　　又走了一会空中的清颖突然道：“平师兄，我发现东南方向三百米处有一只灵兽，上次去小灵兽森林一颗灵石也没有剩下，你这几个月都是在用我和姐姐的钱生活，现在是你报答我们的时候了，速去速回。”

　　听到清颖说这话封平略微的有些尴尬，他的钱早就用没了，这几个月都是靠大家的救济生活，尤其是花了阿昌不少的钱，当然兄弟间这没有什么。

　　封平道：“颖师妹，我记得只用了你几十个金灵币吧，一颗浊灵石足以。”

　　清颖笑嘻嘻道：“平师兄难道借钱不用算利息么？我算算啊，你这几个月一共在我这里拿了大约有六十个金灵币，算上利息你也不用还太多，一千个金灵币就可以了。”

　　封平险些气晕过去，借了六十个金灵币，仅仅半年的时间就要还一千个，就是高利贷也没有这么夸张吧，这分明是赤裸裸的抢劫啊！

　　封平看向清颖道：“颖师妹，做人可要厚道啊。”

　　清颖此时不过在空中二十几米处，她坐在风雷金雕身上随意的摆动着双脚，“平师兄，我们是同门师兄妹我才向你要一千个的，这要是换了别人少说也要还两千个的。那就这样吧，那边就有一只不错的浊灵兽，我想它体内的灵石应该可以卖到六七百金灵币，你取来给我就可以了，以前的账就一笔勾销了。”

　　封平一阵无语，提剑向东南方向走去。

　　封平走出一百多米后也感觉到了那只浊灵兽，不过让封平奇怪的是这只灵兽也是一头野猪。

　　上次去小灵兽森林遇到的第一只灵兽就是野猪，这次竟然也是野猪，不过这只野猪比那只要强上不少。

　　封平走到距离野猪十几米的时候这头野猪才发现封平，封平不禁感叹，野猪的智商都这么低么？

　　虽然这只野猪在浊灵兽中也算是高等的存在，但是以封平武之灵巅峰的实力还是没费什么力气就将它杀掉了。

　　这只野猪是雄性的，封平只是取走了野猪的灵石和一些特产，至于其它的没有什么兴趣。

　　清颖看着回来的封平呵呵笑道：“平师兄不愧是师伯的弟子，这么快就结束战斗了，小妹真是佩服啊。”

　　封平道：“颖师妹，我们一笔勾销了。”说着封平将手中的灵石扔向清颖。

　　“多谢平师兄。”

　　就在那颗浊灵石快要飞到清颖手中的时候，意外的事情发生了。

　　空中的风雷金雕突然急速转身，一口将那颗浊灵石吞入了嘴中。

　　不仅是金雕身上的三位美女奇怪的看着风雷金雕，就是地上的封平三人也是惊讶无比。

　　封平最先反应过来，大笑道：“哈哈哈……颖师妹，这就是天意啊，你以后可不要这般做了。”

　　清颖道：“你胡说，灵石没有到我的手中，这次不算，你要再给我弄一颗。”

　　封平白了清颖一眼道：“颖师妹，你可不要讹人啊，我们之间互不相欠了。”

　　阿昌道：“这只风雷金雕已经有两天没有吃东西了，想来是饿了，吃一颗灵石也没有什么。”

　　封平道：“颖师妹，那边还有一整头野猪呢，浪费掉有些可惜了，你让这只金雕去消灭掉吧。”

　　清颖虽然有些郁闷金雕吃掉了那颗浊灵石，但是也没有说什么，指挥着金雕去消灭野猪了。

　　风雷金雕真的是有些饿了，以风卷残云之势迅速的消灭掉了那只野猪，而后带着清颖三人满意的回来了。

　　清颖瞪着幸灾乐祸的封平道：“平师兄，你这个样子真是猥琐到了极点。”

　　封平撅撅嘴道：“那我也比不上海北学院的第一猥琐男阿昌哥啊，一个人占了八成的选票，当真是令人佩服啊。”

　　阿昌没好气的道：“封皮你又提这事做什么？难道你就不猥琐么？你与那个白雅琪纠缠不清，还占了人家的便宜，你有什么好说的？”

　　封平白了阿昌一眼道：“阿昌，清师姐都没有在意那件事，你还说什么啊？我与白雅琪再怎么纠缠不清也比不上你和萧艳啊。”

　　马九日极为聪明的从封平两人身边躲开了，看着两人互相拆台，马九日只是暗自的高兴，并没有阻拦的意思。

　　就在封平与阿昌吵闹不止的时候，风雷金雕身上的清荷突然道：“那边有一条小溪。”


第五十四章 小湖

　　当封平和阿昌听到清荷的话后立刻就停止了争吵，风雷金雕背上的清颖和雪妮向清荷所指的方向看去。

　　封平问道：“师姐，就是有流水也不大可能有什么，这才进来多远啊？虽然灵石山脉宝物不少，可是在这么外围的地方也不会有什么的。”

　　清颖道：“有没有什么我们也要过去看看啊。”说着清颖指挥金雕向小溪处飞去。

　　封平三人对视一眼，跟着风雷金雕跑了过去。

　　这个小溪很清澈，看不到源头，曲曲弯弯的一直向西面流去，也不知道会流到哪里。

　　封平观看了一会道：“要不我们逆流而上吧，一般的水源头会有一些有用的东西的。”

　　清颖道：“那我们就先去了，你们慢慢走吧。”

　　封平急道：“颖师妹，这小溪也不知道有多长，你难道让我们一直跑下去么？”

　　阿昌道：“走吧，她们已经听不到我们说的话了。”

　　封平一阵无语，与阿昌、马九日迅速的沿着小溪逆流而上。

　　风雷金雕的速度真是奇快无比，一转眼的功夫就消失在了封平三人的视线中，封平三人只能沿着水流赶路。

　　阿昌一边跑一边道：“我们已经跑出有十几里了，怎么还没有看到什么啊？”

　　马九日问道：“阿昌，你现在能不能召回金雕啊？我们一直跑下去也不是办法啊。”

　　阿昌道：“金雕早就消失了，我发出的指令它又听不到，如何能够回来啊？”

　　封平三人大约跑了有三十几里的路后慢慢的变成走路了，他们也不着急，这里不大可能有什么的。

　　马九日双手抱与脑后，吹着口哨，时而看天，时而看水，样子逍遥至极。阿昌与封平也是放松的不得了。哪里像是执行任务的啊？

　　马九日道：“清水灵芝的保存时间很长，就是几百几千年也不会失效。以七长老的能力完全可以用东西与别人交换的，为什么还要让我们来找阿？”

　　阿昌道：“可能七长老现在已经开始派人出去放风了，但是能够保存下来的清水灵芝也不是很多。七长老这么做不过是增加一些几率罢了。”

　　封平点头道：“阿昌说的对，七长老派我们来也未必抱着多大的希望，他肯定还派了几伙人在别的地方寻找。要不然就靠我们这七个小组的话七长老的朋友活下去的希望不大。”

　　一股劲风吹过，风雷金雕的身影迅速出现在了封平三人的视线中，真是去也匆匆，来也匆匆啊！

　　封平问道：“你们到小溪的源头了？那里有什么没有？”

　　清荷道：“源头就在东南面几百里处，我们观测了一会，没有发现什么。”

　　封平三人毫不犹豫跳到金雕的身上，清颖一声令下，金雕急速向东面飞去。

　　沿着溪水而上树木渐渐的多了，视线也没有先前那么好了，清颖控制金雕飞高一点，这样可以更安全一些。

　　清颖挥手结出防护罩，指了指前面的一片湖水道：“那里就是源头了。”

　　封平顺着清颖的手向前看了看，这个湖的面积不大，但是感觉水应该很深，封平问道：“师姐，你们刚才有没有下去？”

　　清荷道：“只是在远处观看了一会，我总觉得这片湖水不简单，所以没有下去。”

　　封平道：“这个湖的面积并不大，我们下去后小心一些便好。”

　　说着几人乘坐着金雕慢慢的向湖边靠近。

　　落到地上后，封平近距离的观看到了这个小湖的全貌，湖的面积也就是几百万平方米吧，湖面平静无波，看着没有什么奇怪的地方。

　　清颖尝试着感知水里面的事物，但是仅仅探测到二十几米的地方便无法在探测下去了，而清颖什么也没有发现。

　　封平道：“感知力在水里面探测的距离要比在陆地上短得多，我也只能探测到三十米的地方，什么也没有发现。”

　　清荷提醒道：“水中也会有灵兽存在的，我们还是不要太靠近水面，以免发生什么事。”

　　封平几人会意向后退了一些。

　　阿昌道：“这个湖水有些怪异，但是又说不出来。不如让金雕先去探测一下吧。”

　　封平道：“阿昌这个主意不错，我同意。”

　　清颖道：“你们好自私啊，难道就不怕金雕遇到什么么？”

　　阿昌解释道：“风雷金雕的速度在水里面也是很快的，再说了金雕可是一只强大的暗灵兽，只要不是遇到特别强大的灵兽是不会有危险地。”

　　清颖道：“我的通灵功只是修炼了第一层，还没有办法与暗灵兽交流，就是金雕探测到了什么我们也没有办法知道啊。”

　　封平道：“如果金雕遇到了什么危险的话肯定会有反应的。要是金雕没有反应的话就是没有遇到什么，或者遇到的东西不足以威胁到它，这样的话我们也可以进去查探一番。”

　　清颖没有再说什么，阿昌指挥金雕向水中前进。

　　就在金雕要冲进水中的时候，突然它双眼精光爆射，眼神犀利的盯着封平几人的方向。

　　马九日一阵心虚道：“阿昌，这只大鸟怎么了？眼睛怎么直勾勾的看着我们啊？”

　　阿昌一阵不解，“金雕平日里是很听话的啊，怎么今天会有这么奇怪的反应呢？”阿昌试着又发出了几道指令，可是金雕依然没有行动，只是盯着封平几人。

　　风雷金雕突然长叫一声，以迅雷不及掩耳之势冲向阿昌几人。

　　阿昌有些怒了，拿出兵器就要攻击金雕。

　　可是金雕的速度实在是太快了，阿昌连鸟毛都没有碰到。而金雕似乎也不是攻击他们几个，而是向他们几人身后攻击去。

　　封平几人立刻回身，却发现金雕与一只四五米长的绿色水蛇战斗在了一起。

　　阿昌长呼一口气道：“看来是我们误会金雕了。”

　　风雷金雕是大多数爬行动物天生的克星，虽然这只水蛇也是一只实力不错的浊灵兽，可是在暗灵兽风雷金雕面前没有丝毫的还手之力，仅仅两三个回合就被金雕制服了。

　　风雷金雕一双爪子极为锋利，又力量十足，四五米长的水蛇在它的脚下和一只小虫子没有什么区别。金雕将水蛇牢牢地按在地上，锋利的嘴部向水蛇的头部啄去。

　　水蛇虽然有心反抗，可是面对金雕这样强大的天敌它又怎么会有反击的机会呢？

　　“噗！”

　　金雕锋利的嘴轻松地破开了水蛇的头部，一股绿色的液体从蛇头里面喷溅而出。

　　风雷金雕丝毫没有在意那喷溅到它脸上的粘稠液体，一口将一颗绿色的浑浊的灵石叼入了口中，而后将水蛇的尸体抓起，满意的向阿昌几人飞来。

　　雪妮惊讶的道：“这种水蛇应该是有毒的吧，难道金雕不惧怕毒么？”

　　封平道：“普通的绿水蛇毒性不是很强，况且风雷金雕天生具有很强的抗毒性。对于它来说这只是食物。”

　　或许是由于先前吃饱了的原因吧，金雕只是吃掉了水蛇脑袋里的灵石，对蛇身上身上的其他东西不感兴趣。

　　马九日道：“难道这只笨鸟对蛇胆没有兴趣么？那也是不错的补品啊！”

　　金雕将水蛇的身体扔到封平几人的面前，一只爪子在水蛇的身体上比划了一下，阿昌看得出那是蛇胆的位置。

　　封平道：“这只金雕真是一只智商不低的灵兽啊！阿昌将蛇胆取出来吧。”

　　阿昌迅速的取出蛇胆，问道：“谁吃过蛇胆？”

　　清荷、清颖、雪妮个个眉头紧锁，封平与马九日也是摇了摇头。

　　阿昌道：“我也没有吃过，不过听说这东西的是个不错的补品，我们怎么吃好呢？”

　　马九日道：“就这么小的蛇胆够谁吃的啊？还是给金雕吧。”

　　清颖道：“这次是金雕救了我们，给它吃吧。”

　　阿昌道：“金雕要是想吃的话早就吃掉了，不吃就留作当药引吧。”说着阿昌将那颗小蛇胆放进了灵石储物器中。

　　阿昌看着地上的水蛇道：“蛇肉我也没有吃过，不知道是什么味的？平兄，九日我们今天考蛇肉怎么样？”

　　清颖没好气的道：“阿昌，你不怕被毒死么？”

　　阿昌笑道：“小颖，这你就不懂了，只要将蛇的毒腺取出去其它的地方还是可以食用的，我听学院里的那些老头子说够蛇肉还是很好吃的。”

　　封平道：“要是想吃的话就先将它分割了吧，等出去后再说吧。”

　　阿昌手脚极为麻利，不一会就完成了分割。

　　封平道：“我们的注意力全都在水里，却忽视了陆地上的威胁，幸好金雕发现了这只绿水蛇，要不然的话我们很有可能被偷袭了。”

　　阿昌严肃地道：“虽然正面攻击我们不怕这条水蛇，可是如果被它偷着咬一口的话也会中毒的。看来是我们大意了。”

　　清荷道：“我们就有几株解毒的药草和几颗药丸，还是要小心为上策。”

　　封平闭上双眼仔细的探测着身边的一切，还好周围一百多米内只有这一只绿水蛇，并没有其它的灵兽。

　　封平道：“师姐你们三个感测陆地上的情况，我和阿昌、九日观察水里的情况。”

　　其他几人点头同意，阿昌一声令下，风雷金雕迅速的冲向了湖水里。


第五十五章 入水

　　风雷金雕冲入水中后，几人开始原地静坐。清荷三女探测着陆地上的情况，而封平三人则是在观测湖中的情况。

　　风雷金雕进入湖里有十几分钟了，湖面依然是平静无比，封平认真的观察着湖面上的情况，同时也在思考着一些事情。

　　绿水蛇是一种蟒蛇类，它的毒性并不是很强，这种蛇喜欢在有水的地方生活，看来这条水蛇应该是从湖里面爬上岸的。

　　既然湖里面有绿水蛇，那么肯定不止一只，要是遇到一群绿水蛇的话怎么对付呢？万一要是有高等级的绿水蛇该怎么办呢？这些事情在封平的脑袋里面不断的思考，但是封平是一个喜欢冒险的人，他还是决定应该进去探测一番。

　　就在封平思考的时候，平静的湖面突然有了微微的振动，而后振动不断地加剧，封平几人迅速起身，目光盯在振动的地方。

　　振动的地方到封平几人所在的岸边大约有一百多米的距离，振动处的水面不再平静，而是有一个小小的漩涡形成。

　　清颖焦急地道：“金雕不会有什么危险吧？”

　　封平几人没有回答清颖，风雷金雕的情况现在没有人知道，现在能够做的就是等下去。

　　水面的漩涡并没有继续扩大，只是在那小小的一个地方，而封平几人的心此时也完全在漩涡那里。

　　不一会漩涡慢慢的回缩，湖面又恢复了平静，但是几个人的心却不能够平静下来。

　　金雕进入水中已经有半个小时了，按道理来说现在应该已经查探的差不多了，怎么还没有出来呢？

　　清颖很喜欢这只风雷金雕，担心的她不断地在岸边来回踱步，双手紧紧地握在一起。

　　阿昌安慰道：“小颖你不要担心，金雕的实力很强，速度又很快，要是有危险的话它早就回来了。”

　　听到阿昌的话后清颖略微的放松了一下紧张的心情，而就在此时湖面又一次的波动了起来。

　　岸边的湖水不断地翻涌，就好像有一只巨兽在下面不断地搅和一样。封平几人急忙后退出几十米远，认真的观看着湖边的情况。

　　不一会一个庞大的身影从湖水里面飞了出来，当几人看到这个身影的时候长舒了一口气，是风雷金雕，虚惊一场。

　　阿昌将金雕叫到身边，仔细的在金雕的身上检查着，发现金雕并没有受伤，应该是没有遇到什么危险。

　　封平道：“以我们现在的实力来说如果吃下一颗闭气丸的话可以在水下坚持两个小时的时间，依照金雕入水的时间来看湖水应该不浅。我先下去看看情况。”

　　阿昌拦着封平道：“怎么能让你自己下去呢？外一遇到危险怎么办？”

　　封平笑着道：“有金雕在还害怕什么？金雕可以保护我的。”

　　阿昌道：“那也不行，要下就一起下。”

　　马九日几人也是不同意封平独自和金雕下水，纷纷上前阻拦。

　　清颖道：“平师兄，你都不会指挥金雕，如何与金雕独自下水？”

　　听得清颖这话封平略微有些尴尬，竟然忘了这件事了，金雕的指挥方法他现在还不会。

　　封平道：“我们都下去有些不方便，况且那样的话在水中也会影响金雕的速度，还是想想办法吧。”

　　马九日道：“只要阿昌哥不下水对金雕就没有什么影响。我们还是可以的。”

　　阿昌没好气的道：“我说九日，你的体重也没比我小到哪里去，你说那些干什么？”

　　封平适时制止，“我看还是我和阿昌先下去看看吧，你们在这里等着便好。”

　　阿昌满意的道：“对，平兄所言极是。”

　　清颖道：“那你们要小心啊，要是有什么危险的话马上就上来。”

　　封平与阿昌点点头，清荷想要说些什么，但是终究只是深深地看了封平一眼，封平看到清荷的样子后微微一笑，起身跳到金雕身上。

　　封平道：“师姐你们放心吧，我们两个会尽快回来的。”

　　马九日向封平二人道：“平哥、阿昌哥，你们就放心的去吧，大姨姐和二姨姐我会照顾好的。哎呦！好痛啊！雪妮你掐我干什么？”

　　雪妮瞪了马九日一眼道：“都这个时候了还没有点正经的，看来以后要时常的敲打一下你了。”

　　阿昌道：“你们也小心一点，我们先去了。”说着阿昌指挥金雕冲入水中。

　　在封平和阿昌入水的一瞬间岸上的四人心里咯噔一下，不知道这一次是吉是凶啊。

　　刚一入水封平和阿昌就体会到了那种透心凉的感觉，虽然外面的天气很暖和，可是水里面却有些冷。

　　闭气丸这种药物并不是什么高等的药物，在大陆上很多地方都有的卖，主要是增加人在水下活动的时间，当然修为越高的人在水下活动的时间越长。

　　但是闭气丸对于灵力修为在灵之灵以上的修炼者就没有什么用了，毕竟实力达到那个层次的修炼者自身的实力是很强大的，不需要与外界进行气体交换和灵气补充了。

　　刚刚进入水下的视线还是不错的，能够看出去挺远的。但是越向水下光线变得越弱，视线也渐渐的不清晰了。

　　封平与阿昌合力结出一个防护罩，将他二人以及风雷金雕罩在里面。水里面可不比空中，这里的水压很大，所以只有他二人联手结出的防护罩才能抗住水压。

　　封平道：“我们已经下潜有几十米深了，虽然视线有些模糊，但是感觉上这里的水还是很清澈的，清澈的有些不正常。”

　　阿昌道：“以我们结出这个防护罩来看最多可以抵抗二百米以内的水压，再深的话就要爆掉了，我们向其他的方向看看吧。”

　　封平点头同意，阿昌指挥金雕向湖水中间游去，现在下浅的深度依然是七十米左右。

　　风雷金雕快速的在水里面穿行着，封平不禁感叹金雕的能力。不仅在空中速度奇快无比，就是在水里也能有这样的速度。

　　水里面依然平静无比，但是刚才在岸上看到的漩涡是怎么回事呢？是不是金雕所弄的呢？

　　阿昌道：“平兄，我感觉在水面大面上查探不如围着水边查探。那样或许可以发现什么。”

　　封平点头同意，“我也早就有这样的想法了。”说着二人指挥金雕开始围着水岸边查探。

　　水岸边的光线比水中间的光线还要暗，封平和阿昌只能够勉强看清身边五十米之内的范围，而对于五十米外则是一片茫然。

　　金雕在水里面快速的穿梭着，这个湖的边岸线大约有一万多米长，金雕仅仅用了十几分钟就游了一圈，这还是阿昌命令金雕放慢了速度，要不速度比这要快的多了。

　　封平和阿昌在水下七十米的距离游了一圈没有发现任何有价值的线索，除了看到一些水生的植物以外，就是看到了一些小鱼小虾，没有任何值得深究的东西。

　　阿昌道：“平兄，我们在下潜一些吧。”

　　封平道：“金雕方才独自下来时水面上曾出现一些异象，不知道是不是金雕弄的，不过以我的猜测来看这个湖水的深度应该在四百米左右，我们在下浅一些也没有什么。”说着二人又命令金雕下潜了三十米，游了一周后依然没有什么收获。

　　一百二十米、一百四十米、一百六十米、一百七十米、一百八十米都没有什么收获，直到下潜到一百九十米的时候，二人终于有了一点发现。

　　在岸边一百九十米的深处，封平二人看到了一个直径有一米的一个洞，虽然这个洞不是很显眼，但是封平二人总觉得这个洞有些怪异之处。

　　封平小声地道：“阿昌，这个洞应该是什么生物的洞穴吧，你看像是什么动物所居住的。”

　　阿昌道：“我也猜不出来，不过既然洞口只有这么小，不像是什么巨型的动物啊。”

　　封平思索道：“刚才我们在岸上遇到了一只绿水蛇，这个不会就是绿水蛇在水中的家吧？”封平说完这话立即在自己的嘴上扇了一下，“猪嘴，要是遇到直径一米粗的水蛇都要交代在这里了。”

　　阿昌道：“平兄，我看还真有点像，不会是被你说中了吧。”

　　封平道：“不要乱说，看看情况再说。”

　　封平和阿昌依然静静地观看附近的情况，洞里面即使漆黑一片，以他二人的视力什么也没有看到。

　　阿昌道：“我们的防护罩快要到极限了，要不我们先出去吧。”

　　封平忽然想到了什么，“风雷金雕是一只暗灵兽，他应该也可以结出防护罩吧。”

　　阿昌突然顿悟，“对啊！我怎么忘了这件事了呢？要是你早说的话我们就没有必要费力气结防护罩了。这只大鸟今天连着吃了两颗浊灵石，现在体内灵力充足的很，不用也是浪费了。”说着阿昌命令金雕结防护罩。

　　风雷金雕虽然智商不是很高，但是防护罩这种简单的东西它还是会弄的，瞬间便结出了一个防护罩。

　　封平收回防护罩，道：“金雕结的这个防护罩应该可以承受三百多米深的水压，我们没有必要担心什么了。”

　　而就在封平二人再一次向洞中看的时候，却发现不远处有两个绿色的光点，两个光点就像是一双阴寒的眼睛在盯着他们一样。


第五十六章 暗灵兽绿水蟒

　　“怦、怦、怦……”

　　封平与阿昌二人现在离得很近，二人都没有说话，都能够清晰地听到彼此的心跳声。

　　虽然两人在同龄人中都是天才级别的人物，阿昌在海北学院里面更是嚣张无比，但是此时在这种环境中面对那未知的危险也不禁心跳急速。

　　镇静，镇静，镇静……，封平不断的在心里面提醒自己，阿昌也是不断地相互揉搓着双手，以此来缓解紧张的心情。

　　封平慢慢的调整好了心态，那绿色的光点极为像眼睛，但是还好此时那两个绿色的光点并没有向这边移动，不然的话封平二人真的要逃之夭夭了。

　　封平略微颤抖的道：“阿昌，没什么的，那不一定是什么危险的动物，我们再仔细的观看一下，或许是虚惊一场。”

　　阿昌同样有些颤抖的道：“我怎么会有恐惧的心理呢？这不像平时的我啊，难道说那两个光点有迷惑人心智的作用？”

　　封平点头道：“我也有同样的感觉，虽然我不敢说我们经历过千难万险，经历过无数的大风大浪，但是仅仅是两个光点就将我们吓成这个样子的时候还是没有的。”

　　就在阿昌要开口说话的时候，他二人身下风雷金雕突然有些不安，身体不断的颤动，似乎准备着随时全力向水面冲去。而封平二人则是在第一时间向洞中看去。

　　这一看不要紧，只见那两个绿色的光点正在急速的向他们这边移动，速度也是快到了极点。

　　封平二人瞬间全身的汗毛根根竖起，背后的冷汗直流，不断地向洞中挥出灵力掌印、拳印。而他们身下的金雕也是将速度提升到了极致向水面冲去。

　　一百九十米的距离对于风雷金雕来说实在是太微不足道了，但是风雷金雕仅仅冲出去不到三十米的距离，洞中的那两个绿色光点就到了洞口。

　　封平与阿昌也不管洞中的是什么了，一个劲的向洞口处攻击。但是在这水中能够到达洞口处的能量不足初始时的一半，对洞中的那个怪物根本就没有一丝的威胁。

　　风雷金雕的速度在水中也是极快的，可是从洞中出来的那个怪物在水中的速度竟然比风雷金雕还要快上一些。随着距离水面越来越近封平二人的视线也渐渐的清晰了，只见一个硕大的蛇头不断地接近。

　　水中一百九十米的距离对于风雷金雕来说不过是三秒四秒的时间，但是这三四秒钟的时间对于封平和阿昌来说就像是几个小时那么漫长。

　　阿昌不断的吹促着金雕加速，可是金雕现在的速度已经到达极限了，这毕竟是在水中，水的阻力对金雕是有很大的影响的。

　　水中的事情岸上的清荷几人自然是不知道，但是由于现在水底下的能量波动极为强烈，所以水面上也有了阵阵的翻涌。

　　清荷几人起身焦急的看着水中翻涌的地方，而就在这时风雷金雕带着封平二人迅速冲出水面向这边飞来。

　　阿昌大叫道：“快上来，快上来！”

　　封平和阿昌现在的样子很是狼狈，表情也是极为严肃。清荷几人虽然不明白是怎么回事，但是还是飞速的跳上了金雕的背上。

　　清荷几人刚刚跳到风雷金雕的身上，一道水箭急速从水中射向金雕，而一个巨大的蛇头也迅速的从水中冲了出来。

　　风雷金雕急速躲闪着那道飞来的水箭，现在是在陆地上，风雷金雕的速度比之那道水箭丝毫不逊色。

　　当马九日几人看到那个硕大的蛇头的时候不禁一阵心惊，他们此时终于明白封平和阿昌为何会有那般表现了。

　　风雷金雕带着封平几人迅速的飞到了一百多百米的高空，俯视着下面的巨蛇。

　　虽然封平和阿昌在水中也看到了巨蛇的头部，可是此时完全看到巨蛇的身体的时候还是有些后怕。

　　这只巨蛇水面上的身体大约有十几米长，全身深绿色，最粗的地方有水桶粗细，硕大的蛇头直径绝对有二尺多，保守估计这只绿水蟒的体长不会短于四十米。

　　马九日看到这只绿水蟒后骂道：“他妈的！这只大虫怎么会在这么外围的地方呢？他妈的竟然会在这里遇到它，真是晦气。”

　　封平此时已经慢慢的调整好了心态，“这只绿水蟒应该是一只暗灵兽，它还不会飞，对于我们没有什么威胁。”

　　阿昌道：“那个洞里面肯定还有其它的水蛇，只不过这一只发现了我们所以才会出来的，看来这个湖里面不简单啊。”

　　清颖摸了摸胸口道：“金雕已经进入水中探测一次了，难道它没有发现这只绿水蟒么？”

　　封平道：“我和阿昌刚刚到那个洞口的时候金雕也没有什么反应，它事先应该没有发现这只绿水蟒。还好金雕反应够快，要不然的话就危险了。”

　　阿昌看着水面上不断发出嘶嘶声的绿水蟒道：“金雕虽然对绿水蟒有天生的克制作用，但是这只绿水蟒的等级与风雷金雕差不多，本体又在水里，所以它现在并没有什么好惧怕的。”

　　封平道：“金雕与绿水蟒的等级都是暗灵兽中级，相当于人类修炼者的玉之灵第二层巅峰左右，实力还是很强大的，看来这个湖里面应该有什么好的东西啊！仅仅是灵石山脉的外围十几里处就有这么强大的暗灵兽存在挺不正常的。”

　　水面上的绿水蟒看到封平几人躲在高空上气急败坏，张嘴又是射出一道水箭，这道水箭比先前那一道还要强上几分。

　　风雷金雕这一次并没有选择躲闪，双翼猛向前一挥动，两道风刃向飞射而来的水箭冲去。

　　“轰……”

　　水箭与风刃撞击到一起发出强烈的轰鸣声，爆炸的余波猛然向封平几人冲来，封平手一挥动结出一道防护罩将几人保护在里面。

　　清颖感叹道：“这两只暗灵兽的实力真是强大啊！比我们在小灵兽森林中遇到的那些暗灵兽强大的多了。不仅身体强壮，而且还能够将体内的灵力化作能量攻击，真是不简单啊！”

　　马九日提议道：“虽然我们杀不掉这个长虫，但是可以羞辱一下它，我们给它来一个五指扇大餐怎么样？”

　　其他几人一听这话不禁笑了，马九日这个家伙实在是鬼点子多啊。旋即几人各自蓄积灵力，一时间天空中各种掌印乱飞。

　　绿水蟒极为不屑这种攻击，甚至都没有躲闪，这种攻击对于它来说就是挠痒痒，不过空中的几人可是打的极为高兴啊。

　　绿水蟒是没有在意封平几人的攻击，不过当它看到封平几人嘲笑的笑容后还是很生气，似乎明白了一些事情。

　　马九日笑道：“这只笨蛇反应真够慢的，我们都打了有几百个五指扇了它才有些反应，真是四肢发达、头脑简单。”

　　清颖笑道：“我看你才是头脑简单、四肢发达呢，蛇哪有四肢啊？”

　　马九日脸一红，“我就是做一个比喻，有必要那么认真么？”

　　阿昌摆出一副高人的样子道：“一屋不扫何以扫天下？想要做大事就要从小事认真做起。”

　　水面上的绿水蟒此时已经有些意识到了封平几人在戏耍它，发出阵阵怒吼，不过蛇的怒吼也算是很另类的，听起来有些别扭。

　　马九日一副气死人不要命的样子，一边向绿水蟒攻击，一边还不断地做着鬼脸，也不知道绿水蟒能不能够看明白马九日的表情。

　　绿水蟒忍无可忍，不断地向空中发出一道道水箭，可是风雷金雕很容易的就化解掉了那些水箭，气的绿水蟒都有吐血的冲动。

　　风雷金雕与绿水蟒不断的对轰着，封平几人的攻击虽然没有对绿水蟒造成什么威胁，但是还是能够起到骚扰的作用。

　　绿水蟒脾气暴躁，此时被封平几人不断的羞辱，早就乱了章法了，竟然被风雷金雕一记风刃结结实实的劈在了身上，顿时绿水蟒的身上被劈出一道不浅的口子。

　　绿水蟒长嚎一声，迅速的将一口粘稠的绿色液体吐到伤口处，令人奇怪的是伤口处真的就不再向外流液体了。

　　清颖眉头一皱道：“这只死大蛇怎么这么恶心呢？真是让人难以想象的恶心。”

　　封平道：“颖师妹你有所不知，其实那种绿色的液体有止血的作用，如果我们能够弄到一些的话还是有很大的作用的，可以用来配置止血的药粉。”

　　清颖白了封平一眼道：“平师兄你怎么这么恶心啊？这种话都说得出口，还配置药粉，也就你这样的人能够用吧。”

　　绿水蟒其实也够郁闷的，它不能够飞行，只能够远距离的攻击，但是有风雷金雕在这里它根本就没有机会伤到封平几人。

　　封平几人得理不饶人，手上的各种攻击不断，就是绿水蟒这种智商不是特别高的灵兽也感觉到了莫大的耻辱。

　　只见绿水蟒的身体不断地向水里收缩，封平几人呵呵一笑，绿水蟒知难而退了。

　　可是就在封平几人得意洋洋的时候，一道极为强烈的绿色水箭从水中飞速射向封平几人，这道绿色水箭不仅能量波动极为强烈，而且速度奇快无比。


第五十七章 一百里寻找

　　当空中的封平几人看到那道绿色的水箭的时候再也笑不出来了，想哭的心都有。这道水箭的能量波动实在是太强烈了，强烈的令封平几人胆战心惊。

　　虽然风雷金雕与绿水巨蟒实力相当，可是风雷金雕此时承载着封平几人，显然它不想与绿水巨蟒硬拼，迅速控制身体躲开了那道绿色的水箭。当水箭从风雷金雕身边划过的时候，封平几人近距离的感觉到了那股强烈的波动，看似不起眼的水箭仿佛神兵利器一样能够穿透一切阻碍它前进的东西。

　　风雷金雕迅速地又将身体上升了一百多米，此时的绿色水箭已经飞出去很远了，但是封平几人看到那道绿水箭并没有因为与空气摩擦而消散，直至消失在几人的视线中，由此可见这道水箭的能量多么集中。

　　风雷金雕身上的几人一阵后怕，皆是一身冷汗，要不是风雷金雕速度奇快躲开了那道绿色水箭，现在几人中恐怕已经有人不存在了。

　　封平一阵思索，先前绿水巨蟒射出的那几道水箭并不是很强烈，不要说风雷金雕可以轻松地破掉了，就是封平尽全力的话都可以破掉，但是这道绿色的水箭实在是太惊人了，就是实力不差于绿水巨蟒的风雷金雕都不想硬接。

　　封平眼睛一眨不眨的盯着水面上的绿水巨蟒，现在风雷金雕大约在水面上空二百三十米处，绿水巨蟒应该没有办法搞偷袭了。“我们太大意了，这种级别的暗灵兽果然是不好对付啊！”

　　清荷摇摇头道：“我们的战斗经验还是有很大的不足，对于这种对手没有一个正确的估测，不然的话也不会给它这种偷袭的机会啊。那道绿色的水箭应该融合了绿水巨蟒体内的元气，不然的话不会有这么强烈的能量波动。”

　　封平点头道：“风雷金雕果然是不可多得的飞行灵兽啊！那么快的水箭它都可以从容的躲过，有机会的话我也要弄一只当做随身的灵兽。”

　　阿昌哈哈一笑道：“平兄这没有什么难的。虽然大陆上风雷金雕的数量不是很多，且大多都是自大自然中生活，但是咱们学院里的风雷金雕还是有不少的，有机会我可以向我师傅为你要一只。”

　　封平笑道：“那就有劳阿昌兄弟了，为兄也不会亏待你的。”说着封平用眼睛瞟了瞟清颖。

　　阿昌立刻会意，满意的点了点头。

　　马九日不好意思的道：“都是我不好出了这么一个馊主意，要不然的话大家也不会被这只笨蛇偷袭了。雪妮你教训教训我吧。”说着马九日一副垂头丧气的样子站在雪妮面前，样子很是低沉。

　　雪妮并没有任何的举动，眼中也没有些许的责怪之意。马九日一阵心暖，道：“雪妮你放心，我以后一定会注意的，保证不再犯这么低级的错误了。”

　　雪妮点点头没有说什么。封平道：“九日你不要有什么愧疚之心，吃一堑长一智，我们以后多注意一些就好了。不经过深刻的教训我们永远也不会达到人类的巅峰的，宝剑锋从磨砺出。”

　　绿水巨蟒似乎知道这个距离它没有什么机会伤到封平几人，所以在那一击后并没有在采取任何的攻击，只是在水面不断的游动着，时而抬头看看空中的风雷金雕。

　　阿昌看着湖水道：“以我看这个湖没有表面这么简单，里面肯定有什么秘密，但是以我们这个实力根本就不可能探测到什么。”

　　清荷看了阿昌一眼道：“虽然我没有进入湖中，但是我同意阿昌的猜测，仅仅进入灵石山脉这么短的距离就遇到这么强大的暗灵兽实在是太反常了。”

　　封平道：“我们到现在为止遇到了两只绿水巨蟒，那只小的已经被风雷金雕收拾掉了，这只大的和风雷金雕实力相当，谁知道这水里面还有没有更强大的水灵兽啊？”

　　其他几人都听明白了封平的意思。虽然他们自负实力远超同侪，但是也不会狂妄到要与一只实力强大的暗灵兽甚至更多实力强大的灵兽硬拼，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚。

　　阿昌道：“我已经记住了这个湖的位置，他日实力强大时一定会再来探个究竟的。”

　　马九日愤愤的道：“到时候叫上我，我要将这条笨蛇活活劈掉，拔了它的蛇皮，剁碎它的蛇骨，扣出它的蛇胆，将它的肉一部分做成蛇羹一部分晒成蛇干，让后再通通的拿去喂狗，以解我心头只恨。”

　　清颖皱眉道：“九日你说的太恶心了吧，杀人不过头点地，有必要那么费事么？”

　　马九日道：“清颖你还小，有些事情你不懂，这是关系到我们男人尊严的问题，士可杀不可辱。”

　　清颖轻啐了一口，“听你这么说话像是这只绿水巨蟒把你糟蹋了似的。你比我大还不到一年的时间，竟然以这种口吻和我说话，真是没大没小。雪妮妹妹，马九日这个样子就是你的错了。”

　　雪妮呵呵一笑，“二姐说的对，我要是有你和大姐那样的手段也就不怕他不听话了，看来以后应该多向你们请教请教了。”

　　马九日一脸堆笑道：“二姨姐你这是说的什么？我对你一向都是极为尊敬的，这一点大家都是知道的，大姨姐我说的可对？”

　　清荷笑而不语，向雪妮递了一个眼神，示意雪妮饶了马九日这次。雪妮点了点头，用力的敲了马九日额头一记道：“这次大姐求情就放过你，以后要是在不尊敬二姐的话我会狠狠的修理你的，比上次修理封皮还要狠。”

　　封平道：“雪妮妹妹，我这些日子可是遵规守法的，你怎么还叫我封皮啊？你这么说话可是很不尊敬我的？我可是你的姐夫啊？”

　　清荷一想起在小灵兽森林中封平所做的事就气不打一处来，没好气的道：“要不是你耍赖皮，妹妹也不会给你取这么一个外号，这些都是你自找的，雪妮妹妹没有什么错。”

　　阿昌适时道：“我们不要再争吵了，还是先离开这里吧。我们在陆地上这只绿水巨蟒没有机会伤到我们。”

　　几人这才意识到此时还没有脱离危险区域。清颖指挥着风雷金雕向远处飞去。

　　绿水巨蟒并没有追击封平几人的意思，只是在水面上耀武扬威极为难听的吼叫了几声，而后就向水中游去了。

　　在清颖的指挥下风雷金雕此时飞行的速度并不快，几人可以比较清晰的看到林子中的一些东西，灵石山脉外围的灵兽果然不是很多，比小灵兽森林还要少，封平几人已经深入灵石山脉有五十里的距离了，可是算上那只野猪也仅仅遇到了三四只浊灵兽。

　　以封平几人的实力来说可以很轻松的杀掉这几只浊灵兽获得灵石，但是此次的主要任务是寻找清水灵芝，所以封平几人也没有节外生枝。风雷金雕已经连续吃掉了两颗浊灵石，此时它体内的灵气极为充裕，所以也就没有动手，但是当那几只浊灵兽看到风雷金雕这个庞然大物的时候却是吓的四处逃窜，有的险些都撞到了树上。

　　封平道：“萧艳说不让我们深入灵石山脉的深处，但是我觉得四五百里应该不会有什么危险，你们的意见呢？”

　　清荷道：“我认为就是在深入一二百里也不会有什么，要是遇到强大的灵兽我们还可以逃跑。”

　　阿昌道：“我觉得还是应该在外围先找找，两个月的时间是很充裕的，没有必要先深入进去。”其他几人知道阿昌这么说并不是因为阿昌胆怯了，而是世事变化无常，没准在外围就找到什么宝贝了呢？

　　清颖很难得的同意了阿昌一次，“我觉得阿昌说的在理，我们就先在外围一百里找找吧，慢慢的向内部深入，尽量不要错过了有用的东西。”

　　其他几人点头同意，清颖指挥风雷金雕在灵石山脉西北面的外围搜索着，一天下来除了遇到一些实力不是很强的浊灵兽之外没有看到任何有价值的东西，就连一只暗灵兽都没有看到。

　　接下来的几天封平几人都是在外围一百里的范围内寻找，依然没有多大的收获。封平几人一时手痒便顺手收获了几颗灵石，这样封平也可以贴补一下家用。

　　南方的天气变幻不定，这天白天的时候还是晴空万里。但是接近黄昏的时候天空却突然转阴，雷鸣电闪不断。

　　阿昌道：“天快要下雨了，我们今天就在那个平整的石头上过夜吧。”

　　其他几人没有什么异议，迅速从风雷金雕身上跳下，在石头上支起了一个帐篷，这个帐篷极大，就是风雷金雕都可以在里面休息。

　　几人支起帐篷后迅速进入，风雷金雕也是随着几人进入到了帐篷中。封平、阿昌、马九日各自从灵石储物器中拿出食物分给清荷三人。清颖极为喜爱这只风雷金雕，将阿昌灵石储物器中的一大块猪腿扔给风雷金雕吃。

　　风雷金雕也不客气，三下五除二的将猪腿消灭掉，甚至连骨头都没有剩下，还摆出一副意犹未尽的样子。

　　封平几人与风雷金雕在帐篷中吃着晚饭，外面的天色慢慢的暗了下来，星星点点的小雨也慢慢的变成了瓢泼大雨。


第五十八章 金雕战巨鳄

　　封平几人在帐篷中安静的吃着晚饭，外面的雨越下越大。帐篷中也响起了阵阵雨点撞击帐篷的声音，吵的几人没有办法听清楚彼此的话语。

　　阿昌皱眉道：“这天气变化的好快，怎么这么一会就下上了这么大的雨呢？真是让人难以理解？”阿昌指挥风雷金雕结出了一道能够隔绝声音的防护罩，这样几人才可以清晰地听到彼此的话语。

　　清颖道：“南方的天气向来是变化无常的，这倒也没有什么太奇怪的，只是这雨下的实在是太大了吧。我从来没有遇到过这么大的雨。”

　　几人也都有同感，虽然是在帐篷中没有看到外面下的雨，但是从帐篷上传来的声音也可以判断这雨有多么大了，将帐篷都振的上下起伏。

　　雪妮从灵石手镯中拿出一颗白色的珠子，顿时黑漆漆的帐篷中亮了很多，至少大家都可以清晰地看到帐篷中的情况了。

　　马九日问道：“雪妮，我怎么没有看到过这颗珠子啊？你在哪里弄得？”

　　几人刚刚认识雪妮的时候她就是很冰冷，不苟言笑。但是随着几人交往的加深，雪妮的笑容渐渐的多了，话语也增加了不少。雪妮道：“这是一颗照明珠，是我师傅送给我的，至于师父她在哪里弄的我就不知道了。”

　　阿昌仔细的看了看照明珠道：“这种照明珠多产自深海中，是深海中灵兽体内的灵石经过海水灵气长时间的蕴养自然形成的，其价值比普通的灵石要高很多，以这颗照明珠的光泽来看应该是一颗深海暗灵兽体内的灵石蕴养所成的，品质还是很好的。”

　　雪妮笑着道：“没想到阿昌哥学识这么渊博，连这种东西的来历都知道，真是令人佩服啊！”

　　封平道：“阿昌博学多才，在宝物研究这方面的造诣是相当高的，仅次于我。”

　　“嘘……”

　　不管外面的情况如何，帐篷里的几人的心态始终都是极为乐观的。

　　封平静坐感知着身边的情况，此时他们帐篷的地点大约在灵石山脉外围七十几里的地方，巡视了好几天都没有在这个范围内发现什么，但是有了绿水巨蟒的教训封平再也不敢大意了，全力的探测身边的情况。

　　不得不说封平的实力进步很快，现在他的灵力已经是武之灵的巅峰阶段了，机缘巧合随时都可以突破到玉之灵层次，静坐时感知范围已经提高到一百六十米了，比清颖还要强上一些。

　　外面此时已经完全黑下来了，闪电雷鸣不断，瓢泼大雨更是肆无忌惮的轰击着地面。而封平的感知范围也到了极限。

　　在一百六十米的感知范围内没有发现什么危险。但是封平知道一百六十米还是太短了，对于强大的灵兽来说瞬息便至，所以封平不敢有丝毫的大意，依然一边修炼一边感知着身边的情况。

　　其实以封平几人的实力来说不用帐篷也可以完全避雨，但是那样的话是要消耗灵力的，而且极为容易被灵兽发现，所以几人还是选择了在黑色的帐篷中过夜，这样无疑是多了一层保护伞。

　　外面的雨已经下了很长的时间了，但是没有丝毫减小的意思，而就在这时一只墨绿色的庞然大物突兀的出现在了封平几人帐篷的不远处。

　　此时这个庞然大物距离封平的帐篷有大约两百米的距离，封平自然没有发现这个庞然大物，而这个庞然大物也在慢慢的向帐篷靠近。

　　虽然灵兽在智力上不及人类，但是在气息的判断上丝毫不差于人类，这个庞然大物已经发现前面的帐篷中有几个实力不是很强的人类修炼者了，对于它来说这是一顿可遇不可求的大餐，它自然不会错过这个机会了，小心翼翼的向帐篷处靠近。

　　庞然大物还在不断的接近，速度也是不慢，在这样的天气里面雷声和雨声掩盖了一切声音，所以这个庞然大物似乎不担心帐篷中的人会发现它，脚上的速度也加快了几分。

　　终于在这一刻封平猛然睁开了双眼，他已经感觉到了那个庞然大物在不断地靠近，而风雷金雕此时并没有休息，而是双目怒视着南方，看来它早就发现那个庞然大物了。

　　清颖渐渐地也睁开了双眼，轻声道：“白天没有发现什么，没想到晚上就有这么强大的灵兽了。”

　　其他几人的感知力虽然不如封平和清颖，但是此时也闻到了危险的气息，纷纷拿出各自的兵器，随时准备战斗。

　　封平道：“从气息上感觉是一只暗灵兽，实力应该比风雷金雕要逊色一些，难道它没有发现金雕在这里么？居然还敢靠近。”

　　清荷道：“我的感知力此时也可以达到一百米了，以我来看这应该是一只巨鳄或者巨蜥。”

　　清颖点头道：“是一只巨鳄，巨蜥虽然也很强大，但是它没有这么强烈的霸气。”

　　封平几人还是很相信清颖的感知力的，但是看风雷金雕的样子似乎没有攻击的意思啊。

　　封平几人全力准备着，阿昌也没有急着命令风雷金雕发动攻击。金雕的智商是很高的，它会把握住最佳的攻击时机的。

　　终于这个庞然大物来到了帐篷外三十米的距离。风雷金雕长鸣一声，迅速冲出帐篷飞向巨鳄。

　　借着闪电的光芒在这一瞬间封平几人终于看清了不远处的这只巨鳄。

　　这是一只丛林巨鳄，体长足有十余米，全身覆盖着墨绿色的鳞片，就像是战士的盔甲一样。巨大的嘴巴仿佛能够撕碎吞噬一切东西一样，看的人一阵心惊。长长地尾部就像铁鞭一样刚强有力，这绝对是一个冷血的杀手。

　　当丛林巨鳄看到风雷金雕的时候明显一顿，看来它事先并没有发现金雕在这里。封平又是一阵感叹金雕的强大。

　　这只风雷金雕的等级要比这只丛林巨鳄高一些，而风雷金雕又天生感知力惊人。所以金雕肯定早就发现了丛林巨鳄的存在，故意掩藏了身体的气息，待到丛林巨鳄接近的时候再突然发动攻击。封平暗暗发誓，以后说什么也要弄一只风雷金雕，这种灵兽实在是太有用了。

　　风雷金雕也算是鳄鱼类灵兽的天敌，但是此时这只丛林巨鳄并没有多少的惧意，不断地与金雕在一起碰撞，但是金雕只是以速度攻击，并不与丛林巨鳄近距离的纠缠。

　　阿昌道：“丛林巨鳄也算是鳄鱼类灵兽中的一个另类存在了，虽然它没有紫金鳄王那般强大，但是也是极难对付的。”

　　封平点头道：“丛林巨鳄天性凶残，不仅攻击力极强，防御力也是出奇的高，并且它在陆地上的速度也比其它类的鳄鱼快，当真是低等级的灵兽和修炼者的噩梦啊！”

　　清颖有些担心的道：“我看风雷金雕自己未必能够将它杀掉，我们上去帮忙吧。”

　　马九日笑道：“以我们的实力来说几乎没有机会伤到丛林巨鳄，除非使用斩颜刀。”

　　封平道：“不急，看一会再说。”

　　风雷金雕的爪子是极为锋利的，但是丛林巨鳄的鳞片也是很难破开的，风雷金雕虽然多次抓到丛林巨鳄的鳞片上，但是也仅仅是抓出了几道痕迹，并没有破开丛林巨鳄的防御。

　　封平道：“阿昌叫风雷金雕回来吧，我们一起出手。”

　　阿昌一声令下，风雷金雕不再与丛林巨鳄纠缠，飞速回到几人身边。而封平几人此时也顾不得外面的大雨了，快速的跳到风雷金雕身上。

　　风雷金雕载着进人盘旋在丛林巨鳄的上空，暗灵兽级别的丛林巨鳄还没有飞行的能力，所以封平几人也不担心它会飞上来攻击。

　　马九日道：“丛林巨鳄只有肚子处没有鳞片存在，我们想要杀掉它就要从那里着手。”

　　封平道：“这倒是一个好主意，但是丛林巨鳄从来都是背部向天的，风雷金雕也是没有办法啊。”

　　雪妮道：“虽然丛林巨鳄的防御力极强，但是它的速度并不是很快，只要有近身的机会我相信斩颜刀还是可以破开它的防御的。”

　　马九日道：“雪妮说的很对，斩颜乃是不可多得的宝刀，一只暗灵兽丛林巨鳄还不算什么。”

　　阿昌道：“那我们就赶快想一个办法吧，拖延的时间长了对于我们来说没有什么好处的。”

　　封平思索了一会道：“这只丛林巨鳄在陆地上的速度还没有我们快，我们可以分开吸引它的注意力，然后再伺机用斩颜劈开它的防御。只要将它背部的鳞片劈开一道口子风雷金雕就有下手的地方了。”

　　马九日问道：“可是谁用斩颜刀来劈这只丛林巨鳄呢？”

　　清荷道：“现在咱们几人中我的修为最高，论攻击速度我也不比小颖慢多少，还是我来吧。”

　　封平道：“一会我们四个分别从不同的方向攻击，师姐你和颖师妹就在风雷金雕身上准备攻击，风雷金雕肯挺会吸引丛林巨鳄的大部分注意力，我们四个记住只可远攻，不要近身。”

　　几人点头同意。封平、阿昌、马九日、雪妮四人快速从风雷金雕身上跳下来将丛林巨鳄围在中间，而清荷与清颖则是指挥着风雷金雕开始攻击丛林巨鳄。


第五十九章 斩颜破鳞片

　　封平几人猜的没有错，此时丛林巨鳄的注意力完全在风雷金雕身上，根本就没有将他们几人放在眼里，任凭封平几人远距离攻击，丛林巨鳄甚至都没有选择躲闪。

　　封平知道丛林巨鳄是不可能知道斩颜刀的厉害的，它越是不将他们几人放在眼里，清荷得手的机会越大。封平四人从风雷金雕身上下来一方面是为了骚扰丛林巨鳄，另一方面就是减轻风雷金雕的负担，让它可以最大限度的发挥自己速度的优势，这样清荷成功的几率会增加不少。

　　风雷金雕的速度极快，可是每次与丛林巨鳄接触的时间都是很短，虽然这样可以不被丛林巨鳄反击，但是清荷也没有机会伤到丛林巨鳄。

　　封平几人骚扰了很多次都没有什么效果，丛林巨鳄的防御力实在是高的惊人，各种能量攻击对它都没有什么效果，封平几人甚至用出了各自最强的器决也仅仅是将丛林巨鳄撼动了几分，却没有对它造成实质性的伤害。

　　封平一阵思索，清荷与风雷金雕在一起很难有机会伤到丛林巨鳄。丛林巨鳄很在乎风雷金雕的攻击，说明它在心里面还是有些惧怕风雷金雕的，只要将它的防御破开一点，风雷金雕就有机会收拾掉它。

　　想到此处封平决定将斩颜刀与风雷金雕分开，或许这样才有更大的机会伤害到丛林巨鳄，从而为风雷金雕的攻击做好准备。

　　封平冲着空中的清荷喊道：“师姐，将斩颜刀扔下来，你们牵制住丛林巨鳄就好，我司机砍它一刀。”

　　外面的天气很暗，雨下的也很大，就是几人都是实力不错的修炼者，现在视线也不是很好。清荷模模糊糊的看着封平道：“平师弟，你怎么能够接近丛林巨鳄呢？那样太危险了。”

　　封平道：“不要担心我，我会小心一些的，你在上面没有什么机会啊？”

　　清颖指挥风雷金雕飞到封平的身边，清荷道：“平师弟，要不我们就乘坐风雷金雕离开吧，我们也没有必要与这只丛林巨鳄拼个你死我活的，安全才是最重要。”

　　此时的封平几人没有心思抵挡空中的雨水，浑身上下都已经湿透了，封平道：“师姐莫要担心我，虽然这是一只暗灵兽，但是我有信心它伤不到我。这是一个很好的增长战斗经验的机会，我不会放过的。”

　　听着封平斩钉截铁的说着这些话，清荷没有再阻拦他，“平师弟你千万千万要小心，要是不行的话就退回来。千万……”

　　“平兄小心！”

　　就在封平与清荷交谈的时候，丛林巨鳄突然向他们这边冲来，速度也是很快，张开血盆大口咬向封平，誓要将封平一口撕碎。

　　此时的清荷比封平还要紧张，急忙将封平拉到风雷金雕身上，风雷金雕迅速升起，躲过了丛林巨鳄的这一击。

　　丛林巨鳄实在是太想要一招杀掉封平了，此时它前仆的身体依然没有停下来，封平觉得这是一个不可多得的好机会，不顾身边清荷的反对，纵身从风雷金雕的身上跳下，一刀狠狠地劈向丛林巨鳄的背上。

　　丛林巨鳄身体庞大，一时间难以调整身体躲开，只能硬生生的接封平这一刀，不过它的眼中满是不屑之意，它还不认为封平能够将它怎么样，在这里只有风雷金雕有机会伤到它。

　　如果封平用的是普通的兵器还真不可能对丛林巨鳄造成什么伤害。可是斩颜刀毕竟不是普通的兵器，试问独舞派的传承宝刀又怎么可能是凡品呢？

　　此时清荷几人的心提到了嗓子眼，他们不在乎封平这一击能不能对丛林巨鳄造成伤害，他们只是希望封平不要被丛林巨鳄伤到就好。

　　“轰……”

　　封平将身体内的灵力尽数灌入到斩颜刀中。虽然封平的战魂不是刀魂，但是这一刀的威力还是让人心惊。刀身未至，一股庞大的能量已经率先轰击到了丛林巨鳄的身上，而就是这股庞大的能量与丛林巨鳄的身体撞击到一起才发出那声惊天动地的响声的。

　　封平丝毫不管那反震而来的能量，手握斩颜刀狠狠地砍在了丛林巨鳄的背上。而在砍出这一刀后封平的身体也被反震而来的能量轰的倒飞出去。

　　当清荷几人看到封平的身体倒飞出去的时候并不担心反而高兴的笑了，因为在封平挥刀砍向丛林巨鳄的时候，清荷几人看到丛林巨鳄也挥动着强有力的尾部向封平抽来，要是被丛林巨鳄这一招打中的话，封平不死也要脱层皮，所以说反震的能量反而帮助封平脱离了危险。

　　丛林巨鳄发出一声悲惨又愤怒的叫声。虽然视线不是很好，可是空中的清荷和清颖还是看到了丛林巨鳄的背上被砍出了一道不浅的口子，伤口里面不断地向外流着墨绿色的粘稠液体。

　　被轰飞出去的封平迅速调整好身体，虽然这一次伤到了丛林巨鳄，但是封平还是不敢大意。他不敢也不能低估一个强大的暗灵兽的反击。

　　阿昌几人迅速聚集到封平的身边，此时的几人都没有说话，注意力完全在丛林巨鳄的身上。

　　丛林巨鳄迅速的调整身体，只见它背部不断地蠕动，流血的地方快速的愈合着。丛林巨鳄转过身体恶毒的望着封平几人，眼中不仅有浓重的杀意，还有些许的惧意。

　　封平几人迅速跳到风雷金雕身上，此时的丛林巨鳄已经在暴怒的边缘了，现在在地上是很危险的，还是空中最为安全。

　　来到空中后几人略微的放松了一下。清荷随手结出一道防护罩，有些怒道：“封平你太鲁莽了，要是丛林巨鳄那一尾巴抽到你的话，你不死也是残废，你让我以后怎么办？”

　　封平笑了笑道：“我没有什么事，一个反震力还不足以伤我。要是我残废了的话你就照顾我呗，怎么你不愿意么？”

　　清荷不断地在封平胸前捶打，“封平你混蛋，在这个时候你还敢调侃我，看我怎么收拾你。”说着清荷不断的加大手上的力量。

　　封平没有躲闪，任由清荷捶打自己。清荷的拳头慢慢的停了下来，最后眼中竟然有水珠在流动，看的封平一阵心疼。

　　封平将清荷轻轻地搂入怀中，“好了，我以后不会再这么做了。是我不好让你担心了，我要是再这么做的话就让我……”

　　清荷用手轻轻地挡住了封平的嘴，“我相信你，我不要你胡乱的发什么誓言，我只要你平安就好。”

　　封平轻轻地抚摸着清荷的秀发，体会着将清荷抱入怀中的感觉。人身苦短！能够遇到清荷，封平别无所求。

　　阿昌长叹了一声，眼中尽是羡慕之情，“好了好了，大敌当前你们两个不要打情骂俏了，还是想想怎么解决眼前的麻烦吧。”

　　清荷这才意识到自己做的有些不合时宜，迅速从封平怀中起身，“丛林巨鳄已经被平师弟砍出了一道伤口，我们集中攻击那道伤口，应该可以加重它的伤势。”

　　封平略显尴尬的咳嗽了一声，这可是他第一次在众人面前抱着清荷啊。虽然他向来认为自己的脸皮很厚，但是此时也不免有些不知所措，正色道：“师姐说的有理，我们几人集中攻击它的伤口必然可以有效地杀伤它，也可以摧毁它的心理防线，到时候就是风雷金雕大显身手的时候了。”

　　说着几人快速的起身。阿昌命令风雷金雕下降一些距离，而后几人将双脚固定在风雷金雕的身上。接下来空中就是各种刀芒、剑芒、枪形能量体不断地横行了，目标只有一个，那就是下面的丛林巨鳄。

　　丛林巨鳄虽然有心躲开伤口处，但是空中的攻击实在是太密集了，虽然这种攻击对于它来说不是很强，可是也足以使伤口处的伤更加的严重。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　地面上轰鸣声不断，丛林巨鳄不断地在地上躲闪着，空中的几人攻击角度非常准确。每一招都是直直的对着丛林巨鳄的伤口去。丛林巨鳄刚刚合上的伤口又被几人无情的撕开了。

　　清荷高高的抬起右手，手中的剑在空中划了一个蓝色的五角星。虽然蓝色的五角星依然只有一道线颜色比较深，但是可以看得出这一次的五角星比上一次在小灵兽森林中的那个要清晰的多了。一方面是因为清荷的灵力有所提高，另一方面就是她对这一式剑诀的理解更深了。

　　“呼……”

　　清荷手中的剑一挥，蓝色的五角星迅速旋转着向丛林巨鳄飞去。这一招正是封山剑诀中的一式，名字叫做“旋转五星”，是紫铜级别的剑诀，最主要的是这一招可以根据人的控制攻击目标。

　　显然丛林巨鳄意识到了这一招要比先前那些攻击强很多，不再管其他的攻击，迅速控制身体使伤口处躲避开这一招，但是它却发现怎么也避不开这一招，这一招就像是长了眼睛一样直奔它的伤口处攻击而去。眼看着是躲不开了。


第六十章 就是要摔死你

　　“轰……”

　　蓝色的五角星高速旋转着撞击到了丛林巨鳄的身上，丛林巨鳄仰天痛苦的长嚎着，清荷这一记旋转五星不偏不正的打在了丛林巨鳄的伤口处。

　　旋转地蓝色五角星撞击到丛林巨鳄的身体上后并没有马上消失，而是依然高速的旋转着向丛林巨鳄的身体里面深入，眼看着丛林巨鳄身上的伤口越来越大越来越深，墨绿色的体液不断的向外流。

　　清荷对自己这一记旋转五星是很有信心的。如果丛林巨鳄没有受伤的话，那么这一招很难破开丛林巨鳄的防御，毕竟现在的清荷还不能完全发挥出这一招的威力。但是如果只是加深丛林巨鳄的伤口的话，那么这一招的威力绰绰有余。

　　当初在小灵兽森林中清荷正是凭借着这一招杀掉了实力在暗灵兽初期的花豹。那时的旋转五星在割掉了花豹的一只前爪之后又深深地割破了花豹的喉咙，可见这一招有多么大的威力。而此时清荷的修为比之那时又有了不少的长进，这一次的旋转五星没有任何意外的加深了丛林巨鳄的伤口。

　　在飞速地旋转了一会后蓝色五角星慢慢的黯淡了下来，最后消失在丛林巨鳄的身体内。丛林巨鳄疼痛难耐，身体不断地在地上四处翻滚着，将附近的不少树木都撞到了，可见它此时有多么的痛苦。

　　虽然丛林巨鳄此时疼痛无比，但是它毕竟是一只实力强大的暗灵兽，就凭这么一个伤口还没有办法杀掉它，它现在只是疼痛不已罢了。

　　封平几人虽然不是什么恶人，但也绝对不是心慈手软之辈。有了上一次在小灵兽森林中黑犀牛的教训，他们知道此时该如何做。

　　他们已经和这只暗灵兽丛林巨鳄结下了不可化解的仇恨。如果今天不将这只丛林巨鳄除掉的话，那么他们在灵石山脉中剩下的时间将是步步危机。不要说寻找清水灵芝了，就是能不能活着走出灵石山脉都是一个问题。谁知道这只丛林巨鳄有着怎样的帮手啊。

　　封平看着地上的丛林巨鳄道：“现在它的背部已经有一个不小的伤口了，风雷金雕可以在此处下手，必可重伤这只丛林巨鳄，就是杀掉它也是极有可能的。”

　　阿昌点头道：“我同意平兄的说法，我们尽快离开风雷金雕，这样的话它的速度才可以发挥到极致，对付这只丛林巨鳄就有更大的把握了。”

　　说着几人迅速跳到了不远处的树上。阿昌一声令下，风雷金雕迅速冲向地面上的丛林巨鳄，一双强劲有力的巨爪直指丛林巨鳄的伤口处。

　　丛林巨鳄此时已经渐渐地控制住了流血的伤口，但是伤口处的疼痛还是影响了它的发挥，速度比之先前要慢上一些。

　　封平几人离开风雷金雕的背上后风雷金雕的速度达到了前所未有的快，它仅仅几次攻击就有加大了丛林巨鳄的伤口，墨绿色的液体如泉涌一般向外喷射。

　　丛林巨鳄似乎知道它今天倒大霉了，已经萌生了退意，只见它虚幻一枪，迅速向森林里面逃去。此时它逃跑的速度比它先前攻击的速度还要快。

　　阿昌冷笑一声，他怎么会给丛林巨鳄逃跑的机会呢？放过这么一个强大的敌人绝对不是明智之举。阿昌一声哨子传出，风雷金雕立刻扑向丛林巨鳄。

　　刚刚想要逃跑的丛林巨鳄就这么的又被风雷金雕拦了下来，风雷金雕得理不饶人，利爪不断地在丛林巨鳄的身上游走着。

　　风雷金雕瞧准机会迅速冲向丛林巨鳄的伤口处，双爪一用力便撕开了丛林巨鳄的伤口。风雷金雕抓着一块鳄鱼鳞片满意的飞向了空中，只留丛林巨鳄独自在地上哀嚎。

　　马九日调侃道：“阿昌哥，这只风雷金雕无耻的样子和你有一拼，难怪它那么听你的话呢？敢情你们是一类货色啊。”

　　阿昌没好气的道：“九日，难道你还想让我说那些过去的事吗？难道你没有什么把柄在我的手里么？做人可要厚道啊。”

　　马九日笑着道：“阿昌哥我开个玩笑，你怎么总是对那件事念念不忘啊？”

　　阿昌长叹一声道：“没办法，我这都是被逼无奈才说的。”

　　丛林巨鳄此时已经暴怒到了极点。风雷金雕只是搞偷袭，从来都不给丛林巨鳄还手的机会。丛林巨鳄只能被动的防守，身上的伤不断的加重。

　　丛林巨鳄仰天又是一声长嚎，风雷金雕又是撕掉了丛林巨鳄的鳞片，现在丛林巨鳄的背部已经有很大一块血肉模糊了，伤得很重。

　　丛林巨鳄知道如果在这么下去的话它一定会被风雷金雕慢慢的折磨致死，这可不是它想要的。丛林巨鳄眼中寒光一闪，回身张大嘴巴吐出一股浓绿色且腥味十足的气雾。

　　封平看到这股浓绿色的气雾时立刻提醒其他几人屏住呼吸。虽然封平几人此时距离丛林巨鳄有一段的距离，可是浓绿色气雾扩散的很快，转眼间就快要到了封平几人身前。

　　风雷金雕迅速来到封平几人身前。封平几人知道风雷金雕这是示意他们赶快离开。几人也不含糊，迅速跳到风雷的金雕身上远离气雾。

　　当风雷金雕载着几人飞到高空的时候，丛林巨鳄已经跑出很远了。封平几人已经无法找到它了，但是风雷金雕的视力很强，仅仅片刻的功夫就发现了丛林巨鳄的身影，载着几人迅速向丛林巨鳄飞去。

　　此时林子中的雨也渐渐地小了，封平道：“我们帮助风雷金雕一起灭掉这只丛林巨鳄，不要再给他逃跑的机会。”

　　几人点头，纷纷做好战斗的准备。

　　丛林巨鳄丝毫不管身后追来的风雷金雕，拼命地向前面跑去，阿昌道：“不好，前面可能有水池，我们赶快拦住它，不要让它进入水中，不然的话我们就没有机会了。”

　　阿昌命令风雷金雕加快速度，同时几人不断地向丛林巨鳄发出各种攻击，试图阻止丛林巨鳄前进的脚步。

　　丛林巨鳄此时已经疯狂了，不管封平几人的攻击如何它都不去躲闪，只是一味的拼命向前逃跑。看来阿昌的猜测应该是对的，只要丛林巨鳄逃到水中几人就没有办法将他怎么样了。

　　这一块林子中树木有些密集，风雷金雕的速度受到了一些影响，不然以风雷金雕的速度早就追上丛林巨鳄了。

　　封平一阵心急，双手快速的凝聚出两个金黄色的光球，而后又迅速的将两个光球合二为一，一道金黄色的光柱以封平为起点快速轰向不远处的丛林巨鳄。

　　“轰……”

　　金黄色的光柱准确无误的轰到了丛林巨鳄的身上。丛林巨鳄虽然有心不理这道光柱，可是这道光柱实在是太强烈了，竟然将丛林巨鳄巨大的身体轰到了地下。

　　风雷金雕抓住机会迅速的飞到丛林巨鳄的上方，双翼猛一挥动，两道极为强烈的风刃便像两把弯刀一样砍向丛林巨鳄。

　　丛林巨鳄的背部本来就受了很严重的伤，现在又被封平和风雷金雕狠狠地轰击了两下，顿时血肉横飞，坚硬的鳞片终于脱离了丛林巨鳄的本体四散而飞。

　　阿昌几人也没有闲着，纷纷用出自己的绝学。几人知道此时距离水塘应该很近了，绝对不能给丛林巨鳄进水的机会。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一时间以丛林巨鳄为中心爆发出阵阵强烈的轰炸声，纵使丛林巨鳄在强大，也经不住这么强烈的攻击。

　　此时的风雷金雕也已经杀红了眼，只见它载着封平几人迅速的向地坑中的丛林巨鳄飞去。一只爪子抓住丛林巨鳄的头部，另一只爪子抓住丛林巨鳄背部，双翼猛一用力竟然将巨大的丛林巨鳄抓了起来。

　　此时的丛林巨鳄已经没有什么反抗的能力了，只是简简单单的挣扎了几下，它整个背部都已经破开了，背上的鳞片大部分都已经脱离了身体，至于零零星星的几片还挂在身上。绿色的血液也已经快要流干了，眼看着是要不行了。

　　风雷金雕抓着丛林巨鳄的身体飞回了帐篷处，但是它并没有将丛林巨鳄扔到地上，而是抓着风雷金雕的身体不断地向高空中飞去。

　　封平几人此时终于明白风雷金雕的意思了。虽然丛林巨鳄此时还没有死，但是如果将他从几百米甚至更高的高空扔下的话想必它是没有机会继续存在世上了。

　　风雷金雕抓着丛林巨鳄的身体不断的上升，此时已经离地面有七八百米的距离了，不过风雷金雕丝毫没有放手的意思，继续挥动着翅膀上升。

　　只要风雷金雕爪子一松开，随时都可以要了丛林巨鳄的命，但是风雷金雕似乎觉得距离太短不解气似地，硬是要飞得更高。

　　马九日道：“阿昌哥，这个距离足有两千米了，就是丛林巨鳄没有受伤从这么高掉下去也会摔死的，不要叫风雷金雕继续飞了。”

　　阿昌道：“既然小雕它想要出这口恶气就让它做就是了，到时候它会自己放手的。”就这样风雷金雕又上升了大约有五百米的距离才慢慢的停了下来。

　　此时风雷金雕背上载着封平六人，爪子还抓着一只巨大的丛林巨鳄，这绝对已经到了它的极限。风雷金雕爪子一松，丛林巨鳄就开始作自由落体运动向地面的帐篷处飞去。


第六十一章 和谐社会需要公平

　　当阿昌看到丛林巨鳄巨大的身体开始向地面的帐篷处飞去的时候不禁一阵心疼，他不是心疼丛林巨鳄怎么死得这么惨，他是心疼地面上那个帐篷，那可是他花掉了三百多金灵币买来的。

　　松开丛林巨鳄的一瞬间风雷金雕的负重轻了很多，速度也快上不少，承载着封平几人慢慢的向地面飞去。

　　“轰……”

　　丛林巨鳄巨大的身体终于轰击到了地面的帐篷上，帐篷下面是一块巨大的石头。风雷金雕生怕一次摔不死丛林巨鳄，所以才选择这个地方放手的。

　　地面上以帐篷处为中心爆发出一阵强烈的波动，但是高空中的封平几人只是听到了声音，并没有感觉到多少的能量波动。

　　两千五百米的高空自由落地摔下，不要说是一只受了很重伤的中等暗灵兽丛林巨鳄了，就是一只全盛时期暗灵兽顶峰的丛林巨鳄也经不住这么一下。所以封平几人倒是不担心这只丛林巨鳄会不死，乘着风雷金雕慢慢的向丛林巨鳄的尸体飞去。

　　不得不说这只丛林巨鳄死的太惨了，先前背上已经被六人一雕轰击的露骨了。现在又从这么高的空中摔下来，全身的骨骼都已经近乎崩碎了，刚劲有力的尾巴现在也有些裂痕了，身上只挂着星星散散的几片鳞甲，浑身上下没有一处完好的地方。

　　封平手握斩颜来到丛林巨鳄的头部前面，此时的丛林巨鳄巨大的头部上满是墨绿色和白色的液体。墨绿色的自然是丛林巨鳄的体液，而白色的应该是它的脑浆。没想到连脑浆都摔出来了，不过封平一细想也就释然了，两千五百米的高空，又是摔到了坚硬的石头上，要是不摔出点东西真的有些说不过去。

　　封平深深地看着这只巨大的丛林巨鳄感叹了一番世事无常。先前还耀武扬威不可一世的巨兽，现在居然是这般死相。封平手起刀落劈开了丛林巨鳄的头颅。

　　一颗暗中略带些绿色的灵石出现在了封平的眼前，封平蹲下身体拿出这颗灵石，用破损掉的衣角擦了又擦，仔细的观察着这颗灵石。

　　同样是暗灵石，但是眼前这颗产自丛林巨鳄身上的暗灵石的能量波动要比小灵兽森林中暗灵兽白虎脑袋里面的那颗灵石强得多。这颗暗灵石当真是来之不易啊。

　　马九日走上前笑道：“平哥，这颗暗灵石少说也可以卖到五千金灵币，你不缺钱么，回去之后就把它卖掉了吧。”

　　封平笑道：“要是不到吃不上饭的时候我是不会将这颗暗灵石卖掉的，况且杀掉丛林巨鳄是大家的功劳，这颗暗灵石用来炼制一些东西也是很不错的材料。”

　　风雷金雕在一旁兴奋地叫着，看得几人一阵欢笑。这只风雷金雕很明显是在邀功了，想要封平几人奖励它。

　　阿昌道：“平哥，这次能够杀掉丛林巨鳄风雷金雕功不可没，但是这颗暗灵石让它吃掉了着实有些可惜，你看……”

　　不待阿昌说完，封平便从灵石戒指中拿出一颗前几天收获的浊灵石扔向风雷金雕。风雷金雕高兴地叫了几声，迅速的吞掉了那颗浊灵石，然后满意的扇了扇翅膀。

　　封平道：“这次能够杀掉丛林巨鳄多亏了斩颜刀，要是没有斩颜刀的话我们没有什么机会破开丛林巨鳄的防御，也就不能进一步的伤害到它了。”

　　马九日笑道：“看来一把上等的兵器的作用真的是很大！我们几人的兵器虽然说都是品质不错的玉品兵器，但是与斩颜比起来真的是不算什么。”

　　清荷道：“一把好的兵器不仅仅要炼制的材料极好，也要经过很长的时间不断地蕴养才可以不断的提升品质的。一把灵品的兵器都是有价无市，有钱也买不到的。”

　　阿昌突然问道：“你们谁吃过鳄鱼肉？”

　　马九日白了阿昌一眼道：“阿昌你怎么就知道吃啊，前几天是蛇肉，今天又是鳄鱼肉。难怪人家说‘脑袋大脖子粗，不是大款是火夫’了，我看你不要再继续修炼下去了，你干脆改行当厨子算了。”

　　阿昌毫不在意道：“九日你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒，你嫉妒哥哥我烧烤的手艺比你好，小颖最喜欢我烤制的食物了。”

　　“我呸！要说烧烤的手艺当然是我最好了。我不仅刀工奇妙，材料配备合理，对火候的掌控也达到了炉火纯青的地步。雪妮经常夸奖我说遇到我她很幸福。”说着马九日转身看向雪妮。

　　雪妮这一次并没有拆穿马九日，只是笑呵呵的看着马九日和阿昌斗嘴。

　　封平长叹一声，“二位低调一下好不好？所谓‘真人不露相，露相非真人。’你们看我的手艺那么好什么时候自吹自擂过呀？我们都是修炼界的骄子，烧烤界的精英。凡事低调一些就好。低调、低调。”

　　马九日与阿昌吵得正来劲。封平突然在中间插了一杠子，这令阿昌和马九日极为生气，二人转身笑着看向封平。不过在封平看来却是笑得极为邪恶。

　　封平心中一惊，“唉，你们两个要干什么？和谐社会是不提倡群殴的。你们这样做是有违法纪法纲的，我作为你们的大哥不提倡你们这么做。这次就到此为止，下不为例。”

　　马九日嘿嘿笑着道：“你和阿昌哥修理我的时候可考虑过和谐么？多说无益，我们手下见真章。”

　　封平看着越来越近的两人心里快速的思索着对策，虽然他二人动手对自己不会造成什么伤害，可是痛还是会痛的，“九日你听我说，自从我们三人相识以来，你和阿昌殴过我，我和阿昌也殴过你，但是咱们两个可是没有殴过阿昌啊。怎么每次都是让这个死胖子占便宜呢？今天我们两个给他留下一些什么不好么？”

　　马九日身体一顿，仔细想来确实是这么回事，“平哥说得甚是有理，和谐社会讲求平等，和谐社会需要公平。今天就平衡一下吧。”说着马九日与封平将阿昌围在了中间。

　　阿昌心惊肉跳，这局势变得也太快了吧，刚刚还是自己占主动，现在去要被人家群殴。“嘿嘿！有话好说，干吗要动武啊？平兄、九日我们可是好兄弟啊，将来还是连襟，有什么事大家坐下来心平气和的说嘛，没有必要将气氛搞得这么紧张。小颖她们三个还在这里，不宜出现血腥暴力的场面啊。”

　　封平正色道：“废话少说，你这个死胖子每次都是煽风点火占便宜。三十年河东三十年河西，风水轮流转今天到你这。这次我二人收拾定你了。”

　　马九日道：“不要说不给你机会。你可以先出手，要不然我们两个出手的时候你就没有机会了。”

　　阿昌知道这次在劫难逃了，根本就没有还手的意思，只是期望封平与马九日二人出手能够轻一些就好。

　　“哦……啊……好痛啊！小颖救我，嗷呜……，你们两个伺机报复，我记住了。啊……”

　　清颖三女只是在一旁看热闹，并没有上来阻止的意思。与丛林巨鳄大战后几人难得这么轻松，就“辛苦”一下阿昌吧。

　　马九日微怒道：“你还敢记住，这么说以后你还要报复了，平兄我们加把劲一次制服他。”

　　“正有此意。”

　　“阿达！棒男人飞腿。”

　　“看招！封山流星拳。”

　　良久，封平与马九日负手而立，好像什么也没有发生一样。阿昌独自躺在破损的帐篷上，身体不断地抽搐着。

　　清颖走到阿昌的身边，蹲下身来轻轻地摸了摸阿昌的脸道：“阿昌起来吧，他们两个不会在攻击你了，我知道你没有什么事，不要再演下去了。”

　　阿昌装出一副可怜兮兮的样子，有些忧伤的道：“小颖你对我真好，你的手好温暖！”说着阿昌哼唱道：“爱是你我用心交织的生活。爱是你和我在患难之中不变的承诺。爱是用你的手把我的伤痛抚摸。爱是用我的心……”

　　清颖又气又笑，这个死胖子太能搞了，用力的拍了阿昌肩膀一下道：“不要鬼哭狼嚎了，快起来吧，地上很凉的。”

　　阿昌有些撒娇道：“不要了，除非你再给我一次温柔，再摸一下我的脸。”

　　清颖知道阿昌死性不改，微怒道：“阿昌混蛋快起来，不然我就赏你一连串的五指扇。”说着清颖抬手就要动用武力。

　　阿昌嗖的一下从地上跳了起来，有些惧怕的看向清颖道：“你要是早这么温柔的话我不早就起来了么。”

　　“晕……”

　　虽然在杀掉丛林巨鳄后天空中的雨已经停了，但是几人还是从新支起了一个帐篷。这个帐篷只是一个备用的帐篷，没有先前那个帐篷那般高大，所以只能辛苦风雷金雕在外面守夜了。

　　风雷金雕的祖先就是在大自然中生活的，虽然它这一代已经经常和人类在一起了，但是向往自然的天性还是没有改变，风雷金雕很愿意在外面生活。

　　为了使丛林巨鳄的尸体不被其它灵兽或修炼者发现，封平连夜用化尸粉处理掉了丛林巨鳄的尸体。而后又一掌将丛林巨鳄的残骸拍到了地下，并且在上面盖了一层很厚的泥土，还用特殊的药粉掩盖掉了丛林巨鳄的气味。

　　一夜无事，第二天一早封平几人沿着丛林巨鳄的逃跑路线寻找，果然在不远处发现了一片水塘。


第六十二章 北华学员

　　这个水塘并不大，目测来来看只有千余平方米，就这么一个小水塘难道就是那只暗灵兽丛林巨鳄的生活栖息场所么？

　　马九日自语道：“人家都说‘水浅养不出大鱼’，难道这个小水塘能够养出丛林巨鳄这种庞然大物？”

　　封平道：“或许这只丛林巨鳄并不生活在这里，但是只要它进入水中我们就很难再伤到它，这不过是一个躲避危险的地方罢了。”

　　清荷点头同意封平的说法。丛林巨鳄虽然是两栖类动物，但是它在陆地上的战斗力与在水中的战斗力是没有办法相比的，在水中除了有限的几类灵兽可与之抗衡之外，其它的动物在丛林巨鳄面前只有颤栗的份。

　　封平随手向水塘中各处扔出几块石头。从石头入水的声音判断这个水塘并不是很深，大多处不会超过五米。这使封平几人更加坚信丛林巨鳄平时并不生活在这里，只不过是从山脉内部跑出来的罢了。

　　阿昌道：“我说在外围不应该遇到这么强大的暗灵兽么，这只丛林巨鳄遇到我们也是它倒霉，晚上打扰人家睡觉是很不道德的，是要受到严厉的惩罚的。”

　　清颖提议道：“我们在外围一百里已经寻找了好几天了，可是依然没有什么收获，要天我们今天在深入灵石山脉一些吧。”

　　阿昌道：“小颖说得有理，我们一方面是为了寻找清水灵芝，另一方面也是磨练一下自己。有风雷金雕在我们还是可以深入的。”

　　其他几人也都有这样的想法，灵石山脉宝物很多，说不定在深入一些就能够遇到什么。风雷金雕双翼一展，慢慢的像山里面飞去。

　　雨后的空气格外的清新，风雷金雕此时飞行的速度并不快，所以几人可以尽情的享受清新的空气，认真的观察下面的情况。

　　灵石山脉广阔无比，封平几人只不过是在西北这一个小范围内搜索，而其他六组人也是在各自的搜索范围内寻找着清水灵芝。如果没有意外的话这几个小组是遇不到的。但是封平几人却在深入到一百三十里左右的地方发现了另外一伙人。

　　地面上的那四个人并没有发现空中的风雷金雕。阿昌命令风雷金雕缓缓地向下飞去，风雷金雕落在了离那伙人有二百米距离的一棵树上，封平几人仔细观看着不远处的这四个人。

　　这四人三男一女，皆穿着一身相同的黑色劲装，看上去应该是来自于同一个势力的人。虽然有树木阻挡，可是封平还是大致的看清了这几个人的相貌。

　　领头的是应该是那名女子，看上去有十九二十岁左右，中等身材，秀发如云，肌肤胜雪，秋水明亮，琼鼻挺秀。一身紧身的劲装将那应经发育成熟的妖娆身段秀的凸凹有致。也算是不可多得的美女。

　　另外三个男子也都是二十左右岁。其中一个身高与封平、阿昌相仿，脸庞刚毅。另外两个就要矮一些了，身高只有五尺多一点，一个面色黄黑，一个还算挺白净的，此时的表情也很是严肃。

　　阿昌轻声道：“这身衣服好像是北华学院的校服，难道说这几个人都是北华学院的学员，他们来这里干什么？”

　　清颖道：“怎么阿昌你认识这身衣服？北华学院我好像也听说过，你讲讲北华学院吧。”

　　阿昌道：“北华学院虽然比不上我们海北学院，但是也是大陆上挺有名气的一所学院，这个学院最高的学年就是五年级，和我们现在的年级一样。”

　　马九日道：“北华学院也是很不错的，但是这个学院并不像海北学院这样可以控制一片土地。只是安心的呆在北华城中。我师父当初险些将我送入北华学院，现在想想都有些后怕。”

　　雪妮疑惑的问道：“你师父把你送到北华学院你有什么好怕的啊？”

　　马九日嘿嘿一笑道：“要是我被送到北华学院的话哪里还能遇到你啊？那样的话我的人生也就没有了追求的目标，从此变得暗淡无光。”

　　雪妮心中一暖，不过嘴上却没有什么放松，“少要贫嘴了，对了北华城在哪里啊？”

　　封平道：“雪妮你不经常在大陆上行走所以对这些了解的不多。其实北华城就在中部大陆的南面。独舞山到北华城的距离比到天南城的距离还要近。”

　　马九日道：“平哥说的对，独舞山在中部大陆的东面，天南城在中部大陆的北面，北华城在中部大陆的南面。独舞山到北华城的距离确实要比到天南城要近一些。”

　　清颖笑道：“这些城市的名字真是有意思。天南城在中部大陆的北面，北华城在中部大陆的南面，也不知道当初取名字的时候是怎么想的？”

　　几人呵呵一笑，继续关注着不远处的四人。

　　两名矮个子男子中那个皮肤白皙的道：“我们此次来灵石山脉主要是为了寻找千年龙血参，但是现在千年龙血参没有找到，还搭上了三名同学的性命，我们这么做值么？”

　　那名领头的女子面色一寒，怒道：“住口，如果我们这次找到千年龙血参的话就可以炼制出千年龙血丸，到时候你我的修为必将大有增进，对于我们的修炼来说好处多多，你要是想放弃的话你就自己走吧。”

　　虽然那四个人说话的声音并不是很大，但是以清荷的修为还是捕捉到了一些有用的信息。清荷小声道：“他们好像说是来找千年龙血参的，难道说这附近有千年龙血参？”

　　当听到千年龙血参的时候封平几人一阵兴奋。千年龙血参虽然不比清水灵芝，但也是极为上乘的灵物，用千年龙血参配置其它几种药物炼制出的千年龙血丸有很强的固本培元的作用，对修炼者来说有很大的益处。

　　阿昌嘿嘿一笑道：“依我看那三个男子的修为都在武之灵第五层中段左右，比我还差一些。那名女子的灵力要稍高一些，但是也就和平兄相仿，我们完全可以跟在他们的后面坐收渔翁之利。”

　　封平道：“这个年龄能有这般修为已经很不错了，但是他们很不幸遇到了我们。”

　　清荷皱眉道：“你们两个难道是要杀人越货？那么做好么？”

　　阿昌搓了搓双手道：“大姨姐你不要说的那么难听，什么叫杀人越货啊？弄得咱们跟强盗土匪似的。天下灵物唯有德者居之，我们只是越货。至于杀不杀人就要看他们的表现了。再说了他们能不能够找到千年龙血参还是未知。”

　　清荷轻啐了一口道：“明明是要抢东西还说的那么大义凛然，再说了我们三姐妹可不会和你们同流合污的。”

　　封平道：“先不要讨论这个问题了，他们走了，我们先跟上去再说。”

　　为了不被发现，几人依然坐在风雷金雕的身上。有浓密的树木遮挡着，地上的几人并没有发现不远处这个庞然大物。

　　那名矮个子的男子拗不过领头的女子，只好随着另外三人一起向灵石山脉里面前进了。他们进山的时候是七个人，可是到现在为止已经有三人丧生在灵兽的口中了，虽然他们也击杀了几只实力强大的浊灵兽，但是形势不容乐观啊。

　　这四个人言语很少，或许是由于这段日子困难经历的原因吧，一路上只是不断地辨别方向赶路，弄的封平几人都不知道他们在干什么。

　　一连几天封平几人都是跟踪在那四人后面，就连睡觉的时候都是密切关注着他们的情况，对他们的关怀可谓是“尽职尽责”，风雷金雕的隐蔽性很强，跟踪距离也从几百米调整到了一千米，所以那四人并没有发现有人在跟踪他们。

　　终于在这天中午的时候，前面的四人不再行走了，而是在一颗巨大的浅红色石头附近不断地找着什么。但是他们却不知道还有一伙人在不远处的一棵大树上正在“关心”着他们。

　　马九日坐在风雷金雕的身上道：“他们这是在干什么？好像是在寻找什么，千年龙血参不会就在这里吧？”

　　封平笑道：“你说的很有可能，看样子他们事先应该知道这个地方，我们准备一下，见到千年龙血参立刻出手，绝对不可错过这个机会。”

　　清荷道：“一般的灵物附近都有灵兽看护，难道说这颗千年龙血参没有灵兽看护么？这不对啊，我们现在已经在灵石山脉中两百里了，凡事还是要小心一些为好。”

　　清颖道：“姐姐说的甚是，就他们几个还逃不出我们的手心，我们也不必着急，看准情况再下手。”

　　那四人继续在红色的石头附近寻找，但是寻找了有一个小时的时间还是没有什么发现。高个的男子问道：“杨华，你的信息没有出错吧，怎么还没有找到呢？”

　　被称作杨华的女子道：“应该不会错的，学院里知道这个消息的人没有几个，而且他们都是在学院中闭关呢，不应该有人捷足先登啊。”

　　就在这两人交流的时候，另外一名矮个子黑脸的男子道：“你们过来看这是什么？”


第六十三章 千年龙血参

　　当其他三人听到这话的时候立刻向矮个子的黑脸男子跑去。封平几人看到这里也瞬间打起十二分的精神，全神贯注的向那里看去。

　　当杨华跑到那里后一看不禁兴奋不已，只见在一个细小的石头缝中竟然有一连串点点的红迹，比外面的石头的颜色还要深上几分。

　　杨华兴奋地道：“这里应该就是千年龙血参的生长地了。据学院的典籍记载几百年前学院的一位前辈曾经来到过灵石山脉，并且在这里找到了一颗千年龙血参，而且那名前辈还在附近发现了一颗没有长成熟的龙血参。但是没有长成熟的龙血参是没有多大的功效的。出于对灵物的保护那名前辈并没有将那颗小的龙血参采走，而是在生长小龙血参的地方留下了一个印记，以便后人采摘，并且将这件事记载了我们学院的典籍上。”

　　高个的男子道：“灵物出现的地方一般都有灵兽看护，难道就没有灵兽发现这里么？我们还是先不要轻举妄动，仔细观察一下附近的情况再说。”

　　杨华道：“张开你有些岂天忧人了。既然那名前辈留下了印记给后人参考，那么他一定也采取了什么措施防止灵兽发现这里。况且现在还没有到灵石山脉的深处，不会有多么强大的灵兽的。”

　　被称作张开的男子道：“杨华，我们还是再观察一会再说吧。这里周围树木很密集，我们的视线不是很好，万一有什么危险就在附近我们都不一定能够发现。”

　　矮个子中白脸的男子道：“我同意张开的说法。虽然灵石山脉中灵兽数量不是特别得多，但是还是要以小心为上策。我们已经有三个伙伴丧生于灵兽之口了，我们……”

　　杨华冷哼一声，“张开，刘安，你们两个从刚进入灵石山脉中就开始说这些丧气的话，现在都找到了千年龙血参怎么还说这种话呢？难道要放弃眼前的千年龙血参么？”

　　张开面无表情，“我们已经付出了很大的代价又怎么会放弃眼前的千年龙血参呢？但是我不想再付出什么血的代价。”

　　杨华长舒一口气道：“过去的事就过去了，我们查探一下附近有什么，然后再合力破开这个石头，看看里面有什么。”

　　其他三人点头同意，各自释放灵力感觉身边的事物。

　　马九日咒骂道：“这几个混蛋怎么还不动手啊？看他们刚才的样子应该是有什么大的发现啊，难道说发现我们了。”

　　封平笑道：“我们现在离他们足有四五百米的距离，在这么茂密的树林中，你认为他们几个有那个本事么？”

　　马九日挠头一笑，“你说得对，我们继续等下去吧。”

　　杨华四人对周围探测了一会没有发现什么。张开道：“为了避免夜长梦多，我们还是赶快出手吧，得到千年龙血参后马上离开这个鬼地方。”

　　杨华三人点头同意，四人肩并肩各自释放灵力，不断地向不远处的巨石轰击而去，一时间空中碎石乱飞，沙尘四起。

　　封平嘿嘿一笑道：“终于忍不住出手了，我们的机会也快来了，阿昌打足精神啊。”

　　阿昌哈欠连连的道：“还怕他们四个小毛贼跑了不是，等他们得手后再动手也不晚。”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　淡红色的石头不断地被轰碎轰飞，石头下面的土地不断的露了出来。杨华几人一边轰击石头一边清理场地，不多时巨石下面的地面便被清理出来了。

　　杨华几人快速的在刚刚清理出来的场地处寻找线索。不一会张开那边有线索了，其他几人急忙将那处围到了中间。只见一棵黑色的枯萎掉的植物在那里。

　　刘安疑惑的道：“这是怎么回事？虽然这株植物的样子很像龙血参在地面上的那部分，可是都已经枯萎了，难道说这种灵物也会枯萎么？”

　　杨华道：“不会的，那位前辈怎么会让这种灵物枯萎呢？我们再找找肯定还有什么线索。”

　　张开道：“虽然这颗植物枯萎掉了，但是它却没有腐烂掉。这其中必有蹊跷，我看还是将这里挖开吧，或许会有意想不到的收获。”

　　杨华点头道：“就依张开所说的，我们快点动手。”说着几人从灵石储物器中拿出铲子、铁锹开始工作，看来他们为找到千年龙血参准备的还是挺充分的。

　　四人都是实力不错的修炼者，挖掘的速度自然也是不慢，仅仅片刻的功夫便挖出了一个一米深直径足有一米的坑。

　　情况出乎所有人的预料。那看似已经枯萎掉很长时间的植物在地下面的根茎却异常的粗壮，而且灵气十足，但是杨华几人知道这并不是龙血参，他们也不认得这是什么植物。

　　张开道：“这个植物的根到底有多长啊？怎么还没有挖到底？”

　　杨华道：“我总感觉这株植物的存在肯定有什么秘密，我们还是继续挖吧，以免错过了难得的机会。”

　　其他几人觉得杨华说的很是在理，便动手沿着根茎继续向下挖。

　　马九日道：“这几个笨蛋已经挖了有一会了，怎么还是没有什么反应啊？不会是他们几个没什么事来这里挖坑玩吧？”

　　封平眼睛一刻都没有离开这几个人，“他们还不至于有那么无聊。再说了上一次他们可是险些丧命于灵兽之口啊，你认为会有人拿自己的性命开玩笑么？”

　　马九日无奈地道：“你先盯着吧，有情况叫我。”说着马九日头部枕在雪妮的玉腿上就要睡觉。

　　当杨华几人挖到地下一米半的时候终于发现了一些情况，这株植物的根部并不是一直向地下生长的，在地下一点五米的地方竟然变成了横向生长。杨华抬头一看根系生长的方向，发现这个根部竟然是向着几米外的一颗大树生长的。

　　杨华瞬间明白了什么，道：“那位前辈真是高明，竟然想到用大树的气息掩盖掉千年龙血参的气息。千年龙血参就应该在那棵大树的底下，我们快点动手。”

　　张开一边挖一边问道：“杨华，你怎么就这么肯定？”

　　杨华高兴地道：“典籍上说当时那颗小的龙血参已经成形了，只需要足够的灵气就可以不断地成长。而我猜测那位前辈一定是将龙血参寄生在了这颗大树上，大树吸收的灵气大部分都被龙血参吸收了，所以这棵大树看上去要比周围的树木枯朽了很多。”

　　张开抬头一看果然如杨华所说。这棵大树虽然极为的粗壮，但是细看之下却可以发现表皮的颜色不如其它树的颜色有生机。张开顿时来了精神，加快手上的速度。

　　杨华几人从根茎所指的方向挖掘，不顾湿透衣衫的汗水，在大树的根部附近全力的挖掘着。

　　杨华的猜测是正确的，当几人挖到一米深的时候终于有所收获，一颗暗红色的千年龙血参出现在了几人的视线中。

　　几人虽然高兴无比，但是还没有昏掉头脑。杨华慢慢的从灵石储物器中拿出一个暗紫色的木盒，慢慢的向坑里面跳下。

　　封平看到这里后急忙在马九日的腿上踢了一脚。马九日一惊起身问道：“什么情况？”

　　封平道：“千年龙血参应该已经出现了，那个小娘皮拿出了一个专门储藏参类灵物的盒子。哎！等了好几天我们终于要有所收获了。”

　　清荷白了封平一眼道：“封平你怎么这么无赖啊，明明是要抢人家的东西还这么说话，我都为你脸红。”

　　封平无所谓的道：“阿昌说的对，天下灵物唯有德者居之。我只是不想这种宝物落入庸人之手，我这是合理利用资源罢了。”

　　杨华小心翼翼的用手清理掉千年龙血参表面上的泥土，生怕弄破了千年龙血参的一根参须，双手握着千年龙血参，说不出的激动。

　　这颗千年龙血参全身呈暗红色，主干长有二十五厘米左右，上面密集的长有很多的须子，灵气极为浓郁。一看就知道是品质极佳的灵品血参。

　　张开提醒道：“杨华，我们还是带着千年龙血参赶快离开吧，这里并不太平。”

　　杨华慢慢的将千年龙血参放入紫色的木盒中，将紫色的木盒放入灵石储物器中，示意几人向北面走去。

　　封平此时极为高兴，就是比之杨华几人也不遑多让，“他们已经得手了，我们准备收获果实吧。”其实在杨华几人发现千年龙血参的时候封平几人就可以动手，但是那样的话弄不好就会损坏掉千年龙血参的。有斩颜宝刀在就算他们几个不想交出千年龙血参也不行。

　　清荷皱眉道：“打劫毕竟不是什么光彩的事，我们还是蒙上面纱吧。”

　　这个意见封平几人并没有反对，纷纷拿出一块黑布蒙在了自己的脸上，只留眼睛以上露在外面。

　　当杨华几人刚刚跑出三百多米的时候，六个蒙面人突兀的出现在了他们前进的路上。


第六十四章 以三对四

　　拦路的六个人都是一身黑衣，脸上蒙着一块黑布，看不清容貌，但是从体型上观察可以看得出是三男三女。这六人中最引人注意的是中间的两个男人。这两个男人中的一个身材高大魁梧，手握长刀，站在那里不怒自威；另一个也很高大、体态肥硕，手持一只黑色长枪，摄人心魄。

　　中间的胖子对杨华四人大喝道：“呔！此树是我栽，此路是我开。男的就此过，小妞留下来。”

　　杨华听得此话瞬间大怒，这个死胖子竟然敢称她为小妞，还扬言要将她留下来，“混账！竟敢打本小姐的注意，你吃了熊心豹子胆了么？”

　　清颖听得这话后立刻狠狠地掐了阿昌一下。封平几人想笑又不能笑，阿昌意识到自己说错话了，急忙纠正道：“呔！此树是我栽，此路是我开。要想过此路，宝物留下来。”

　　杨华几人心中一惊，这拦路的几个人竟然看到了他们得到了千年龙血参，那么一定在这里观察很久了，自己几人竟然没有发现，而且从灵力感觉上眼前这几人也都是实力不错的修炼者，看来还是自己过于大意了。

　　张开道：“我们是北华城北华学院的学员，不知你们是哪个势力的？今天如若几位不打扰我们，他日必有重谢。”张开已经发现眼前这六人的修为皆再武之灵第五层之上，而且有一名女子的修为他始终无法看透，他四人如果与眼前这六人硬拼的话绝对是凶多吉少，所以便用出了这一招，想要以北华学院的名声震住眼前这几人。

　　马九日不屑的道：“北华学院是什么东西？你们听说过么？”

　　封平几人很是配合的摇了摇头。阿昌道：“这种低级的学院根本就不在我们关心的范围内，你们要是聪明的话就速速交出宝物，阿昌哥饶你们一命。不然的话就不要怪我手下无情了。”

　　杨华冷哼一声，“好狂妄的口气，我们北华学院在大陆上也是很有名望的学院，就凭你们几个毛贼也敢这般低估北华学院，我看你们是活得不耐烦了。”杨华虽然嘴上说的强硬，但是他心里明白得很，能够进入到灵石山脉这个深度的人绝对不是什么易于之辈，但是自己几人也不能这么轻易的就将费劲千辛万苦得到的千年龙血参丢掉啊。

　　封平冷冷的道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们了，兄弟们我们合力拿下这几个不知天高地厚的小毛孩子。”

　　清荷三女听得封平这话险些笑出来，自己六人中年龄最大的清荷恐怕都没有人家四人中最小的那位年纪大，封平还敢称呼人家为小毛孩子。

　　张开道：“那就让我们看看你们是哪个势力的吧。动手！”

　　阿昌道：“大姨姐，小颖，小妮你们在这里看着就好了，区区四个小毛贼还用不着你们出手。我三人足以。”

　　马九日哈哈一笑道：“平哥，那个小娘皮就交给你了，剩下这三个水货我和胖子便可以拿下。”

　　张开怒不可抑，面前这三个男的竟然这么狂妄，想要以三对四，居然还敢放出这种虚言妄语。张开忍受不了这种羞辱，尤其是在杨华这等美女面前。说罢挥剑迎上阿昌。

　　封平并没有急着动手。这四人中杨华与张开的兵器是剑，那个矮个子的白脸男子是刀魂，矮个子的黑脸男子的战魂是巨锤。不过这四人中只有杨华的兵器是玉品的，其他三人的兵器都是武品的。封平看到这里后眼中不屑之情更甚，就这种货色也赶来灵石山脉寻宝。

　　封平对身前的杨华道：“我们只是劫货，并不想杀人。你认为你们四人有机会从我们几人手中逃脱么？还是乖乖的把宝物交出来吧，以免不必要的流血。”

　　杨华道：“我知道你的灵力修为也在武之灵的巅峰，比之我并不逊色。但是我尽得学院中长辈亲传，难道还会惧怕你不成。”

　　封平淡然一笑，“看来是非要动手不可了，好吧，我也有几天没有活动筋骨了。今天就让我领教一下北华学院的绝学。”说着封平举剑向杨华劈出一道剑芒。

　　杨华娇喝一声，提剑迎上封平，两人快速的交战在了一起。

　　虽然封平几人不怕眼前这四人日后报复，但是多一事不如少一事。为了不暴露身份都没有用出器决，只是凭借战斗经验和实战能力压制住对方。

　　阿昌与马九日对战张开三人丝毫没有处于下风。阿昌和马九日的灵力丝毫不逊色于张开三人，隐隐间感觉还要强上一线。而阿昌与马九日又都是力量型的修炼者，张开三人选择与之交战是绝对占不到便宜的。

　　虽然那个黑脸男子的战魂是巨锤，但是他的锤中霸气不足，力量不够，仅仅几个回合便被阿昌的霸王枪压制的只能被动防守。

　　“砰！”

　　阿昌一脚狠狠地踢在了黑脸男子的胸前，不要看阿昌的体态肥硕，但是真正的攻击速度并不慢，这一脚力量十足，黑脸男子仰天吐了一口鲜血，身体不受控制倒飞出去。

　　阿昌当空一点，一道指风便点在了那个黑脸男子的穴位上，黑脸男子的灵力暂时被阿昌封住了。阿昌用手一挥黑脸男子便飞到了清荷三人脚下。随后阿昌又加入到了马九日那边的战斗中。

　　封平与杨华可谓是实力相当，两人几次交手下来平分秋色。虽然封平的力量要比杨华强上不少，可是也没有占到什么便宜。

　　“轰……”

　　两道剑芒狠狠地撞到了一起，杨华身体后退了几步，封平纹丝不动。面对实力不差于自己多少的对手，封平终于不再隐藏实力了。

　　封平淡淡地道：“还要动手么？”

　　杨华道：“不要以为这一招你占了什么便宜就可以击败我，我还没有用我的绝学呢。”

　　封平笑道：“有什么绝招就快点使用吧，要不然你没有使用的机会了。”

　　此时杨华已经看到她们这一伙中的一人被制服了，而张开与刘安也是处于下风，被击败只是时间的问题。杨华知道这一次不可能全身而退了，她心中一狠，随手劈出几道剑芒便向灵石山脉里面跑去。

　　封平也没有想到杨华居然会扔下伙伴独自逃跑，但是此时也不是犹豫的时候，封平提剑迅速追赶逃跑的杨华。

　　清荷三人惊讶的看着不断远去的杨华和封平二人，雪妮道：“大姐，我们要不要上去帮忙啊？”

　　清荷淡淡的道：“没有必要，其实平师弟的速度是很快的，只不过他平日里没有展现出来，那个女子对平师弟还够不成威胁。”

　　通过与封平的交手杨华感觉到封平的速度似乎不如自己，所以才选择这样做的。但是此时她却发现她错了，封平的追赶速度比她要快上不少，两人的距离在不断地接近。

　　封平一边追赶一边劈出剑芒，杨华全力逃命顾不得身后的剑芒，几次躲闪后终究还是中招了。

　　“轰……”

　　一道黄色的剑芒狠狠地劈在了杨华的背上，杨华瞬间身体前倾吐了一口鲜血，逃跑的速度降了下来。封平不想再与杨华纠缠，如阿昌一样点出一记指风暂时封住了杨华的灵力。

　　修炼者被封住灵力后虽然也可以活动自如，但是无论是速度还是力量都会受到很大的影响。封平不顾杨华能够杀人的眼神，点住杨华的穴位，扛起杨华的身体就向回走。

　　杨华此时被封平点住了穴道动弹不得大怒道：“流氓你快放开我，本小姐乃是北华学院一位长老的唯一弟子，你难道不怕我日后报复你么？”

　　封平道：“你放心我不会对你做什么的，当然前提是你要配合我，不然的话我也说不准我会做什么伤天害理的事情。”说着封平在杨华充满弹性的大腿上掐了一下。

　　杨华大怒，从小到大还没有哪个男人敢这般调侃她，“混蛋你要是敢对我做那事，我发誓做鬼也不会放过你的。”

　　封平也不生气，“你要是做一个风流女鬼的话我还会对你有兴趣的，好了，我们该说正事了。”

　　当封平扛着杨华的身体回到清荷几人身边的时候张开和刘安也应经被阿昌和马九日制服了，此时的张开三人正如死狗一样躺在地上，身体丝毫动弹不得。

　　“砰！”

　　封平丝毫不管杨华的感受，将杨华的身体粗暴的扔到了地上。杨华没有办法调整身体，竟然是面部先着的地，清荷三女看到这里后不禁发出一阵笑声。

　　阿昌看到杨华背上的衣服有一道破开的口子，道：“平哥，我们做强盗的也是有原则的，我们只是劫财，从来都不劫色。你看你把人家的衣服都弄破了，说，你对她做什么了？”

　　封平呵呵笑道：“这个笨女人只顾一味的逃跑，被我一剑劈在了后背上，不然的话我也不会这么快就将他制服。”

　　杨华听到封平和阿昌的对话后，在地上说着什么，可是此时她的嘴巴都已经贴到地上了，说的什么话几人也没有听清。

　　封平将杨华四人扔到了一起。此时杨华的面部满是泥土，精致的脸庞上灰气沉沉的。封平看到后感觉一阵好笑。

　　阿昌道：“快快将你们得到的宝物交出来吧，不然的话我们可就要动手了。”

　　张开道：“有本事你们就动手，我们的宝物就藏在灵石储物器中。我的灵石储物器只有我可以打开，就凭你们这几把玉品的兵器还没有办法破开灵石储物器。”

　　阿昌笑着道：“就是现在破不开也没有什么，我们将你们的灵石储物器带走就可以了，以后有很多的机会破开。”

　　杨华问道：“你们几个到底是什么人？怎么敢做强盗不敢报出门派么？”

　　阿昌呵呵笑道：“你也看出我是用枪的，不怕告诉你们我乃是西南用枪大派安西宫的弟子，有本事以后就去报复我吧。”

　　封平几人心中一笑，阿昌这个家伙居然嫁祸于人，冒充安西宫的人。安西宫也是大陆上有名的修炼大派，是专门休习枪法的。

　　张开道：“好吧，那你们解开我的限制，我将宝物给你们拿出来。”

　　封平几人一阵狐疑，他们知道千年龙血参储存在杨华的灵石储物器中，难道说张开的灵石储物器中也有什么宝物么？这可是意外收获啊。

　　阿昌在张开身上点了几下，“快拿出来吧，我保证拿到东西后不会伤害你们的。”

　　张开活动活动筋骨，从灵石储物器中拿出了一个黑色的盒子，递到阿昌的身前。

　　阿昌拿过盒子后，慢慢的打开了黑色的盒子。

　　在阿昌打开盒子的一瞬间，一道黑光迅速向阿昌的面部飞去，速度当真快到了极点。阿昌躲避不及，眼看着就要伤到阿昌了。


第六十五章 本性难移

　　黑光速度极快，阿昌全身心都在盒子中，哪里想到会有这样的情况，情急之下竟没有躲开。

　　就在黑光快要飞到阿昌的脸上的时候，两个泛着黄光的手指突兀的出现在阿昌的脸前，夹住了那道黑光。

　　这两只手指正是封平的，在阿昌打开盒子的一瞬间封平就已经感觉到了不对，所以便以最快的速度做出了反应，阻挡住了这一击。

　　阿昌此时近距离的看清楚了这道黑光是什么，这是一只长有十公分左右的黑蜈蚣，阿昌一眼就认出了这是黑血蜈蚣，乃是剧毒之物。

　　封平双指猛一用力便将黑血蜈蚣夹的粉碎，黑色的粉末从封平的指间飞落，这一刻所有人出奇的静。

　　封平左手的食指和中指经常用来画一些器决的图案，所以这两个手指非常的灵活，力量也是很大，又有灵力凝聚成的光膜保护，所以封平才可以一下子夹住黑血蜈蚣。

　　阿昌怒极反笑，真是大意啊！要不是封平出手及时恐怕他现在已经中了张开的毒手。张开此时浑身在不断的颤抖，他这一招完全是想要拼个两败俱伤的后果，却没有想到被封平给破坏掉了。

　　阿昌用枪尖轻轻地挑着张开的下巴道：“本来想给你一条活路的，但是你却用出这种卑鄙的手段偷袭我。那就不要怪我了，你没有存在世上的必要了。”说着阿昌右手猛一用力，锋利的枪头瞬间穿透了张开的喉咙，张开甚至连叫声都没有发出。

　　张开瞪大了眼睛，直到这一刻他都不相信这一切是真的。他也算是北华学院的天才，他有很多没有完成的梦想，难道这一切都结束了么？他不甘心，他真的不甘心，但是此时的他也只能干瞪眼了，他连留下什么遗言的能力都没有。

　　清荷三女也是呆呆的看着阿昌，她们也没有想到阿昌出手会这么决绝，丝毫没有给张开开口的机会。

　　杨华三人同样也是震惊无比。先前还是笑呵呵的打劫的强盗，现在却变成了冷血无情的杀手，张开的死意味着阿昌已经动怒了，她们知道现在的她们也随时都会死去。

　　阿昌慢慢的拔出长枪。虽然此时的张开已经没有活下去的希望了，但是他还是能够感觉到痛苦的。对于对自己又杀心的人阿昌从来都不会手软，阿昌要张开在临死前在感受一下那种被折磨而死的感觉。

　　封平和马九日并没有任何动作和言语，换做是他们也会这么做的。阿昌看着睁大眼睛表情极为不甘的张开道：“我不承认自己是什么恶人，但是我也不是什么善人。对于你这种人我是不会手下留情的。记住来世做人的时候不要再用这种卑鄙的手段了。”说着阿昌迅速拔出了长枪。张开的尸体瞬间侧倒在地。

　　杨华三人此时身体不断地在颤抖着。虽然说她们都是实力不错的修炼者，也经历过几次死里逃生，但是在阿昌这种冷血杀手面前还是心惊肉跳。那是一种来自于灵魂的战栗。

　　封平走到杨华身边冷漠的道：“是你自己拿出来还是我动手？”

　　杨华战战兢兢的道：“你们到底是什么人？为什么要在这里伏击我们。”

　　封平的声音依然很冷漠，“你没有必要知道什么，因为如果你知道了什么就会和他一样。”说着封平指着倒在地上的张开。

　　封平点出一道指风使杨华的双手弄够动弹。杨华颤抖着将一个紫色的木盒从灵石储物器中拿出，然后又递向封平。在这个过程中她始终不敢与封平对视，仿佛看一眼就要失去生命似的。

　　封平慢慢的接过木盒，用灵力探测了一下发现这里面并没有什么危险，然后缓缓的打开木盒。封平这么做只不过是为了安全起见，处于绝望边缘的人什么事都有可能做的出来，封平不想类似的事情再一次发生。

　　一个长有二十五厘米左右，全身暗红色的千年龙血参静静地躺在紫色的盒子中。封平知道这个紫色的盒子是有特殊的木材制作的，是专门用来储藏参类灵物的。

　　封平将紫色的盒子快速的收入到灵石戒指中，回身看向阿昌，却发现阿昌依然没有从刚才的事情中反应过来，清颖则是静静地站在阿昌的身边。

　　清荷问道：“他们三个怎么办？”

　　马九日怒道：“还能怎么办，统统杀掉。”说着挥刀就要砍向刘安和那个黑脸的男子，谁敢动他的兄弟那就要死。

　　沉思中的阿昌猛一挥手阻止住了马九日，淡淡地道：“九日，我说过只要他们交出宝物不会杀他们的，张开是自寻死路，他们几个还有资格继续活下去。”

　　封平道：“九日，就依阿昌所说吧。”

　　马九日愤愤的道：“今天就先饶你们三个，他日要是再让我遇到你们的话绝对不会手下留情的。”说着马九日仰天长啸，长刀猛一挥动向不远处的一颗大树劈去。封平几人并没有阻拦马九日，现在他需要发泄一下心中的怒火。

　　杨华三人此时的情绪略微的有些好转，杨华道：“你们究竟是什么人？为什么要杀掉张开。”虽然张开只是杨华的同学，但是就这么不明不白的死了她还是有一些愤怒。

　　封平道：“因为他做了不该做的事，我说过如果你想要知道什么的话就会和张开一样，这句话我不想再说第三遍，你也没有机会再听第三遍。”封平的话说的很直接，他再说第三遍的时候杨华必定已经不存在这个世界上了。

　　杨华终究没有再说什么，因为她知道这个看似平和的男子如果发起怒来会比那个胖胖的男子更加的可怕。

　　封平看向阿昌和马九日道：“我们走吧。”说着封平向灵石山脉里面走去，此时的风雷金雕这在此处一里外等候着他们。

　　阿昌没有说什么和清颖一起向林子里面走去。马九日狠狠的瞪了杨华三人一眼，最后有些不甘的向林子里面走去。

　　直到封平几人消失在视线中的时候，杨华几人才重重的舒了一口气。阿昌刚才所表现出来的冷血的一面深深地震住了他们。直到现在杨华的心还在剧烈的跳动着。

　　封平几人没有再继续深入，乘坐风雷金雕来到外围一处空地上休息。阿昌回来后一言不发，清颖则是一直陪伴在阿昌的身边。马九日将心中的怒气完全发泄到了身边的树木上，弄的不少大树都被中分了，最后还是雪妮与马九日说了些什么才使马九日消停了下来。封平如阿昌一样静坐不语。

　　还是清荷打破了平静，“阿昌，你没有什么事吧？”

　　阿昌没有立刻回答，调息了一会道：“我没事，只是没有想到会发生这样的事。”

　　马九日微怒道：“你们为什么不让我杀了那几个鸟人？那几个鸟人险些将我气炸。”

　　雪妮轻轻地拍了拍马九日的身体，示意他不要动这么大的怒火。

　　阿昌道：“九日你不要发这么大的火，我知道你是为了替我出气才要杀那三个人的，但是他们并没有做什么，罪魁祸首已经死在了我的手里，没有必要滥杀无辜。”

　　封平开口道：“阿昌你不要想太多了，这件事换做谁都会中招的。只要你没事就好。”

　　阿昌笑道：“平兄说的很对，这次多亏了你，要不然的话我现在已经遭到那个小人的陷害了。”

　　封平道：“我们兄弟没有必要说这些客气话，调整好心态明天继续寻找清水灵芝。”

　　清颖看阿昌没有什么事了一颗悬着的心终于落了下来，“阿昌，你刚才的样子吓死我了，我还以为你……”

　　阿昌淡然一笑道：“你以为我怎么样？对待敌人我从来都不会手软的。小颖你放心我没有什么事，难道我连这点事都承受不住么？那我还有什么资格说保护你。”

　　清颖心中一暖，轻轻的捶了阿昌一下。阿昌咧嘴笑了。

　　马九日白了阿昌一样道：“你这个人真是的，我还以为你受了多大的刺激呢，原来没有什么事啊。你倒是没有什么事，我可是气得够呛。”

　　阿昌呵呵一笑道：“九日兄弟我知道你为我担心了，为兄会记在心里的。”

　　马九日道：“不过说来你刚才所表现出的杀气真的是很浓郁啊，那种冷酷无情的杀气在战斗的时候还是可以影响对手的心里的。我以后也要学习一下。”

　　阿昌淡然一笑，看向封平道：“其实我觉得平兄才是最可怕的。虽然他平日里与大姨姐赖皮无比，但是如果他真的怒了的话才是最可怕的。你们还记得孙远吧，我听李院长说他已经退学了。虽然孙远被李院长几人合力救了过来，但是他已经没有办法再修炼了。”

　　封平笑道：“阿昌你这是在夸奖我了，我有那么优秀么？师姐你说呢？”

　　清荷轻啐一口，“阿昌只是说你赖皮，其它的我没有听见。”

　　封平笑着看向阿昌道：“阿昌，你今天那段开场白好像是和我儿子学的吧？你真是没出息，竟然套用孩子的东西。”

　　阿昌一听这话想起了几人从小灵兽森林回来的路上打劫的事，那个土匪头头确实是说了这样的话。阿昌一时间尴尬无比，竟不知如何应对了。

　　清颖哼道：“平师兄，夸你几句你就赖皮本性尽显，真是江山易改本性难移。难道你不怕姐姐么。”

　　封平看着清荷猥琐一笑，“孩子他妈，我说的有什么不对么？”

　　清荷的小拳头就像流星雨一样不断的轰击着封平的后背，“流氓、赖皮、就知道占我便宜。妹妹们我们再给他上一课。”

　　“好啊！”

　　马九日和阿昌同时道：“算我一个。”

　　“嗷……，怎么又是我啊？”


第六十六章 流水山洞

　　算上跟踪杨华四人这几天，封平六人已经来到小灵兽森林有十二三天的时间了。虽然对于清水灵芝依然没有一点线索，但是这十几天的收获还是可以的。

　　在刚刚进入灵石山脉外围一百里的范围内几人杀掉几只浊灵兽，还在那个下大雨的晚上杀掉了一只实力强大的暗灵兽丛林巨鳄，这一次又获得了千年龙血参这种宝贵的药材，不得不说封平几人的运气还是很不错的。

　　在外围休息调整了一个晚上后，几人个个精神抖擞，今天要向灵石山脉更深的地方前进，所以几人很早便开始赶路了。

　　风雷金雕依然大摇大摆的在灵石山脉的上空飞行着。虽然林子中有一些灵兽发现了风雷金雕，但是它们对于这个庞然大物躲避还来不及呢，哪有胆量上来做什么啊？

　　经过昨天的事后清颖对阿昌的关心又增加了几分，两人的关系也变得亲密了起来，这让阿昌着实高兴无比。此时的阿昌正躺在清颖的玉腿之上，幸福无比。

　　阿昌懒洋洋的问道：“有没有什么发现啊？”

　　清荷有些无奈地道：“清水灵芝那种宝物绝对是可遇不可求的，我们只能靠碰运气寻找，至于能不能找到就要看天意了。”

　　封平道：“有水的地方是不少，可惜大多数都是死水。清水灵芝对环境的要求是很高的，这些地方显然不具备清水灵芝生长的条件。”

　　雪妮问道：“我们这样高调的在天上飞行是不是有些过于张扬了？这样很容易被其它的灵兽发现的。”

　　马九日哈欠连连的道：“没有什么的，这才进入灵石山脉二百多里，还属于外围阶段，不会有什么强大的灵兽的。就是有也未必能够追上风雷金雕啊。”

　　封平道：“我们还是低一些飞行吧，那样的话不仅可以将地面的情况看得更清晰，同时也可以避免不必要的麻烦。”

　　清颖同意封平的说法，命令风雷金雕贴着树木飞行。

　　封平六人这一组没有清水灵芝的消息，其他六组现在也没有得到什么线索，每天只是乘着风雷金雕在外围不断地寻找着。

　　灵石山脉北部山区外围两百里左右。六个年轻的女子正乘着一只风雷金雕在不断地巡视着什么。为首的女子约莫十七八岁，一身紫色劲装。长发如瀑布，肌肤胜清雪。一双眼睛极为妩媚销魂，让人看一眼就再难以挪开半分。

　　此女子正是海北学院七长老的孙女萧艳，她带领着五位五年级的学员在这一片已经寻找十几天了，但是也没有多大的收获。

　　萧艳身边一位年龄稍小的女子问道：“萧艳学姐，我们已经在这一片找了十几天了还是没有什么收获，接下来我们要继续深入么？”

　　萧艳呵呵一笑，当真是魅惑众生，“周洲学妹你说的很对，为了爷爷的朋友我们肯定还是要向内部深入一些的，灵石山脉极为宽广，这里还只是外围而已。”

　　周洲道：“不知道其他几组怎么样了？”

　　突然一位女生叫道：“那边有一处流水，我们过去看看。”

　　萧艳向那名女生所指的方向看了看，果然在不远的地方有一处流水，萧艳马上命令风雷金雕向那流水处飞去。

　　流水不是很宽，也就是四五米左右。水岸两边长满了各种稀奇的花花草草。萧艳深深地呼吸了一口，“好浓郁的灵气，雅琪，你觉得怎么样？”

　　白雅琪与萧艳相交甚好，所以两人这一次自然是选择了在一组，白雅琪道：“艳艳你说得对，这里的灵气确实比其它的地方要浓郁一些，难道说是这流水的缘故？”

　　萧艳蹲下身体将一只手慢慢的放入流水中细细感受。灵石山脉附近的气温常年都很高，但是这水却很凉，人的肌肤接触到后一阵清凉舒服。

　　萧艳道：“这水里面的灵气确实是很充裕，看来上游应该是有什么灵气极为充裕的地方存在啊，水流从那里流过都会带入不少的灵气。”

　　白雅琪道：“那我们就沿着这个水流向上寻找吧，或许能够找到什么有用的东西。”

　　萧艳点头同意，六人迅速乘坐风雷金雕沿着流水向上游前进。

　　沿途没有什么特别的地方。但是随着几人不断地向上游靠近，她们发现流水两边的植物也变得越来越茂密，且散发出来的灵气也是越来充裕。

　　萧艳高兴地道：“看来这上游果然是有什么灵物啊，我们加快一些速度。”

　　萧艳几人没有再去在意流水两旁的植物，乘坐风雷金雕飞速向流水的源头飞去。

　　风雷金雕速度极快，仅仅半个小时的时间萧艳就隐隐约约地看到了远处有一座高大的山，山上植物极为茂盛，看来此处就应该是流水的发源地了。

　　萧艳身边的周洲道：“萧艳学姐，这座山灵气这么充裕，应该有灵兽在此修炼吧，我们还是小心一些为好，千万不可太冒失了。”

　　白雅琪道：“周洲说的对，我们要仔细的观察观察，看准情况再出手也不迟。”

　　萧艳的猜测是正确的，这条流水就是从这个山上流下来的，而且是从山脚的一个山洞里面流出来的。山洞高约有三十几米，宽有七十米左右，只有入口附近能看到一些什么，再往里面则是黑漆漆的，不知道有什么东西。

　　萧艳感叹道：“好一个天然的流水洞！这里的灵气好充裕啊！我们仔细观察一下附近的情况，如果没有什么的话就可以进入了。”

　　周洲皱眉道：“萧艳学姐，这里面黑黑的，不会有什么怪物吧？”

　　萧艳笑道：“周洲学妹你太有意思了。虽然你的灵力修为不错，但是你的经历实在是太少了，实战经验还有很大的提升空间。这一次就是一个很不错的机会，你可要把握着啊。”

　　周洲略微有些尴尬。虽然她现在也已经快十八岁了，但是还没有出外历练过，在遇到这种情况的时候难免有些担忧。

　　白雅琪道：“周洲妹妹你不要担心什么，有什么情况我们大家一起应对。”

　　周洲点了点头。六人开始在附近查探着什么。

　　大约查探了有十几分钟的时间几人没有发现什么异常。萧艳率先跳到风雷金雕身上道：“我们进去吧，这附近没有什么。”

　　漆黑的山洞里面伸手不见五指，还好萧艳几人准备充分随身携带了火把，在漆黑的山洞中为她们照亮了视线。

　　在这样的情况下几人也是格外的小心，风雷金雕的速度此时也不快。萧艳全神贯注的观察着前面的情况，而白雅琪则是闭着双眼感知身边的情况。

　　在几人深入到山洞有十几里的地方的时候突然闻到了一股浓重的腥臭味，这种气味不仅腥臭无比而且还掺杂着一些刺鼻的气味。

　　六位女子纷纷皱紧眉头屏住呼吸，周洲急忙在身边结了一层防护罩，这才挡住了那种难闻的气味。

　　萧艳问道：“雅琪，有什么发现么？”

　　白雅琪依然闭着眼睛，“没有发现什么，地面上的应该是什么动物的尸体吧。”

　　萧艳道：“应该死去有些时间了，不过它们怎么会死在这里呢？难道说这面有什么强大的灵兽存在。”

　　周洲轻微的颤抖着身体道：“萧艳姐姐你可不要吓我啊，我可不想看到什么可怕的灵兽。”

　　白雅琪呵呵笑道：“周洲妹妹你这个样子还怎么历练啊？不一定是什么强大的灵兽所为，很有可能是这些动物为了争夺什么宝物而自相残杀的。或许前面真的有什么意想不到的宝物呢？”

　　萧艳道：“雅琪说得有理，你们看这些动物都是死在一起的，很有可能就是自相残杀造成的。我们没有必要自己吓自己，既然来了就要探个究竟。”

　　周洲听得萧艳和白雅琪这么说紧张的心情略微的缓解了一下，慢慢的坐回风雷金雕身上继续观察着身边的情况。

　　就在几人准备继续深入的时候她们身下的风雷金雕突然有些焦躁不安，不断地发出各种怪异的叫声。萧艳眉头紧锁道：“风雷金雕乃是学院培养的灵兽，它的视力和感知力都是很好的，难道它发现什么异常的情况了？”

　　白雅琪睁开双眼道：“我的感知范围不如风雷金雕，或许它真的发现什么危险了，不然的话它不会有这么异常的举动的。”

　　其她四女听得这话后纷纷拿出了兵器，随时准备战斗，就是胆子很小的周洲此时也是一副兵来将挡水来土掩的样子。

　　风雷金雕不断地发出奇怪的叫声，它前进的速度也放慢了很多。萧艳虽然感觉异常，但是却没有发现什么。

　　白雅琪突然睁开双眼道：“前面一百米处有一只灵兽，大家小心一些。”

　　几人听得这话纷纷从风雷金雕身上站起来，手中紧紧地握着各自的兵器，目光一刻都没有离开眼前的山洞中。

　　萧艳控制风雷金雕停下了身体，小声的问道：“雅琪，前面是什么灵兽啊？”

　　白雅琪停顿了一下道：“应该也是一只会飞行的灵兽，但是具体是什么我还没有感觉清楚。但是绝对是一只暗灵兽。”

　　当其她几人听到是暗灵兽并且还是会飞行的灵兽的时候面色一变，飞行灵兽极难对付。就是有风雷金雕在此也未必能够大获全胜。

　　就在萧艳几人不知道该如何做的时候，一道巨大的身影慢慢的飞入到了几人的视线中。


第六十七章 吸血黑蝙蝠

　　当那道身影慢慢的接近风雷金雕的时候，萧艳几人终于看清这是什么灵兽了。

　　这是一只吸血黑蝙蝠，双翼展开的长度有八九米左右，一双血红色的眼睛，锋利的牙齿令人心寒，全身黑漆漆的。躲在这黑暗的山洞中与墙体的颜色混为一体，要想发现它还真是很难。

　　萧艳毕竟是经历过一些磨练的修炼者，当看到吸血黑蝙蝠的时候并没有慌张。白雅琪从容的站在萧艳的身边。周洲虽然有些害怕，但是还是强行控制住自己的身体没有瘫坐在风雷金雕的身上。

　　吸血黑蝙蝠并没有一上来就攻击，而是不断地打量着眼前这几人。吸血蝙蝠常年生活在黑暗的地方，所以它的视力很差，但是它的声纳系统却很发达，在这黑暗的山洞中比极好的视力还有用处。

　　白雅琪道：“这只吸血黑蝙蝠应该没有风雷金雕的等级高。如果风雷金雕单独对付它的话应该可以胜出，但是我们在这里会影响风雷金雕的发挥的。”

　　萧艳道：“雅琪我知道你担心什么，我们六人相互照应，只要足够的小心应该不会被这只吸血黑蝙蝠伤到的，既然来了就不能这么出去。”萧艳已经拿定主意率先劈出一记刀芒，紫色的刀芒迅速斩向吸血黑蝙蝠。

　　看到萧艳动手其她几人也就不能在说什么了，纷纷全力出手攻击吸血黑蝙蝠，一时间黑暗的山洞中各种颜色的能量光芒横飞，照亮了不少地方。

　　蝙蝠类灵兽天生惧怕光芒。虽然这种能量光体与外面的太阳光是无法比的，但是还是对吸血蝙蝠造成了一定的影响。吸血蝙蝠只是不断的躲闪，并没有主动攻击。

　　风雷金雕此时也没有闲着，在空中不断的发出一道道蓝紫色的闪电。风雷金雕天生具有使用风刃和雷电的能力，这是人类修炼者所望尘莫及的。要不然的话海北学院也不会选择培养这种风雷金雕这种灵兽啊。

　　如果说萧艳几人的攻击对于吸血黑蝙蝠没有什么伤害的话，那风雷金雕的攻击绝对不是它所愿意承受的，在躲闪了一会后，吸血黑蝙蝠极为难听的叫了一声，向黑暗的山洞里面逃去了。

　　看到吸血黑蝙蝠被打的逃跑了，萧艳开心一笑，“小雕果然是天赋优秀的灵兽，几道闪电就将这只黑蝙蝠吓怕了，回去后我会好好的奖励你的。”说着萧艳轻轻地摸了摸风雷金雕的头。

　　周洲问道：“萧艳学姐，我们还要继续深入么？”

　　萧艳道：“当然！吸血黑蝙蝠吃过一次风雷金雕的亏了，它应该不敢再出来造次了。要是能够将吸血黑蝙蝠堵在一个地方的话，我们与金雕联手完全可以杀掉它。”

　　风雷金雕继续慢慢的向山洞里面飞进。萧艳站在众人身前握刀而立。白雅琪依然静坐感知身边的情况。

　　吸血黑蝙蝠吃过一次亏后果然没有再出现。但是萧艳也不敢放松警惕，毕竟在这黑漆漆的山洞中不知道那里就隐藏着危险。

　　就在风雷金雕再一次有异常举动的时候，两道黑色的身影快速的从上洞里面冲了出来，还不待萧艳几人看清什么，两股浓浓的且极为刺鼻的黑雾便快速的向风雷金雕喷射而来。

　　萧艳暗道不好，这两只灵兽应该还是吸血黑蝙蝠。而其中的一只就应该是被风雷金雕吓跑的那一只，要不然的话它们不会一上来就使用这种攻击方法。

　　风雷金雕反应最为迅速，快速的在身上结出一道防护罩，保护住自己以及背上的萧艳几人。

　　浓浓的黑雾中萧艳几人看不清外面的情况，只能不间断的向四面八方胡乱攻击。风雷金雕各种风刃闪电不断，但是黑雾中却没有什么反应。

　　无论是人类修炼者还是灵兽所结出的防护罩都只是隔绝一方面的能量，或者隔绝外面的东西进入里面，或者隔绝里面的东西冲出外面。而此时风雷金雕和萧艳几人所结出的防护罩自然就是隔绝外面的东西进入里面了。

　　“轰……”

　　黑雾中一只宽大的翅膀狠狠地撞击到风雷金雕所结的防护罩上。风雷金雕身体一震，体外的防护罩险些崩碎。

　　此时萧艳几人有些心虚了，在黑雾中完全看不清两只吸血黑蝙蝠的位置，只能凭感觉发动攻击，但是这样攻击几乎就没有什么效果。还要时时防备着两只吸血黑蝙蝠的偷袭。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　黑雾中又是两只巨大的翅膀砸到了风雷金雕所结的防护罩上，风雷金雕身体猛一晃动，身外的防护罩瞬间崩碎。而另外两只翅膀则是向萧艳几人所结的防护罩攻击而来。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　在两只强有力的翅膀攻击下萧艳几人所结的防护罩瞬间崩碎，黑雾不断地向几人的身体靠近。

　　萧艳几人赶紧屏住呼吸。虽然这黑色的气体没有什么毒性，但是却有一定的腐蚀性，如果吸入到身体内的话会有很大的坏处。

　　虽然萧艳几人和风雷金雕此时还可以再结出防护罩，但是此时结出防护罩已经没有什么意义了，黑暗中几人只能凭借着感知力躲避着危险。

　　火把在黑色的雾气中熄灭了，此时的几人完全陷入到了黑暗中。白雅琪左手一动，一个白色的能量光球快速的凝聚成形，当然在这浓浓的黑气中借助此光球也只能看到两米内的东西。

　　“呼……”

　　一阵劲风吹过，一只巨大的翅膀横空而来。虽然白雅琪事先已经感觉到这边有情况了，但是那道翅膀挥动的速度实在是太快了，白雅琪只能将长剑挡于身前以减小这一击的伤害。

　　“轰……”

　　被吸血黑蝙蝠全力一击，白雅琪的身体瞬间向后倒去，还好她们的双脚都固定在了风雷金雕的身上，要不然这一下绝对可以将白雅琪从风雷金雕身上打下去。

　　萧艳几人急忙帮白雅琪稳住身体。白雅琪赶紧静坐调息，嘴角已经挂着丝丝的血迹。

　　萧艳道：“不能再这么下去了，如果是一只吸血黑蝙蝠的话还好说，但是两只吸血黑蝙蝠就是风雷金雕也难以应付。我们要想个办法逃出去。”

　　“可是我们此时在这黑雾中什么也看不到啊，怎么出去啊？”周洲有些焦急的问道。

　　萧艳哼了一声，“这黑雾虽然能够遮住我们的视线，却无法遮住风雷金雕的视线，只要我们配合好金雕，它一定可以冲出去的。”

　　白雅琪调整了一下道：“吸血黑蝙蝠不敢太靠近风雷金雕，它只是不断地搞偷袭。我们为金雕护法，它必然可以带我们原路返回的。”

　　周洲问道：“你们还记得是从哪个方向进入山洞的么？”

　　经过两只吸血黑蝙蝠这么一折腾，萧艳几人都已经对方位没有什么感觉了，此时她们也说不准是从哪个方向进来的了。

　　另一名女子道：“就是两个方向，我们再仔细的辨别一下应该可以确定的。”

　　萧艳道：“没有什么好怕的，风雷金雕肯定还记得是从哪个方向进来的，一会我们各自守护一面，不要让吸血黑蝙蝠伤到风雷金雕。”

　　几人纷纷点头，各自持着兵器守护一方。而就在这时一只巨大的黑色翅膀又是攻击而来了。

　　萧艳大喝一声，两把圆月弯刀合二为一。单手握着合在一起的弯刀不断地与那只巨大的翅膀对碰。

　　不得不说暗灵兽的防御都很高。萧艳的圆月弯刀也是极为不错的玉品兵器，但是斩在吸血黑蝙蝠的翅膀上只是划出阵阵的火星，就像砍在坚硬的金属上一样。

　　风雷金雕不断地向进入山洞的方向飞行，但是此时吸血蝙蝠不断地阻拦风雷金雕，所以风雷金雕的速度并没有发挥到极致。

　　这两只吸血黑蝙蝠配合的极为默契，一只在不断地骚扰风雷金雕使它不能够全速飞行，另一只则是不断地对金雕身上的几人下黑手。一时间萧艳几人处境无比的危险。

　　“轰……”

　　风雷金雕身上的一名女子被吸血黑蝙蝠一记翅膀狠狠地抽在了身上，顿时这名女子疯狂的吐血，昏倒在地。

　　萧艳从灵石储物器中拿出一颗药丸示意周洲给那名手上的女子服用，周洲没有丝毫的迟疑将药丸放入那名女子的嘴中。

　　萧艳道：“周洲你照顾好钟丽同学，我们四个来阻挡吸血黑蝙蝠。”

　　周洲有些抽泣的道：“怎么办啊？我们难道就要丧身在这里么？我可不想就这么死去，我还有……”

　　萧艳喝道：“闭嘴，我们还没有死呢？”

　　就在这时萧艳突然感觉到身边的吸血黑蝙蝠好像停止了攻击，而风雷金雕也没有再继续前进。

　　萧艳隐隐约约的看到前方有点点的光亮，而两个巨大的身影正在前方不断地扇着翅膀。

　　萧艳瞬间就明白了是怎么回事，她们已经距离洞口处不远了，而吸血黑蝙蝠在白天是不能够出洞的。两只吸血黑蝙蝠先前那般攻击虽然可以伤害到她们几人，但是却不能将她们全都留在这里。看来吸血黑蝙蝠是准备先灭掉风雷金雕在慢慢的收拾她们几人了。

　　萧艳道：“我们离洞口已经不远了，这两只吸血黑蝙蝠现在要合力对付风雷金雕，我们帮金雕一把，绝对可以冲出去的。”萧艳的声音很高，其她几人也被这种势气所感染了，纷纷准备最后的决战。

　　而此时不远处的两只吸血黑蝙蝠则是一上一下迅速的向风雷金雕冲来。萧艳大喝一声，命令风雷金雕迎了上去。


第六十八章 隔空就是那么一抓

　　风雷金雕毫不畏惧两只吸血黑蝙蝠，张嘴就是两道雷电。雷电的速度极快，就是暗灵兽级别的吸血黑蝙蝠都要全力的躲闪。

　　除去昏睡过去的钟丽外，其她五人此时也是各自用出了平生的绝学，能不能够从山洞中冲出去就看这一次的了。

　　两只吸血黑蝙蝠快速的躲避着风雷金雕的攻击，张嘴也是吐出血红色的光芒反击着，一时间各种对轰声不绝于耳。

　　“轰……”

　　风雷金雕又是一记闪电与吸血黑蝙蝠吐出的血红色光箭对轰在了一起，强烈的对撞余波令萧艳几人险些摔倒在风雷金雕的身上。

　　这一次吸血黑蝙蝠并没有采用近身攻击的策略，它们只是不断地与风雷金雕对轰着。而对于萧艳几人的攻击能躲则躲，躲避不了的则是破坏掉或者硬抗一击。

　　风雷金雕虽然等级要比这两只吸血黑蝙蝠稍微的高一点，但是面对两只吸血黑蝙蝠的全力攻击还是有些显得力不从心。萧艳几人的攻击只是阻挡了吸血黑蝙蝠的一小部分攻击，大部分的攻击还需要风雷金雕还应付。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两道血箭冲过层层阻击，飞速向风雷金雕攻击而来。萧艳几人虽有心相救，但是血箭的速度实在是太快了，已经超出了萧艳几人的能力范围。

　　风雷金雕快速的吐出一道闪电破坏掉了一道血箭，但是这是另一道血箭已经到了风雷金雕的身前，风雷金雕没有办法躲闪，只能硬抗这一击了。

　　“轰……”

　　飞速前进的血箭猛烈地撞击在了风雷金雕的一只翅膀上，风雷金雕瞬间身体一阵晃动，险些从空中坠落。

　　萧艳急忙向风雷金雕体内输送一些灵力，这才是风雷金雕的情况有所好转。虽然这一击不可能对风雷金雕造成多大的伤害，但是还是影响了风雷金雕的飞行。

　　两只吸血黑蝙蝠抓住风雷金雕调整的机会迅速发功攻击，嗖、嗖、嗖、嗖又是四道血箭向风雷金雕快速飞来。

　　风雷金雕此时怒不可抑，长鸣了一声，身体周围突然爆发出一阵强烈的蓝紫色光芒，一层蓝紫色的防护罩瞬间成形。这道防护罩比先前风雷金雕所接触的那道防护罩强烈的多了，风雷金雕结出防护罩后迅速向两只吸血黑蝙蝠冲去。

　　萧艳瞬间明白了这是什么，这乃是风雷金雕结合体内的元气所凝聚而成的防护罩，对本体是有一些伤害的，不到万不得已的时候风雷金雕是不会这么做的。

　　四道血箭飞速撞击到风雷金雕所接触的防护罩上。防护罩一阵猛烈的震动，但是却生生的挡住了四道强烈的血箭。

　　萧艳看着颜色变浅的防护罩道：“大家快向防护罩里面输入灵力，我们一举冲出去。”说罢萧艳率先向防护罩中输入灵力，其她四人也是全力的向防护罩中输入灵力。

　　两只吸血黑蝙蝠看到四道血箭竟然被这个防护罩挡住了不禁一阵停顿，不过它们毕竟是暗灵兽，瞬间调整好状态迎上飞驰而来的风雷金雕。

　　眼看着两只吸血黑蝙蝠这一次是要与风雷金雕发生身体上的撞击，萧艳几人丝毫不畏惧。成败在此一举，萧艳毫不犹豫的割破手指，一道鲜血喷到防护罩上，防护罩瞬间光芒大胜。

　　“轰……”

　　风雷金雕终于与两只吸血黑蝙蝠撞到了一起，强烈的撞击令萧艳几人再也控制不住身体纷纷杂乱的倒在了风雷金雕的身上。而两只吸血黑蝙蝠则是被强烈的撞击力撞的向山洞的四壁飞去。

　　风雷金雕再也顾不得身上的伤，瞬间将速度提升到极致，仅仅两次呼吸的功夫便飞出了山洞。

　　再一次感受到温暖的阳光萧艳几人感觉浑身舒服无比，躺在风雷金雕的背上贪婪的呼吸着新鲜的空气，任由风雷金雕没有目地的飞行。

　　良久，白雅琪率先起身道：“我们接下来怎么办？”

　　周洲此时也没有什么害怕的情绪了，人经历过磨练总是要成长的，“不如我们去寻找其他几组同学帮忙吧。”

　　萧艳依然没有起身，“钟丽怎么样了？”

　　白雅琪检测了一下道：“只是受了些内伤昏睡过去了，调整几日应该就没事了。”

　　萧艳抬头望天道：“我们是从灵石山脉的北面进来的，距离我们最近的应该是从灵石山脉西北面进来的清荷那一队。我总感觉这个山洞不简单，我们去找她们然后再一起来探测。”

　　白雅琪点头道：“他们那一组的战斗能力应该是我们这七组中最强的了，有他们的帮助就是两只吸血黑蝙蝠也没有什么。”

　　萧艳起身命令风雷金雕向西部飞去。

　　现在已经是中午了，封平几人依然漫无目的在灵石山脉西北部地区两百到三百里内搜寻着。风雷金雕这几天没有吃什么，所以封平几人也就允许它偶尔的出一次手，捕获一些灵兽作为食物。

　　不得不说这只风雷金雕和阿昌一样狂妄，对过于弱小的灵兽都懒得理，只是对于浊灵兽顶峰或者暗灵兽初期的灵兽感兴趣。

　　就在封平几人漫无目的的寻找的时候，突然东部远方的天空中一个黑点不断的放大。清荷几人疑惑的看着那边思索着不会是遇到飞行灵兽了吧，而他们身下的风雷金雕看到这里后则是兴奋不已。

　　在封平几人眼中不断放大的黑点自然就是萧艳所乘坐的风雷金雕了。这两只风雷金雕从小生活在一起，隔着老远就能够感觉到彼此的气息，所以清荷几人身下的这只风雷金雕才会如此的兴奋。

　　直到两只风雷金雕相聚不足千米的时候封平几人才看清风雷金雕上的情况，萧艳迎风而立，显得英姿飒爽。一次呼吸的功夫两只风雷金雕便接触到了一起。

　　阿昌抬眼扫了一眼萧艳道：“萧艳，看你衣衫不整、面色惨白、呼吸急促的样子莫不是被我猜中了吧，你真的被一群色狼给……”

　　不待阿昌说完，清颖急忙堵住阿昌的嘴，清颖知道阿昌对于萧艳从来都没有什么好话。清颖笑呵呵的道：“萧艳学姐你莫要听阿昌胡说，你们这是怎么了？遇到什么麻烦了么？”

　　萧艳惨然一笑道：“阿昌向来就是这个样子，我不会怪他的。我们确实是遇到了一些情况。”

　　封平对白雅琪淡然一笑，却收到了白雅琪的一记白眼，这让封平很是郁闷。虽然封平一生收到的白眼无数，但是这一记白眼绝对是最没有道理的。老虎不发威你拿我当病猫呢。想着想着封平猥琐一笑，左手一抬隔空对白雅琪丰满的胸部抓了以下。

　　当白雅琪看到封平招牌式的猥琐笑容又看到那隔空一抓的时候再也控制不住心中的怒火，手指颤抖的指着封平，“你、你、你……你……”

　　清荷看到这里后有些不解，回身看了看封平，发现封平正聚精会神的想着什么。“呵呵，雅琪学姐你这是怎么了？平师弟他……”

　　萧艳冷哼一声来到清荷的身边，趁清荷不注意在她那丰满的胸部上抓了以下。清荷惊的“啊”了一声，迅速躲避萧艳的手。

　　清荷微怒道：“萧艳学姐你这是做什么？”

　　萧艳道：“我只是想让你知道封平对雅琪做了什么，这种货色就应该狠狠地收拾，不然的话是不会有所改进的。”

　　封平怒道：“萧艳你干什么？你竟敢对师姐这般无礼，你是在挑战我的忍耐底线了。”

　　萧艳丝毫没有在乎封平的话，摸着清荷精致的脸庞道：“封平你这是生的哪门子无名火啊？我与清荷妹子亲近亲近有什么不可以么？”

　　封平一想也是啊，人家两个都是女子，交往又不错，打闹一些并没有什么。封平道：“这次就放过你，下不为例。”

　　萧艳冷哼一声，“你倒是想放过我了，可是我却不想放过你。上一次看在清荷妹子的面子上已经饶了你，谁知道你死性不改，这一次没有那么容易了。说吧，怎么修理你？”

　　封平白了一眼萧艳道：“萧艳，我一直都在师姐身边，我做什么师姐会不知道么？白雅琪离我这么远我哪里有机会做那事啊？”

　　白雅琪怒道：“你还狡辩，你刚才明明隔空对我做出了无礼的动作，我身边的几位姐妹都看到了，她们可以作证。”

　　白雅琪身边的几位女子点了点头。阿昌戏谑道：“平兄你的胆子真是太大了！在大姨姐面前还敢这么做？看来今天某些人又要挨修理喽。”马九日也在一旁幸灾乐祸的偷笑着。

　　封平正色道：“白雅琪你误会我的意思了。我刚才不过是放松一下身体，活动活动筋骨，你想的太偏了。师姐你可要相信我啊。”

　　清荷看了看气哄哄的白雅琪，又看了看一脸委屈但眼中却有一丝戏谑之色的封平，瞬间就知道了事情的真相。清荷长舒了一口气淡淡的道：“平师弟，我相信你。”

　　“哈哈……还是师姐了解我。白雅琪你们休要冤枉好人。”

　　白雅琪羞怒的道：“清荷，你……”

　　不待白雅琪把话说完，清荷回身一拳狠狠地向封平胸部捶去。


第六十九章 再进流水山洞

　　当封平听到清荷的话后以为这一次又骗过去了呢，哪里想到清河会突然来这么一下子啊？情急之下竟然忘记了躲闪。

　　“砰！”

　　清荷这一拳极为用力，要不是封平的身体固定在风雷金雕的身上的话肯定会被打下去的，封平身体骤然受力向后倒去。

　　封平调整好身体装作疑惑的问道：“师姐，你怎么动手啊？你不是说相信我么？”

　　清荷白了一眼封平道：“我是说相信你对雅琪做了不该做的事，打你有什么不对么？”

　　封平愤愤的道：“白雅琪你恶人先告状，明明是你先瞪了我一眼，然后我才反击的。你说我做什么了？我不就是隔空那么一抓么，对你有什么实质性的伤害么？你要知道师姐打我我是从来都不会还手的。”

　　清荷大声喝道：“那你还想做什么？看来这次是要让你好好的长长记性了。”说着清荷不断地捶打着封平。

　　阿昌看着表情惊讶的萧艳几人道：“你们不要感觉到惊讶。大姨姐对平兄是一天三小打，五天一大打。你们今天很幸运遇到了五天一次的大修理。学着点吧以后都会用到的。”

　　萧艳几人笑呵呵的看着清荷修理封平。就是先前被封平气的暴怒的白雅琪也是忍不住笑了出来，没想到在五年级对抗赛中叱咤风云的封平也会有这么悲惨的一面啊！

　　清荷又是狠狠的捶了封平一记，看向白雅琪道：“雅琪你觉得出气么？要是不出气的话还可以继续，你也可以上来捶打，他是不敢还手的。”

　　当封平听到这里后不乐意了，“我说师姐你打就打了，怎么还让她动手啊？你不要忘了我可是只属于你一个人的。”

　　当其他人听到这话后不禁开怀大笑。清荷则是面色羞红，封平当着这么多人的面居然说这种话，继续捶打。

　　白雅琪笑着道：“清荷妹子不要再打了，我不是怕你打坏了封平，而是怕你累坏了身子。”

　　清荷听的这话后慢慢的收手了。封平软绵绵的躺在清荷的身旁，身体不断地抽搐着。

　　清荷懒得理封平，不用想也知道这个样子是装的，“萧艳学姐，你们到底遇到什么情况了？”

　　萧艳长叹一声，将流水山洞中的事说与封平几人听。

　　几人认真的听着萧艳讲流水山洞里面发生的事，当封平听到有两只吸血黑蝙蝠的时候蹭的一下坐起身，“你是说有两只吸血黑蝙蝠在一个山洞里面。”

　　萧艳装作疑惑的道：“封平你没事啊！那方才怎么装的和死人似的？确实有两只吸血黑蝙蝠在那个山洞里面，有什么不对么？”

　　封平“哦”了一声道：“没有什么不对的，我猜那两只吸血黑蝙蝠是一公一母。”

　　“嘘……”

　　“砰！”

　　清荷又是一记重拳，“躺下继续装死。”

　　当封平接到命令后很是配合的继续躺在清荷的身边，不再言语。

　　萧艳几人与清荷几人大致的交流了一下这些天的情况。当然封平几人打劫千年龙血参的事情没有说。当萧艳几人听到清荷她们杀掉一只暗灵兽丛林巨鳄的时候不禁一阵心惊，暗暗感叹清荷她们这一组的战斗力果然是很强啊！

　　阿昌躺在清颖的玉腿上无精打采的道：“萧艳这附近就有很清澈的流水，你们还是去洗洗换身衣服吧。你放心我们对你没有兴趣，不会偷看你洗澡的。”

　　萧艳鄙视道：“就是你有那个贼心也没有那个贼胆，清颖妹子，这个死胖子你也要经常地修理一下啊。”

　　清颖笑着点了点头。阿昌摆摆手道：“赶快去吧。不要在这里打扰我休息了。”

　　萧艳白了阿昌一眼，带着另外几位女子去找流水洗漱去了。

　　当天晚上几人乘坐风雷金雕回到了灵石山脉外围好几百里的地方。原因是清颖说今天要烤一些食物吃。

　　在药力的作用下被吸血黑蝙蝠打晕过去的钟丽此时也醒了，但是脸色依然很憔悴。十二个人围着火堆而坐，聊着这些天的经历。

　　萧艳吃了一口清颖递给她的猪腿，“恩！没想到阿昌平日里疯疯癫癫的，烧烤的手艺还真不错，这猪腿很好吃。对了阿昌，你上次被我爷爷修理是不是就是因为在学院的山中放火啊？”

　　阿昌没好气的道：“你这是夸我还是损我呢？好吃今天多吃点吧，过了这个村可就没有那个店了！”

　　萧艳一边吃着猪腿一边言语不清的道：“夸你几句就不知道东南西北了，你还真有当厨子的潜质。”

　　白雅琪接过清荷递给他的兔肉小小的咬了一口，不禁一阵感叹，没想到封平的手艺真是不错！

　　封平也递给白雅琪一块鸡腿道：“白天是我做的不对，你不要怪我。但是你能不能不要总是对我充满敌意啊？我明明是对你微笑打招呼，你为什么还了我一个白眼啊？”

　　马九日撅撅嘴道：“你的微笑太猥琐了，以我这么强的承受力都有些看不下去了，更何况是别人了？”

　　白雅琪呵呵笑道：“封平你不要多想什么，白天我也有错，以后我们不要在这么一见面就斗嘴了。”

　　封平道：“看样子你是原谅我了。那你是看在清荷的面子上啊？还是看在鸡腿的面子上啊？”

　　“噗！”

　　清荷将刚刚吃入嘴中的肉吐了出来，“平师弟你胡乱说什么？你怎么拿我和鸡腿作比较啊？”

　　马九日笑道：“大姨姐你就满意吧，二姨姐向来都是那猪头和阿昌哥作比较的。”

　　“哈哈……呵呵……”

　　阿昌坏笑着对马九日道：“九日，你今天的行为可是有些触碰到我的底线了，你应该知道怎么做吧？”阿昌用马九日向封平讨要神奇药膏这件事已经威胁马九日有一年的时间了，但是马九日就是不敢让雪妮知道。

　　马九日一脸堆笑道：“开玩笑！阿昌哥你大人有大量，不要过于计较么。”

　　阿昌道：“为我打盆洗脚水吧。”

　　马九日道：“阿昌，凡事留一线啊。”

　　阿昌对雪妮道：“雪妮有一件事我一直都想和你说，你知道……”

　　不待阿昌把话说完，马九日嗖的一下跑出去老远，而后又端着满满的一盆水跑了回来。

　　阿昌满意的点了点头。

　　雪妮不解地问道：“九日你有什么事情怕我知道啊？说出来吧，我不会怪你的。”

　　马九日长叹了一声，这件事已经被阿昌利用一年了，马九日心一狠，长痛不如短痛。“雪妮事情是这样的……”说着马九日将他向封平讨要神奇药膏的事情讲给雪妮听。

　　萧艳轻啐了一口，“真是物以类聚人以群分，这么怪异的东西你们三个都有。”

　　封平道：“萧艳你有所不知，那个药膏真的很好用。”

　　阿昌怪异的看着雪妮，“雪妮，这你难道不狠狠的修理他么？”

　　雪妮呵呵的道：“没事，九日开个玩笑而已，不必当真的。”虽然雪妮这么说，可是马九日分明看到雪妮眼中闪过一丝寒色，完了！晚上肯定要挨修理了。

　　在欢快的气氛中十二个人度过了这个夜晚。当然有一个人并不欢快，半夜的时候封平几人还听见了不远处传来阵阵的哀号声。

　　第二天早上太阳还没有出来的时候十几人个就已经整装待发了。马九日的情绪有一些低落，很显然昨天晚上有事情发生了。

　　雪妮走到马九日身边轻轻地问道：“还痛么？”

　　马九日心中一暖，看来雪妮还是关心自己的么，只不过是一时气氛才动手的。马九日道：“雪妮我知道你是一时冲动才动手修理我的，对么？”

　　雪妮轻轻地点了点头，挽起马九日强壮的胳膊向人群中走去。

　　封平道：“钟丽昨天受了伤，今天还是在这里休息为好。”

　　萧艳道：“我也是这么想的，钟丽要不你在这里先休息几天吧，这里距离灵石山脉有很长的距离，不会有什么危险的。”

　　钟丽也是一个二十岁左右的女子，长的还算清秀，“我没有什么事，不会影响到大家的。”

　　萧艳道：“既然这样那我们就出发吧。”说着萧艳率先跳到了风雷金雕的身上。不得不说风雷金雕的身体强壮。虽然昨天与吸血黑蝙蝠大战了一番，还受了几次攻击，但是经过一个晚上的调整现在已经没有任何的问题了。两只风雷金雕在一起很是亲密。

　　灵石山脉的上空，两只风雷金雕全力的向东部飞去，地面上的灵兽只是看到两道身影划空而过，其他的什么也没有看清。

　　当两只风雷金雕和十二个人来到那处流水山洞的时候封平几人感叹了一番，这里的灵气果然是极为充裕！据萧艳讲这山洞的水里有许多动物的尸体，但是这水却没有一点怪异的味道，看来是水中的灵气化解掉了那些不好的气味啊。

　　封平问道：“萧艳，你们是进去多远遇到吸血黑蝙蝠的？”

　　萧艳想了想道：“遇到第一只的时候应该是在二十几里左右，遇到两只的时候应该在五十里左右。”

　　封平抬头看了看太阳的位置道：“现在进入可以了，我们还是要小心为上，这个山洞足够宽，我们并排而进吧。”

　　萧艳没有什么异议，两只风雷金雕载着十二名年轻男女进入到了流水山洞中。


第七十章 双雕灭双蝠

　　流水山洞里面依然是漆黑无比伸手不见五指。因为山洞足够宽阔，所以两只风雷金雕是并排着向里面前进的。

　　有了前面的教训，萧艳几人这一次没有再使用火把照明。倒是雪妮这颗照明珠很是有用，照明范围可以达到三十米左右，十几人的视线也变得很开阔。

　　萧艳笑道：“雪妮妹子这颗照明珠一看就知道不是凡品，有了这颗照明珠在我们也就不用担心在黑暗中作战了，这次我有信心杀掉那两个吸血黑蝙蝠。”

　　雪妮道：“萧艳学姐过奖了，这颗照明珠是家师送与我的，只是一颗普通的照明珠罢了。”

　　清颖突然道：“还难闻的气味啊！”说着急忙屏住呼吸。

　　其她人来到这里后也是急忙屏住呼吸，这种气味当真不是一般的难闻呢。女孩子天性爱干净，对这种气味是没有什么免疫力的。

　　清颖疑惑的看向一副无所谓样子的封平道：“平师兄，你难道没有闻到这股难闻的气味么？”

　　封平闭目道：“在进入山洞的时候我和阿昌、九日就应经吃下了闭气丸，所以此时是闻不到什么的。”

　　萧艳冷哼一声，道：“也不入水你们吃什么闭气丸？真是浪费药材。”

　　阿昌撅撅嘴道：“闭气丸这种药丸很多地方都有得卖，况且价格也不贵，多吃几颗又能怎样？免得像你们那样费力了。”

　　清颖几人一听阿昌说的有理，急忙吃下闭气丸。

　　萧艳提醒道：“前面就是我们遇到第一只吸血黑蝙蝠的地方，大家要小心一些。”此时封平、清颖、白雅琪三人在全力的探测身体周边的情况，而清荷、萧艳几人则是眼睛一刻都没有离开前方的山洞中。

　　虽然萧艳她们身下的风雷金雕昨天在这里吃了一些亏，但是今天却没有表现出任何的惧怕情绪，有另一只风雷金雕帮忙它也很想找那两只吸血黑蝙蝠报昨日之仇。

　　突然萧艳几人身下的风雷金雕一阵长鸣，听这种声音应该是很高兴的情况。阿昌道：“萧艳你这只风雷金雕不是傻了吧，遇到危险都是这种叫声么？”

　　萧艳道：“今天两只风雷金雕对付那两只吸血黑蝙蝠是很有把握的，小雕不过是报仇心切罢了。”

　　黑暗中两只巨大的身影慢慢的出现在几人的视线当中。不过当那两只吸血黑蝙蝠感觉到有两只风雷金雕在这里的时候明显一顿，然后迅速掉头向山洞里面飞去。

　　封平一阵狐疑，这两只吸血黑蝙蝠难道事先没有发现有两只风雷金雕么？不过封平瞬间又想到了什么，呵呵一笑，肯定是身下这只风雷金雕事先掩盖了自己的气息，这才没有被吸血黑蝙蝠发现。

　　萧艳大喝一声，身下的风雷金雕迅速向前面追去。阿昌不甘示弱，身下的风雷金雕紧随其后。

　　吸血黑蝙蝠在黑暗的山洞中感知力要比风雷金雕强上一些，但是论速度可就要差上一大截了。两只风雷金雕一边追赶一边不断的攻击，金雕身上的十几个人也没有闲着，各种刀芒剑芒能量攻击不断。

　　吸血黑蝙蝠在前面飞速的逃跑，风雷金雕承载着十几个人在后面全力的追赶。随着距离的不断拉近，两只吸血黑蝙蝠明显有些吃不消，纷纷不断地中招了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两道蓝紫色的雷电分别轰击在了两只吸血黑蝙蝠的身上。吸血黑蝙蝠全身的皮毛瞬间被雷电刺激的炸了起来，哀号着继续向洞里面飞去，但是速度明显的又慢了一截。

　　萧艳高兴地道：“这回你们知道小雕的厉害了吧，上次你们以多欺少，这次也欺负欺负你们。”说着萧艳又是一记刀芒。

　　吸血黑蝙蝠被攻击的飞行路线都有些乱了，尤其是萧艳她们攻击的那只，险些都撞到了山洞的墙壁上，样子很是狼狈。

　　清颖笑着对封平道：“平师兄你看到这里后心里面应该有所安慰了。”

　　封平疑惑地道：“颖师妹这话是什么意思？”

　　清荷呵呵笑道：“你看被萧艳学姐她们追击的那只风雷金雕多么的狼狈呀！比你当初在封山上被姐姐追着打的时候还要狼狈的多。看到这里后你心里多少应该平衡了一下。”

　　封平长叹了一口气道：“好汉不提当年勇。当初在封山上的时候你姐姐和五六十名同门女子曾经一起追求过我，但是我却硬是扛过来了，此生还有什么不可以面对的呢？”

　　“砰！”

　　清荷一拳砸到了封平的胸口上，狠狠地瞪了封平一眼。

　　马九日笑道：“没想到平哥还有如此的艳福啊，小弟真是望尘莫及啊！”

　　雪妮呵呵的笑了两声。马九日立刻起身怒视着前方，一副英雄何所惧的样子。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　又是两道雷电打到了吸血黑蝙蝠的身上。在这一击后两只吸血黑蝙蝠的速度是彻底的慢了下来，身体虽然还是在向前飞，但是却有些下降的趋势。

　　风雷金雕抓住机会一举追上了吸血黑蝙蝠，并且挡在它们的身前，拦住了它们逃跑的路线。

　　萧艳几人此时也是不急着攻击了，吸血黑蝙蝠已经没有路可以走了。此时风雷金雕也是要慢慢的折磨它们。

　　“咔嚓！”

　　萧艳身下的风雷金雕张嘴吐出一道雷电，雷电的速度很快，但是却不是对着吸血黑蝙蝠的要害攻击的，而是攻击在了吸血黑蝙蝠的一只翅膀上。

　　吸血黑蝙蝠痛苦的叫了一声，不断地扇打着翅膀，这才没有从空中坠落。

　　风雷金雕不断地发出雷电攻击吸血黑蝙蝠，两只吸血黑蝙蝠不断地哀号着，最后两只吸血黑蝙蝠忍受不住这种攻击纷纷向山洞外面飞去。

　　萧艳看到这里后大笑一声，“这两个乌龟王八蛋上一次不让我们出去，这一次我们就不让他们进来，把它们撵出山洞外，让太阳活活的晒死它们。”

　　阿昌调侃道：“萧艳你这个小丫头片子真是狠毒，谁要是娶了你真是倒了八辈子的大霉了。”

　　萧艳此时极为高兴，并没有在意阿昌的话语，“阿昌你还是管好你自己吧，不要那句话说漏嘴了被修理。”萧艳命令风雷金雕追了上去，但是追的却不紧不慢的，看来这次萧艳真的要将这两只吸血黑蝙蝠赶到山洞外面啊。

　　两只吸血黑蝙蝠都不同程度的受了伤，风雷金雕的雷电也是光明属性的能量，对它们的伤害还是很大的。风雷金雕任由吸血黑蝙蝠向山洞外面飞去，只是跟在后面，并没有攻击。

　　在两只吸血黑蝙蝠快要到达山洞口的时候慢慢的停下了身子，转过身子不断地叫个不停，似乎是在风雷金雕说着什么。

　　风雷金雕没有回答吸血黑蝙蝠的话语，张嘴就是雷电攻击。吸血黑蝙蝠知道没有谈合的机会了，也是主动的反击了，一时间蓝紫色的雷电和血红色的血箭不断地在空中对碰着。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　风雷金雕在等级上要高于吸血黑蝙蝠，在攻击速度和攻击强度上也是要强上很多。风雷金雕终究技高一筹，吸血蝙蝠不断地被打压着，直至失去战斗能力，掉入下面的水中。

　　风雷金雕一双刚劲有力的巨爪狠狠地抓在吸血黑蝙蝠的身上，顿时锋利的爪尖抓进了吸血黑蝙蝠的身体内部。吸血黑蝙蝠此时已经无力回天，只能任由风雷金雕宰割。风雷金雕锋利无比的嘴部就要破开吸血黑蝙蝠的头颅。

　　两只风雷金雕很是默契，这一次都没有主动地吃掉吸血黑蝙蝠脑袋里面的那颗暗灵石，而是将暗灵石送到了阿昌和萧艳的手中。萧艳长叹道：“小雕真是懂事，这次能够击杀吸血黑蝙蝠都是你的功劳，这颗暗灵石你就吃下吧。”说着萧艳将刚刚到手的暗灵石扔到了风雷金雕的嘴中。

　　萧艳看着不断把弄着暗灵石的阿昌道：“怎么？舍不得么？”

　　阿昌道：“怎么会呢？小雕可是我的战友，我有什么舍不得的？”说着阿昌也将暗灵石扔入风雷金雕的嘴中。

　　封平看的一阵心疼，四五千金灵币就这么没了。

　　对于吸血黑蝙蝠的尸体风雷金雕一点兴趣也没有，甚至连看都没有多看一眼。但是封平对吸血黑蝙蝠的尸体却情有独钟。

　　吸血黑蝙蝠全身最有价值的东西肯定是它脑袋里面的灵石，但是吸血黑蝙蝠的血液也是有一定的价值的。这种蝙蝠靠吸食其它动物的血液生活，所以它的血液里面含有很多种动物的血精，也是炼制药物的好材料。

　　阿昌看到封平在收集吸血黑蝙蝠的血液不禁一奇，“平兄，你对炼药也有所研究？”

　　封平笑道：“虽然我不会炼药，但是我知道吸血黑蝙蝠的血液是某些药物的必备材料，收集一些或许以后会有用的。”

　　阿昌点头道：“你说得对，要是没有钱的时候你还可以将这个东西卖给那些炼药的人。”

　　封平道：“这次收获了十几颗浊灵石，我想以后不会为经济发愁了。”

　　封平小心翼翼的收集着吸血黑蝙蝠的血液，并用特殊的小瓷瓶装着。然后用化尸粉溶解掉了吸血黑蝙蝠的尸体。在此留下它们的尸体是没有什么好处的，那样很容易招来其它的灵兽。

　　做完这一切后，两只风雷金雕继续承载着这十几人向山洞里面飞去。


第七十一章 瀑布山谷

　　在风雷金雕灭掉两只吸血黑蝙蝠后，封平十几人前半部的行进路程变得轻松无比，没有再遇到任何的麻烦。

　　漆黑的山洞中，两只风雷金雕与十二个年轻的修炼者借着照明珠的光亮慢慢的向山洞里面前进。虽然灭掉了两只吸血黑蝙蝠，但是此时也没有人敢大意，在这种情况下一切都是未知的。

　　萧艳站在风雷金雕身上道：“我们先前到达最深的地方就是这里了，里面再有什么就不知道了。你们有什么提议么？”

　　阿昌道：“不如我们先派一只风雷金雕进去看看情况吧，要是没有什么危险的话在深入，要是有危险我们也可以及时的应对。”

　　萧艳身边的周洲问道：“那派哪只风雷金雕去啊？”

　　阿昌像看白痴一样看向周洲道：“那还用问么？自然是你们那只了？”

　　周洲焦急的道：“那我们呢？”

　　“先站到水里吧，水里面的灵气很充裕的，如果有意思的话可以吸收一些。”

　　萧艳无奈的道：“好吧，就依阿昌所说的。”谁叫她们找阿昌他们是来帮忙的呢，说着就要跳入水中。

　　清颖急忙拦到，“等等，你们还是来我们这只风雷金雕身上吧。”

　　“小颖，风雷金雕虽然很强壮，可是承载终究是有限的，十二个人恐怕太多了吧。”阿昌有些无奈地道。

　　清颖没好气的道：“你一个人都顶得上我们三个人了，你下去不就可以了么。”说着就要将阿昌从风雷金雕的身上踹下去。

　　雪妮对马九日道：“九日，你也发扬一下风格吧。”

　　马九日淡然一笑，雪妮的话对于他来说就是圣旨。

　　封平见阿昌和马九日都下去了，自己也不好意思在待在风雷金雕的身上了。不待清荷发话，封平很有自知之明的跳下去了。

　　萧艳呵呵一笑道：“还是封平有大家风范，清荷妹子眼光真是很独到啊！”

　　封平三人在水流边的石头上休息，萧艳六人跳到风雷金雕的身上后命令另一只风雷金雕前去洞中探索情况。

　　封平仔细的感觉了一下，这里水中的灵气比外面的水中要浓郁的多。如果不是在先前看到了那么多的动物尸体，封平甚至都认为这个水是可以用来直接饮用的。

　　不一会的功夫前去探测情况的风雷金雕便回来了。萧艳几人并没有发现任何的异常，于是乘坐风雷金雕继续向山洞里面前进。这个山洞能够流出灵气这么充裕的水流，那么里面一定有什么特殊的地方。

　　山洞中的前方依然是漆黑一片。封平十几人现在大约已经进入到山洞中有六七十里的地方了，但是这个山洞只有一条主干道，并没有任何的岔路。

　　风雷金雕飞行的速度依然很稳定，不快也不慢。封平等几个感知力比较出色的人也是静坐全力感知前面的情况。

　　封平一边感知前面的情况一边思索着一些事情，这个流水洞到现在为止除了两只吸血黑蝙蝠外没有任何的动物存在。按照道理来说灵气这么充裕的地方应该有灵兽选择在此地修炼啊。

　　还有一种情况就是有强大的灵兽在此修炼。强大的灵兽都有很强的领地意识，在它们的领地内是不允许其它灵兽存在的。

　　不过封平很快又否决了这种想法。方才那只探测情况的风雷金雕应该已经深入到山洞内了，要是有强大的灵兽的话应该会攻击风雷金雕才对，可是看风雷金雕的样子又没有受到过攻击。

　　封平想不明白是怎么回事索性就不去想了。坐在风雷金雕的身上继续感知身边的情况。

　　就在风雷金雕带着十几人进入山洞大约有一百里左右的时候，点点光亮映入众人的视线中。而在下一刻十几人发现他们已经飞出那个山洞了。

　　十几人皆是很不解这是为什么，难道说这个山洞两边是贯通的。

　　封平被眼前的景象惊住了，面前不远处是一个悬挂于高山上的瀑布，瀑布的落差足有二百多米，而流入这个山洞的水流不过是这个瀑布下面水潭的一个小分叉罢了。

　　而此时封平十几人的位置正是在这两座大山之间的一个峡谷内，峡谷内风淡云轻、花香草绿，很多珍贵的药材在这里都能够看到。

　　封平忍不住咽了一口吐沫，这些药材中有的是很珍贵的，在外面价格不菲，难得遇到这样好的机会，绝对不可错过了。

　　封平率先跳下风雷金雕的身上，在地上不断地搜刮着各种珍贵的药材。封平曾经与他师父封文在大山中生活十五年，对于药材还是有很深的了解。

　　凡事封平看上眼的无一例外的收入到灵石戒指当中，虽然这些药材不能和千年龙血参相比，但是还是有很大的用途的。

　　阿昌道：“平兄手下留德啊，你怎么和强盗似的见什么都要啊？”

　　封平一边手上忙个不停一边道：“我最近手头很紧，采些药材出去换钱花。你们也可以来啊。”

　　萧艳笑呵呵的看着封平忙个不停，“没想到封平对药材还有所了解，我现在真是有些看不透他了。”

　　封平忙活了能有十多分钟吧，才满意的向清荷走来。清荷问道：“平师弟，你是不是将这里的药材都采走了。”

　　封平有些无奈地道：“我储存药材的容器不够，不然的话还可以再采摘一些的，不过我是挑着极好的药材采摘的，以后会有很大的用处。”

　　马九日笑着道：“平哥，你怎么像采花大盗似的见花就采啊？”

　　封平笑道：“我最想采的一朵花就在眼前，可是我却没有采到手，我哪里配得上采花大盗这个名字啊。”说着封平瞄了清荷一眼。

　　当其他人听到封平的话又看到封平的动作后瞬间就明白了封平的意思。个个笑得人仰马翻，清荷又羞又气的踹了封平一脚。

　　封平也不生气，突兀的从背后拿出一朵白色的花递到清荷身前道：“师姐，这朵花的名字叫做‘一世情牵’，有养血补气的作用，而且极为美丽，是我最喜欢的一种花，现在我把它送给你。”封平的话语真诚、眼神迷离，弄得清荷不禁羞涩的低下了头。

　　清颖笑着看向封平道：“平师兄你只是干什么？是求婚么？弄的也太突兀了吧？不过还是挺浪漫的！”

　　阿昌与马九日也在一旁起哄道：“答应他吧，答应他吧，嗷……”

　　清荷此时有些不知所措了，封平居然当着这么多人的面做这样的事。虽然她心里面很温暖也很感动，但是此时也有小女儿的那种羞涩。

　　封平看到清荷这个样子不禁心里一喜，清荷这个样子说明她对自己是有感情的。封平装作无奈地道：“哎！这么美丽的花却不能送给最美丽的人，留在世上还有什么用。”说着封平就要毁掉手中的一世情牵。

　　清荷急忙从封平手中躲过白色的花，“谁说我不要了？”清荷不断地欣赏着手中的花，自语道：“这朵花真漂亮！”

　　封平笑着道：“再漂亮也没有你漂亮啊。”

　　清荷难得一见俏皮的哼了一声，“你呀就会油嘴滑舌。”

　　封平疑惑的挠了挠头，装作一副茫然的样子，“师姐你说什么？你说我油嘴滑舌，你怎么知道我油嘴滑舌？难道你亲过我？啊！不对不对，在我的意识中你没有亲过我啊？难道是趁我睡觉的时候你偷偷的吻过我？”

　　十几人又一次沸腾了，这封平实在是太能搞了。

　　清荷抬腿就要踹封平一脚。却发现封平丝毫没有躲闪，脸上还是一副悲伤的样子。清荷不禁收回了刚刚踹出的脚。

　　封平突然抱住清荷的腿，大声的呼喊道：“啊……师姐你这个强盗，你居然夺去了我的初吻，人家还是黄花大小伙子，你让我以后怎么见人吗？呜……”

　　清荷羞怒交加，不断地想要将封平甩开，却发现封平抱的很近，无论她是出什么方法都没有办法挣脱，“混蛋！你在胡说什么？谁夺去了你的初吻？你快放开我，快放开我……。”

　　此时的十几人看到封平这个样子不禁一阵无语，同时笑的已经没有力气站起来了。封平“哭”声不减，“啊……你还不承认，只要你承认我是你的人，你以后对我负责我就放开，不然的话我今天就要一个说法。啊……”

　　清荷此时已经完全无语了，自己怎么就认识了这么一个混蛋呢？有时候清荷都在想为什么封平会出现在她的身边？为什么她与封平之间总是有剪不断理还乱的事情呢？

　　阿昌和马九日此时再也看不下去了，纷纷动手粗暴的将封平从清荷身上拽开，而后又扔到地面上狠狠地修理了一番。

　　直到这时清荷才略微的舒服了一点，封平的行为远远的超出了她的意料，没有防备的情况下又被封平得逞了一次。

　　阿昌与马九日打了一会对视一眼，纷纷向不远处跑去。

　　封平整理了一下衣衫，慢慢的走向清荷。清荷一脸的怒气，随时都有暴走的可能。

　　封平慢慢的从灵石戒指中拿出一个暗黄色的木盒，递向清荷道：“师姐，刚才我一时没有控制住自己的情绪，你不要怪我，我也是一个自洁自爱的人。”

　　清荷听到这里后抬腿就是一脚。封平躲闪后继续道：“这个木盒是用来储存那朵花的，花类的植物都是很容易枯萎的，放入这个盒子中也只能储存五年左右。当然药效是永远都不会消失的，你一定要在枯萎前把它吃掉啊。”

　　萧艳走到清荷身边道：“清荷妹妹你与封平真是一对欢喜冤家啊！你连生气的样子都是这么美丽动人，难怪封平对你那么痴情了。”萧艳看得出虽然封平对清荷很无赖，但是只有爱才会表现出这种无赖。

　　清颖笑道：“姐姐，虽然平师兄耍赖皮的时候很气人，可是他对你是真的很好的。他是一个有心的人，有时候我都有些嫉妒你。”

　　清荷“噗”一声笑了出来，“妹妹你就不要夸他了，他这个人本性难移，说不准什么时候又耍一次赖皮。”

　　封平看此时似乎没有什么情况了，来到清荷身边道：“师姐，其实我不过是想缓解一下紧张的气氛而已。每天这么精神紧张的生活是没有好处的。”

　　清荷用力的捶了封平一下，“我还不了解你么？看在这朵花的份上就饶了你。”

　　封平躺在清荷的玉腿上自语道：“幸福就像花儿一样！”

　　而就在这时阿昌和马九日也从两个方向回来了。阿昌手里捧着一大把的鲜花，而马九日则是将采来的鲜花编织成了一个可以戴在头上的花环。

　　阿昌跑到清颖身边道：“小颖，这是我送给你的花。虽然任何美丽的花在你的面前都显得不再美丽，但是这是我的一番心意。”

　　清颖高兴地收下了阿昌的花，“阿昌，谢谢你。”

　　马九日则是将编织好的花环戴在了雪妮的头上，在这花环的衬托下，雪妮显得更加的高贵典雅了。

　　雪妮没有说什么，只是对着马九日开心的一笑。

　　萧艳感叹道：“好感人的场面啊！”

　　白雅琪道：“艳艳你要是喜欢的话也可以去采摘几朵啊。”

　　萧艳道：“自己给自己采有什么意义啊？”

　　阿昌道：“萧艳你不要灰心，回去后我让常顺德给你采就是了。”

　　萧艳向阿昌弹出一记指风，“你给我去死！”

　　阿昌一副不知死活的样子道：“哦……我是小颖的私有东西，你让我死是不好使的。”

　　清颖看着一幅气死萧艳不偿命的阿昌笑道：“阿昌你是什么东西？”

　　“我不是东西！我是……”

　　意识到了自己失语，阿昌不再大声的叫唤，而是与封平、马九日在一起调侃着什么。

　　就在十几人难得放松的时候，一名女子突然道：“你们看那个瀑布后面好像有一个地方有光亮。”


第七十二章 炽热火莲

　　“光亮？”

　　当封平等人听到这里后马上向那名女子所指的方向看去。只见瀑布的后面确实有一个地方与别的地方不太一样，隐隐还能看到一丝的光亮。

　　阿昌与萧艳各自命令风雷金雕向瀑布方向飞去。众人距离瀑布很近，风雷金雕仅仅几次拍打翅膀就到了瀑布的前面。

　　此时近距离的观看，众人已经可以清晰地看到瀑布的里面有一个山洞，而山洞中还有淡淡的光线传出。

　　阿昌观察了一会道：“这里果然别有洞天啊！看来里面一定有好东西存在。”

　　封平全身心释放灵力感觉山洞里面的情况，探测了一会只是感觉山洞中有一些焦热，并没有发现什么危险。

　　封平右手一挥，下流的水便向两边流去，一个不是很大的山洞出现在了众人的视线中。

　　这个山洞的入口处是拱形的，最高处有两米半左右，横向有一米左右，有很明显的人工开凿痕迹。

　　马九日疑惑地道：“谁这么无聊跑到这里来挖山洞玩，还找了这么一个隐秘的地方，如果不是机缘巧合的话还真的是很难找到啊。”

　　封平道：“或许是哪位前辈高人，这个洞口这么小风雷金雕是没有办法进去的。我刚才简单的探测了一下没有什么危险，我们还是可以进去看看的。”

　　众人点头同意封平的说法，封平率先从风雷金雕的身上跳下进入山洞中，阿昌等人紧随其后。

　　刚刚进入山洞中的时候依然很黑，封平走在最前面最先感觉到了那股热。这种热并不是平时所感觉到的那种湿热或者闷热，而是一种炙热，一种发自心底发出的热。封平清晰地看到前面不远处有点点的光芒映入眼帘，看来前面还真是别有洞天啊。

　　阿昌抱怨道：“这里怎么这么热啊？弄得我都有一种想要脱衣服的冲动。”

　　马九日急忙拦住阿昌，“打住，赶紧打住。阿昌哥你该减减肥了。”

　　阿昌道：“我的枪法以力量霸气为主，要是没有足够的力量怎么可以呢？”

　　马九日小声嘟囔道：“力量来自于肌肉，也不是肥肉啊。”

　　封平前进的速度并不快，但是在照明珠的引导下仅仅一分钟的时间就来到了那有光亮的地方。当众人看到这里的情况是不禁一阵惊呆。

　　这里是一个半圆形的空间，地面的面积大约有二百平方米左右，顶部是半圆形的结构，而在棚顶的中间有一个深深地洞连接着外面，封平他们看到的光亮正是从这里进入的。而在洞的正下方生长着一颗植物。

　　这颗植物的根部紧紧地连接在石头里面，高有五十公分左右，通体火红，顶尖是一个直径约有十五公分的莲花，而莲花周围均匀的分散着十几颗莲子，热量就是从这里面散发出来的。

　　封平看到这株植物后不禁一阵心跳加速，他一眼就认出了这株植物。这株植物名字叫做“炽热火莲”，乃是至刚至阳的极品药材，就是比之千年龙血参也不差。

　　封平并没有急着去采摘炽热火莲，自己的运气难道真的就这么好么？先是抢劫到了一颗千年龙血参，而后在外面又搜刮了不少的药材，在这里又遇到了炽热火莲，难道老天就这么怜爱我？

　　阿昌看出了封平的心思，“平兄，你认得这株灵品。”虽然阿昌对于药材没有什么研究，但是凭感觉也可以知道眼前这株植物绝对不是凡品。

　　封平点头道：“当然认得，这是一株炽热火莲。是一种极为强烈的阳性药物。我现在明白为什么它会生长在这里了。”

　　萧艳奇道：“你说来听听，这里到底有什么不同寻常之处。”

　　封平道：“炽热火莲对于环境的要求也是很高的。首先这里灵气很充裕，有利于炽热火莲的快速成长。其次你们看上方那个小洞，每天正午的阳光都可以从这个洞照到这株炽热火莲上。这株炽热火莲只吸收每天正午最强烈的阳光，所以它的品质要比同类的其它炽热火莲的阳性强的很多，当然生长的时间也要长一些。”

　　萧艳问道：“那山上的流水不也会从这个洞中流到这株炽热火莲上么？那样的话岂不是对炽热火莲的生长很不利。”

　　封平笑道：“这一点我确实不知道是怎么回事，但是这个洞肯定有它的奇妙之处。”

　　阿昌高兴地道：“那这么说我们的运气是出奇的好啊，又遇到了一株灵品。”

　　封平疑惑地道：“以我观察这株炽热火莲已经成熟了，但是却没有被采走，这不是很奇怪么？”

　　阿昌笑道：“或许是老天可怜我们寻找清水灵芝不容易，特意为我们留的呢。”

　　马九日问道：“平哥你刚才说这是极为强烈的阳性药物，那对于男人来说是不是很有好处啊？”

　　封平笑道：“那是当然。男人吃了用炽热火莲子炼制的药物后肯定会阳刚之气大增，威风凛凛、雄风大震的。”

　　马九日道：“那说什么我们都不可以错过这次的机会。唉，胖子，你最近身子骨不是有点虚么？要不你先试试效果吧。”

　　阿昌一听这话不乐意了，回手给了马九日一记重拳。哪个男人愿意在女人面前承认自己身体虚啊？况且阿昌的身体也不虚啊。

　　封平呵呵笑道：“要是以我们现在的修为生吞炽热火莲子的话不仅不会对身体有好处，反而会有爆体的危险。这种药物的阳性太强，是要混合几种药物一起炼制后才可以服用的。”

　　清颖问道：“那这么说这种药物对于女子没有什么用处了。”

　　封平摇摇头道：“错！虽然男人讲究阳刚之气，女人追求阴柔之美。但是物极必反，无论是男人还是女人体内都有阳气和阴气。如果是中了阴寒之毒，无论男人还是女人都可以用炽热火莲子炼制的药物来去除阴寒的。”

　　阿昌道：“平兄你说这里有蹊跷，那你就快想一个办法取到这株炽热火莲吧。”

　　封平思索了一会道：“炽热火莲的精华几乎都储存在那十几颗火莲子中，我们只要得到火莲子就可以。在这么优越的环境下只要时间足够长，这株火莲还会再长出火莲子的。”

　　就在封平不注意的时候，马九日突然拿出短刀在炽热火莲上拨了一下，顿时一颗火莲子掉到了地上。

　　马九日回头笑着对封平道：“平兄你太多虑了，你看这不就取下一颗么？也没有什么难的。”

　　封平颇为无奈的看着马九日，指了指马九日的脚下。

　　马九日往脚下一看，着实是吓了一跳。只见那颗火莲子接触到坚硬的岩石竟然发出阵阵的嘶嘶响声，而岩石上也在不断地冒着青烟。

　　封平道：“这就是我说的难处，你看看你手中的刀是不是也有问题。”

　　马九日刚才拨莲子时还没有注意，可是此时一看确实如封平所说，这把武品的短刀刀尖处确实磨损了不少。马九日一阵后怕，如果自己刚才是用手触碰火莲子的话，那么现在自己的手不是已经……

　　萧艳道：“那怎么办？难道放弃这可遇不可求的炽热火莲么？”

　　封平思索了一会道：“我在一本书上曾经看到过取炽热火莲子的方法，那本书上说先用七彩菊花的花瓣取下火莲子，然后再将七彩菊花的花心磨成粉末散在火莲子上，这样就可以是火莲子表面的能量回缩到火莲子里面，也就可以带走了。不过去哪里找七彩菊花呢？”

　　就在封平一筹莫展的时候，清颖慢慢的从灵石手镯中拿出一颗鲜艳带有七种颜色的菊花道：“平师兄，是不是这个菊花啊？”

　　封平看到这株菊花后一喜，“颖师妹你在哪里弄的？莫不是胖子刚才……”

　　清颖点了点头，“是阿昌刚才送给我那束花中的一朵。”

　　阿昌洒然一笑道：“其实我已经算到会用七彩菊花了，所以才采摘回来的。你们不要感激我，随手一摘而已。”

　　“嘘……”

　　封平小心的将七彩菊花的花心研成粉末，而后又用七彩菊花花瓣慢慢的将火莲子从炽热火莲上取下，又将研磨好的花粉撒到火莲子的上面。

　　算上马九日拨下的那颗火莲子，封平十二人这一次一共得到了十八颗火莲子。

　　清颖道：“十二个人十八颗炽热火莲子，怎么分啊？”

　　封平道：“所谓见者有份，十八颗火莲子你们六人分九颗，我们六人分九颗。你们没有什么异议吧？”

　　萧艳道：“能够取下火莲子都是你们的功劳，我们能够分到一些就很好了，哪里会有什么异议啊。”

　　清荷笑道：“萧艳学姐你太客气了，我们大家都是同学没有必要那么见外。”

　　萧艳笑呵呵的点了点头。

　　封平将九颗火莲子分成三份分别交给清荷、清颖、雪妮三人保管。而就在几人庆幸获得炽热火莲子的时候，一声震天撼地的叫声在山洞外响起。


第七十三章 烈火豹

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声虽然是从山洞外面传来的，但是封平众人听得就像是在耳边响起的一样，强烈的音波震得众人险些摔倒在地。

　　封平急忙稳住身体，向山洞外面跑去。其他人虽然不知道发生了什么，但是也跟在封平的身后向山洞外面跑去。

　　当封平跑到山洞口处时发现风雷金雕已经不在这里了。封平急忙向周围望去，发现不远处两只风雷金雕正在与一个火红色的身影激烈的战在了一起，火红色的身影攻击速度也是极快，就是比之风雷金雕也差不了多少。

　　封平仔细观察终于看清了这道火红色的身影是什么，这是一只暗灵兽烈火豹。这只烈火豹浑身火红，身长有五米左右，体高有两米左右。这种灵兽不仅速度奇快，而且天生具有使用火的能力，从观察上来看这只烈火豹比风雷金雕的等级还要高，估计已经是暗灵兽巅峰的存在了。

　　当马九日等人看到风雷金雕大战烈火豹的时候不禁一阵惊呆，两只风雷金雕合力暂时也只是与这只烈火豹打了个平手，由此可见这只烈火豹的强悍了。

　　封平轻声对众人道：“这只烈火豹应该早就已经知道炽热火莲的存在了，只不过它没有办法取走，只能等待炽热火莲进一步成熟后自己掉落它才能够得到。对于烈火豹来说炽热火莲子绝对是上好的补品，没想到被我们捷足先登了，难怪它这等暴怒了。”

　　萧艳皱眉问道：“那我们现在怎么办？”

　　阿昌看着烈火豹道：“我们不可能在陆地上逃跑的，在路地上风雷金雕都不是烈火豹的对手。我们只能先找一个高的地方躲起来，等待风雷金雕的救援。”

　　封平向上看了看道：“我们就先上这个山吧，风雷金雕有机会一定会来救我们的。”

　　说着十几个人飞速沿着山壁向上面爬去，说是向上爬，但是爬的速度比平日里走路的速度可要快得多。只有爬到山顶风雷金雕才有更好的机会来营救他们。

　　就在封平几人快要爬到山顶的时候。烈火豹突然大吼一声，张嘴突出两个炙热的火球。两个火球速度极快分别冲向两只风雷金雕。而后烈火豹则是急速转身，开始向封平众人这边冲来，它知道炽热火莲子一定是被这十几个人采走了，这是它决不允许的。

　　两只风雷金雕分别吐出一道雷电与那炙热的火球撞到了一起。而后飞速追赶烈火豹。

　　这是一场速度的比拼。如果烈火豹赶在风雷金雕之前追上封平众人的话，那么封平众人中必将有人葬身于烈火豹手下，那种级别的灵兽不是他们可以抗衡的。

　　烈火豹的速度极快，一跃数十米，而此时它的身上已经燃起了熊熊的烈火，而烈火周围的空气此时都在无规则的跳动着，看来此时的它真的是暴走了。辛辛苦苦守候的炽热火莲竟然被别人偷走了，这对于它来说是一个不小的打击。

　　就在烈火豹准备沿山壁上爬的时候。率先追来的风雷金雕张嘴就是一道雷电，烈火豹所有的心思全都在封平众人身上，没有注意到身后的攻击，被雷电狠狠的击中了。

　　“轰……”

　　烈火豹的身体在山壁上一阵颤动，而后从山壁上掉了下来。虽然以它的烈火对雷电应该是有一定的免疫力的，但是也只是能够减小雷电对它的伤害，并不能完全的免疫。

　　就在烈火豹的身体掉下山壁的时候，风雷金雕终于追上了烈火豹，但是它并没有趁机攻击烈火豹，而是迅速的向山顶的封平众人飞去，而另一只风雷金雕则是在不断地攻击烈火豹，以阻止烈火豹上山的脚步。

　　封平众人没有丝毫的犹豫跳到了风雷金雕的身上。十二个人虽然还没有到风雷金雕承载的极限，但是在风雷金雕身上已经显得很拥挤了。

　　当另外一只风雷金雕看到封平众人已经成功了，不再与烈火豹纠缠，迅速的发出几道雷电、风刃，准备飞速撤离。而此时的烈火豹已经怒不可抑了，不顾那迎面而来的雷电、风刃，竟然飞身扑向风雷金雕。

　　当封平几人看到这里后不禁一阵害怕。虽然风雷金雕的飞行速度很快，可是起步终究是需要一点点时间的，而烈火豹的此时已经快扑到风雷金雕的身上了。如果烈火豹得手的话，风雷金雕很有可能会丧命，在陆地上风雷金雕对烈火豹没有一丝的威胁。

　　封平众人身下的风雷金雕长鸣一声，飞速营救有危险的风雷金雕。而封平则是左手不断地蓄积灵力，随时准备横空一击。

　　有危险的风雷金雕虽然知道可能要遭到烈火豹的猛扑，可是它并没有放弃一丝丝的希望，全力的逃跑。就在烈火豹要扑到它的时候，风雷金雕终于飞了起来，躲避掉了烈火豹的一扑。

　　烈火豹一记未中，身体紧紧沾了地面一下又飞速的向上扑去，势要将刚刚起步的风雷金雕扑下来。

　　萧艳等人焦急万分，不断地向烈火豹发动攻击。众人身下的风雷金雕也是雷电不断，但是此时的烈火豹真的是疯了，完全不顾迎面而来的攻击，依然全力的扑向刚刚要加速的风雷金雕。

　　就在烈火豹快要扑到风雷金雕的时候，封平终于出手了。只见他左手猛一挥动，三颗被黄色光芒包裹着的浊灵石飞速冲向烈火豹，速度比风雷金雕的风刃还要快上几分。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　就在烈火豹已经抓到风雷金雕的羽毛的时候，封平全力掷出的三颗浊灵石终于轰击到了烈火豹的身上。

　　灵石爆炸的威力是巨大的。在小灵兽森林中，封平几人仅仅用一颗浊灵石就将一只暗灵兽初期的穿噬鼠的头部炸得粉碎。

　　灵石聚集了一头灵兽体内能量的精华，从某种意义上来讲灵石的引爆与人类修炼者的自爆是一样的，都是将能量集中到一起后再以最直接的方式释放出来，这种攻击没有任何的技巧，但是威力却是巨大的。

　　纵使这只烈火豹是暗灵兽巅峰级别的强大灵兽在经历了三颗浊灵石的爆炸后也难免受伤，烈火豹巨大的身体如划空而过的陨石一样带着耀眼的火光冲向大地。

　　其实在灵石撞击到烈火豹身上的时候，风雷金雕的瞬间速度已经很快了。只不过烈火豹的攻击太出人意料了，所以它才有机会触碰到风雷金雕的。

　　即使灵石爆炸的冲击波很强烈，风雷金雕也并没有受到多大的伤害，只是被强烈的冲击波撞的身体飞了出去而已。

　　劫后重生是喜悦的，两只风雷金雕亲昵的在一起摩擦着头部。封平看着掉落在地上的烈火豹，眼中多了些什么。

　　如果没有风雷金雕，他们十二个人将没有一人可以从烈火豹的手中逃脱，面对等级高于自己很多的对手难道就真的没有一战之力么？虽然可以引爆灵石暂时的伤到烈火豹，但是在绝对的力量面前一切都显得没有什么意义。依靠引爆灵石终究不是长久之计。

　　萧艳轻轻地抚摸着风雷金雕的头部，“封平，真的谢谢你救了小雕。要不是你及时引爆灵石的话，恐怕小雕已经遭到烈火豹的毒手了。”

　　封平淡然一笑，“是风雷金雕救了我们。”

　　阿昌看着地上慢慢起身的烈火豹道：“还要追击么？”

　　封平看了一眼烈火豹的状况，“没有必要了，虽然三颗浊灵石对它有一些伤害，但是还没有伤到根本，在这茂密的林子中我们根本就没有机会杀掉它。”

　　烈火豹对着空中的两只风雷金雕以及众人长吼了几声，此时的风雷金雕已经在空中了。烈火豹又不会飞行，根本就不能将风雷金雕怎样。烈火豹在极为不甘的吼叫几声后迅速的离开了。

　　萧艳六人重新回到了劫后重生的风雷金雕身上。封平一阵感慨，“炽热火莲果然是宝贝呀，竟然引来一只暗灵兽巅峰的烈火豹在此守候。”

　　清颖不解地问道：“那这只烈火豹为什么不在洞中守候呢？”

　　马九日道：“你看那只烈火豹的体型比阿昌还要宽很多，那么小的洞口它能进去么？”

　　清颖道：“那它如何可以得到炽热火莲子啊？”

　　封平道：“烈火豹对于炽热火莲的感知力是很强的，这只烈火豹一定在附近守候了很久了，但是炽热火莲子始终没有进一步成熟，要是炽热火莲子自己落到地上的话，这只烈火豹完全将山洞扩大后再进去，这没有什么难的。只不过方才它感觉到了火莲子的气息消失了才来到这里的。”

　　清荷问道：“接下来去哪里呢？”

　　阿昌道：“瀑布是从山上流下来的，这里面有炽热火莲子，说不准山的上面还有什么呢？我们再去看看吧。”

　　封平道：“阿昌说的有理，整条流水流过的地方植物都特别的不一般，源头处或许就有我们需要的东西。”

　　当众人听到封平这么说后顿时来了精神。两只风雷金雕在高空中沿着流水而上。


第七十四章 轰炸湖面

　　瀑布流下的这座山并没有先前十几人穿过的那座山高大，山上的流水坡度很缓，水流清澈见底，偶尔还有几只小的水生动物在水里面嬉戏玩耍，一幅自然和谐的景象。

　　虽然先前在山谷内遇到了强大的暗灵兽烈火豹，但是众人并没有因为烈火豹的存在而放弃对水流的探索。烈火豹平日里并不适合生活在这样的地方，只不过是在这里发现了炽热火莲才出现在山谷中的。

　　虽然一路上并没有遇到什么太大的麻烦，但是没有人敢放松警惕。在这深山密林中，指不定那个地方就有强大的灵兽存在。

　　两只风雷金雕承载着十几人快速的向流水上游飞去。封平不禁想到前些天那条流水。那条流水虽然没有这条流水灵气充足，但是在水流的发源地却有一个奇怪的小湖，不知道这条流水的发源地又是怎样的情况呢？

　　此处山上流水边依然生长着许多奇怪的植物，有很多植物封平都是没有见过的，就是在一些书上也没有看到过。封平不禁感叹，大千世界真是变化无穷，人只有不断地进步才能够探索到更深层次的未知世界。

　　这条流水很长，就是以风雷金雕的速度飞了半个小时左右都没有达到流水的源头。此时流水周围的树木也变得高大密集了起来，众人坐在风雷金雕的身上视线受到了一些影响。

　　封平望向远处的一座山道：“那座山的顶部好像是挺平整的，流水也是从那个方向流来的。看来这座山应该就是这流水的发源地了，我猜测不会再有流水山洞那样的情况了。”

　　阿昌哈哈笑道：“那可未必，凡事光凭猜测还是不可以的，我们还是快速的过去看看吧。要不我们再赌一次。”

　　马九日急忙道：“哎！上两次你们赌博我都错过了，这次说什么也不会错过了。”

　　封平笑道：“阿昌我就给你一个机会，上两次你一定输的有些不服气，你说吧这一次怎么赌？”

　　阿昌嘿嘿笑道：“很简单。你说这座山是流水的发源地，我说不是。九日你的意见呢？”

　　马九日道：“我猜这座山是流水的发源地。”

　　阿昌道：“好！规则是这样的，要是我赢了的话就让大姨姐和雪妮每人拥抱我一下，要是你们两个赢了的话我就让你们两个每人亲我一口。我就稍稍的吃一点亏吧。”

　　“滚！”

　　当封平与马九日听到阿昌的话后纷纷挥出一记重拳。清荷、清颖、雪妮三人也是不断地殴打着阿昌。风雷金雕飞行的身体一阵晃动。

　　看到这里萧艳呵呵的笑道：“你们那边真是开心无比啊！每天都有这样的事情发生。”

　　清颖笑道：“萧艳学姐你要是手痒的话一会也可以过来参加的，我们可是很欢迎你的。”

　　阿昌双手护着脑袋道：“小颖，我也是你的私有物品，你怎么能够让别人随意的践踏我呢？我倒是没有什么意见，关键是那样的话对你的名声是有很大的影响的。”

　　清颖回手又是一记重拳回答了阿昌的话语。

　　大山慢慢的出现在了几人的身下。当阿昌看到山顶的湖水时一阵狐疑，自己这一次难道又输了？

　　封平沿着流水不断地向上观察，不禁哈哈大笑，“阿昌，看来这一次你又输了，这条流水就是从这个湖里流出的。怎么样要不要颖师妹拥抱我们两个啊？”

　　阿昌毫不在意的道：“我说了要是我输了的话就让你们两个每人亲一口，你们随时都可以过来拿回去的。”

　　不仅是封平和马九日无语，其她人也是无言以对了。人家说“树若无皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。”这句话最适合现在的阿昌了。

　　风雷金雕并没有急着向山上落去。这座山上面的湖面很大，足有上一次封平他们看到的那个湖的十几倍。就是不知道湖水有没有那个深。

　　封平自语道：“灵石山脉中常年雨水频繁，所以这里的水都是天上降下的雨水。但是雨水的灵气也不会充裕到这种程度啊？这个湖里面一定有什么。”

　　清荷道：“水里面的情况总是未知的，我们还是不要轻举妄动，上一次那么一个小湖里还有暗灵兽绿水巨蟒呢。这里水面这么宽阔，灵气又这么充裕，不可能一只灵兽也没有的。”经历过这么多的事情，每一个人都变的小心了很多。

　　萧艳道：“不仅是这个湖里面的水灵气很充裕，就是山里面的空气中灵气也是比外面充裕的多。很可能是这座山里面有什么特殊的情况。”

　　阿昌道：“对，我也感觉到了。我们还是小心为上策，要是不行的话就回学院搬救兵吧。萧艳，你爷爷的守山任务还没有结束么？要是他老人家来的话就可以进去探个究竟了。”

　　阿昌很难得的与萧艳正经的谈话，并且这一次没有在背后称呼萧艳的爷爷为死老头子。萧艳自然不会给阿昌脸子看，“我爷爷他最近很忙，要不然的话为了他的老朋友一定会亲自前来了。”

　　阿昌思索了一会道：“最近一年多我除了看到我师父一次外，好像也没有看到其他的长老。就连高昂那个混账的爷爷垫底长老老九我都没有看到。他们都在干什么呢？”

　　萧艳一阵无语，这个阿昌嘴上向来都是不吃亏的，学院里的长老都让他骂遍了。但是最终长老们也只是轻微的出手教训了他几次，并没有将阿昌真正的怎样。

　　听到阿昌的话后封平有所猜测。依照阿昌和萧艳的话说学院的长老们这一年多的时间都很忙，几乎就没有露过面。而通今博古组合被封印在天南城的消息就是在一年多前传出的，看来长老们最近的繁忙与通今博古组合的事是分不开的。这绝对是一个重要的消息。

　　白雅琪问道：“那我们接下来怎么办？难道不对这个湖里面的情况探测一番了么？”

　　封平道：“以我们的感知力来说在水里的感知范围不会超过四十米，这么短的距离对于这个大湖来说是微不足道的。要是想要探测的话肯定是要进入水中探测的。”

　　阿昌道：“风雷金雕在空中的速度是很快的，就是非飞行类的色灵兽一般都是追不上的。不如我们将这个湖面搅得波澜四起，要是有灵兽的话肯定会出来的。虽然我们并一定能够杀掉它们，但是有风雷金雕在自保还是没有问题的。”

　　马九日哈哈笑道：“这个主意不错。”说着马九日对下面的湖面就是一记刀芒，刀芒劈到平静的湖面上立刻在湖面上分出一道水线，水花四溅。

　　其他人看马九日劈的兴起，自然也不会说什么，纷纷拿出武器对下面的湖水进行攻击。一时间空中色彩缤纷、绚丽耀眼。湖面上水花此起彼伏、好不热闹。

　　两只风雷金雕看众人玩得开心，也不禁加入到了搅动湖面的行列中，一道道雷电、风刃不断。封平众人看到后皆忍不住大笑，两只风雷金雕就像一个活宝一样攻击的极为卖力。

　　大约攻击了能有三四分钟的时间吧，众人慢慢的停下了手上的动作。按照道理来说这么多人还有两只风雷金雕攻击了这么长的时间水中应该有所反应才对啊，可是从攻击开始到攻击结束水中始终没有一只灵兽出现。

　　马九日疑惑地道：“难道是我们的攻击不够强烈么？还是这水中一只灵兽也没有啊？这个湖不像是一个死气沉沉的湖啊。”

　　阿昌道：“虽然能量在水中的传播是会受到很大的削弱的，但是我们的攻击足以惊动水里面的生物了。怎么一点反应也没有？莫不是被我们这么大的阵势给震住了吧。”

　　封平道：“要想知道水中有什么还需下一些猛药。”说着从灵石戒指中又拿出了一颗浊灵石。

　　阿昌笑道：“平兄现在也是小富翁一个，看样子是不在乎钱呢。今天出手真是大气，先后要引爆掉四颗浊灵石，一千多金灵币啊。”

　　封平道：“这种灵石还是很容易得到的。有时间的话在搜刮一些就是了。”说着封平左手不断地蓄积灵力，将手中的浊灵石快速的向湖面上扔去。被黄色光芒包裹着的灵石划过长空直至水下。

　　灵石入水没有发出一丝的声响。这正是封平蓄积灵力的结果，灵石表面由灵力凝聚成的保护膜会分开湖水，这样可以使灵石深入到水中。封平并不想这颗灵石刚刚接触到水面就爆炸，那样的话效果是很小的。每个修炼者再抛出灵石的时候都会在上面留下灵力记号的，这样可以随时引爆灵石。

　　封平闭上双眼仔细的感受抛出去那颗灵石的情况，此时的灵石大约已经入水有五十米的深度了，这已经快要到达这颗灵石所能到达的最深处了。

　　封平猛一睁眼，左手一握，口中喝道：

　　“爆！”


第七十五章 搬救兵

　　伴随着封平一声喝出，平静的湖面再一次传出阵阵的波动，而且这次的波动明显比先前的能量波动强烈的多。

　　“轰……”

　　一声爆破的同时平静的湖面被炸出阵阵的水花，而在这水花中还有一道长长地水柱喷出直指封平几人身下的风雷金雕。

　　风雷金雕迅速地躲闪着那道冲天而来的水柱，而水柱在冲到最高点的时候并没有原地四散下落到水中，而是猛烈地向四面爆开了。

　　风雷金雕虽然躲开了那道水柱的轰击，但是漫天落下的水还是将封平等人完全淋透了，几位女子急忙催动灵力烘干身上的衣物。而封平则是看着湖面暗自笑了。

　　这一次灵石的爆破是深入水里的爆破，想必能够起到一些效果，封平不顾湿透了的衣物，站在风雷金雕身上认真的观测着湖面。

　　“轰……”

　　一道猛烈地水柱后，湖面再一次波动又是射出一道水柱，但是这一道水柱的能量显然更集中，不像方才灵石爆炸产生的水柱那样比较零散，而这道水柱正是冲向萧艳几人身下的风雷金雕。

　　风雷金雕双翼猛一挥动，两道风刃旋即快速的迎上冲天而来的水柱，但是风雷金雕似乎觉得这样还不够保险，张嘴又吐出了一道雷电。

　　“轰……”

　　风刃雷电与那冲天而来的水柱狠狠地撞到了一起，水柱瞬间四散，但是两只风雷金雕好像都意识到了什么，急忙承载着十几人冲天而起，飞到两百米的高空左右。

　　封平等人知道这是风雷金雕感觉到了危险的表现，但是他们此时并没有表现出沮丧或者恐惧的心理，因为这样才达到了试探的目的。

　　湖面水花翻滚，一个巨大的蛇头率先露出了水面，渐渐地一条庞大的身躯完全展示在了众人的眼中。

　　这是一条黑色的巨蛇，目测上来看体长应该在二十丈左右，身上最粗的地方足有水缸粗细，全身覆盖着黑色的鳞片，即使强烈的阳光照在上面也没有反射出一点的光线，巨大的蛇头直径足有一米，一双血红的眼睛就像两个大灯笼一样。这么一个庞然大物，就是不攻击单单放在那里也让人难免产生一种无力感。

　　封平等人一阵心惊肉跳，还好没有贸然进入湖中，要不然的话还不被这个家伙活吞了啊。

　　阿昌咽了口吐沫道：“这条大蛇的等级明显已经达到了暗灵兽巅峰阶段，在水下就是两只风雷金雕合力也绝不是它的对手，还好我们没有贸然前进，不然的话就葬身蛇腹了。”

　　封平点头道：“这条大蛇比我们前些天遇到的那条绿水巨蟒强大的多了，看来这次我们是没有办法对湖里面探个究竟了。”

　　萧艳开口道：“要是实在不行的话我们就回学院搬救兵吧，以我们的实力在这种灵兽面前没有一丝丝的希望。”

　　封平众人又商量了一会，最后决定回到学院将此事告诉李院长以及七长老等人。

　　两只风雷金雕全力向海北学院方面前进，由于时间紧迫，所以这一次风雷金雕在晚上并没有休息，日夜兼程向天南城飞去。为了鼓励风雷金雕全力飞行，阿昌和萧艳可是搭上了好几颗灵石啊。

　　风雷金雕不负重望，在第二天中午的时候就回到了天南城。萧艳等人自然是去山中找七长老，而封平几人则是来到了李院长的办公室。

　　李院长听到阿昌几人的叙述后也是一阵心奇，右手端着水杯，左手不断地在桌子上敲打着，似乎是在想什么。

　　阿昌和李院长很熟悉，坐到李院长的旁边拿起一个茶杯就开始喝起茶水来，“李院长你这花茶还是不错的么，是不是公款消费啊？”

　　李院长瞪了阿昌一眼道：“要是喜欢的话我可以送给你一些，炽热火莲竟然生活在那种地方，真是让人捉摸不透。阿昌，将你得到的火莲子给我看看。”

　　阿昌急忙从李院长身边跑开，上下打量着李院长道：“唉，我说李院长，你不会是打我们的注意吧，我们为了得到这火莲子可是差点就没命了。”

　　李院长没好气的道：“我怎么说也是大陆知名学院的院长，怎么会打你们几个小孩的主意呢？我只是想根据火莲子判断一下情况。”

　　封平示意清荷将火莲子拿出。李院长拿着火莲子左看右看，看了一会盯着封平道：“没想到你小子还有这一手，连如何取走炽热火莲子都知道。”

　　阿昌调侃道：“我的院长大人你能不能不要夸你的女婿了，我们这可是在谈正事啊。”

　　清荷听到这话后面色不善的看向封平，封平无奈，只能做一个我不知道的手势。

　　李院长呵呵笑道：“你小子就是一个小混蛋，要是没有你师父罩着你，我想学院里的长老恨不得每天的都修理你几次。这是炽热火莲子无疑，而且品质还是很高的那种，你们几个小家伙真是好运气啊。”

　　李院长喝了一口水接着道：“你们所说的那条大蛇应该是‘黑纹巨无霸’，这是蛇类灵兽中体型最大的一种，你们如果近距离观看的话能够看到它黑色的鳞片上有一道道奇异的黑色纹饰，我从前也曾经遇到过这种灵兽。”

　　阿昌叹了口气道：“我们逃命都来不及呢，哪有心思去观看那条死大蛇啊？对了李院长，你遇到的那条黑纹巨无霸是什么等级的啊？”

　　李院长淡淡的道：“也是一只暗灵兽，不过没有你们说的这条大，被我一锤砸死了。”

　　封平暗暗地点了点头，李院长和自己的师傅是旧识，又都参加过上一次的中原会武，实力必然很强大，一锤砸死一只暗灵兽也是合情合理的，没想到李院长竟然是使用锤子的，可是李院长的身材并不是很魁梧啊。

　　阿昌道：“院长大人你派出的其他人没有什么消息么？”

　　李院长微微一愣，不过随即就明白了，阿昌他们都是天资过人之辈，猜到了也是正常，“暂时还没有什么消息，不过我知道有些势力中还是有清水灵芝存在的，只不过他们不愿意拿出来交换罢了。”

　　阿昌笑道：“一定是院长大人你出的价钱太低了吧，话说你可是学院的副院长，你缺钱么？那些花钱进入学院的学员每年交的钱可是很多的，况且整个天南城附近几百里可都是学院说了算的。”

　　李院长道：“实话告诉你们吧，这次被九彩蝮蛇咬伤的前辈就是钱家的老爷子，那是七长老的至交。而那位老爷子就是现在钱家的主事人钱章的父亲，你说钱家会在乎钱么？”

　　阿昌立刻表现出一副恍然大悟的样子，钱家乃是天南城内有名的大家族，财力可是相当雄厚的，而且钱家世代与海北学院交往甚深，钱章乃是李院长的好友，难怪李院长对这件事这么用心呢。

　　封平道：“李院长，清水灵芝用钱也是换不到的，不知钱家准备用什么交换？”

　　李院长道：“钱家虽然金钱无数，但是真正能够与清水灵芝等同的物品却没有什么。不过如果哪个势力有清水灵芝的话，学院会拿出物品与之交换的。”

　　阿昌道：“那院长大人你是不是随我们前去探测一番呢？”

　　李院长点了点头道：“你们先回去休息一下吧，明天我与你们一同去看一下，我也想看看那个湖里有什么稀奇的东西。”

　　阿昌临走之际不忘向李院长要了一包上等的茶叶，李院长出手大方送给他们六人每人一包。封平几人乘坐风雷金雕回到了山中。

　　当封平几人回到山中的时候，萧艳几人已经提前回到了这里。

　　封平上前问道：“萧艳，七长老怎么说的？”

　　萧艳勉强一笑道：“爷爷现在还是无法脱身，你们那边怎么样啊？”

　　阿昌道：“李院长已经答应与我们一起去探测一下了，我们今天就好好的休息一下吧，对了七长老还在这座山中么？”

　　萧艳笑呵呵的道：“阿昌你最近怎么这么关心我爷爷的行踪啊？不会是担心什么吧。”

　　阿昌哼了一声道：“我与七长老大人也算是老相识了，我想念他不也是很正常的么，再说了我有什么好担心的？”

　　萧艳笑道：“你放心吧，爷爷说不修理你自然是不会再修理你的，只不过不知道这一次钱老爷子能不能够渡过这次难关。”

　　封平几人一愣，没想到平日里妖娆阳光的萧艳也有这么多愁善感的一面呢，不过此时的萧艳还真是别有一番韵味，弄得三人都有些挪不开视线了。

　　不过随着三声闷哼在他们耳边响起的时候，他们三个立刻打了一个寒战，纷纷收回目光，静坐修炼。

　　其她人这些天也都很疲倦，纷纷打坐修炼，消除疲倦。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，十几个人变整装待发了，两只风雷金雕欢快的在一起嬉戏着。而就在这时天空中突然刮起了一阵强烈的风，而后一个巨大的身影遮天蔽日从空中飞来。


第七十六章 黑纹巨无霸再现

　　巨大的身影遮云蔽日，浑身羽毛呈蓝紫色，双翼展开足有十几丈宽阔，一双巨大的爪子就像是一把无上兵器一样锋利，摄人心魄。它在天空不断的盘旋，弄得地上的众人都有些头昏眼花站立不稳的感觉。

　　不过当地上的两只“小”风雷金雕看到这道身影后却是格外的兴奋，不断地叫着向那巨大身影飞去，兴奋之情溢于言表，而那叫声则是有些撒娇的意思。

　　在天空中飞行的自然是一只风雷金雕了，从外形上判断可以知道这绝对是一只色灵兽，至于是什么级别的色灵兽封平还没有感觉出来，毕竟色灵兽的气息都是很内敛的，况且封平等人与这只风雷金雕的实力差距实在是太大了，根本就不可能准确的感觉到它的气息。

　　清颖瞪着一双大眼睛看着空中巨大的风雷金雕惊讶道：“这是小雕的妈妈么？好威武啊！要是乘坐它飞行不知道会有什么样的感觉？”

　　阿昌慢慢地从空中收回目光，“这不是小雕的妈妈，应该是小雕的爸爸，也就是上一代的风雷金雕，没想到李院长连这等级别的灵兽都动用了，看来准备的很充分啊。”

　　空中巨大的风雷金雕与两只小雕亲昵了一会后慢慢的向地面飞来，而在风雷金雕身上一个中年人负手而立，正是海北学院的李副院长。

　　风雷金雕承载着李院长缓缓落地，奇怪的是那看似猛烈扇动的翅膀并没有将地面上的一草一物破坏掉，这就是色灵兽的强大之处，它们可以很精确的控制体内的力量，绝对不会做多余的无用功。

　　近距离观看这只风雷金雕外表与暗灵兽风雷金雕并没有多大的不同，只是体型上要大了很多，不过它的气息真的是很内敛。要不是封平事先知道的话，还真难以判断这只风雷金雕的级别。而当众人与风雷金雕那犀利的眼神对视时，不禁有种被看穿的感觉。

　　这只色灵兽风雷金雕好强大，这是封平等人的第一感觉。

　　李院长从风雷金雕身上缓缓落到地面，看着整装待发的十几个人满意地点了点头，“这次我与你们一同去那个神秘的湖中探个究竟，记住了一切要以安全为主。你们要听从指挥，不可随意而行，尤其是阿昌你这个小胖子。”

　　阿昌听得李院长这话有些不高兴，低声的嘟囔了几句。萧艳问道：“李院长，那我们这就出发么？”

　　李院长笑呵呵的道：“不急，还有一位朋友要与我们一起去。他应该也快来了。”李院长话音刚落，一道黑色的身影便从远处的天空中飞驰而来，转眼间就到了几人的身前。

　　来人年龄与李院长相仿，中等身材，黑色长发迎风而动，一双小眼睛格外的深邃迷离，就像黑洞一样吸人目光。

　　看到这人突然出现在身边，李院长哈哈大笑道：“钱兄你真是不禁念叨啊，我刚刚对孩子们说你快来了，转眼间你就到了。”

　　被李院长称作钱兄的人正是天南城内大家族钱家的主事人钱章，与李院长乃是好友，同时也是实力极为强大的修炼者。钱章道：“李院长说笑了，你说的那个地方确实有些古怪，我已经将家族中的事情交给家弟去办了，我们这就出发吧。”

　　阿昌显然是认识钱章，跑上前道：“钱兄你我也有很长时间没有见面了，这一次为了你们家的事我可是受了不少的罪啊，事后你该怎么感谢我呢？”

　　钱章笑道：“你这个刺头啊，不管是谁你都敢称兄道弟的，这样吧你年纪也不小了，事后我答应给你说一门亲事如何？保证是漂亮的女子。”

　　阿昌笑道：“钱兄你说的不对，我记得小的时候我师父带我去你们家做客，你可是称呼我师父为伯父的，这样说来你我二人不就是兄弟么？我确实是相中了一个漂亮的女孩子，就是不知道钱兄你能不能帮我把这门亲事说成了。”

　　清颖听得这话后一阵呼吸急促，面色微红，他说的那个人是我么？难道他要……

　　钱章无奈道：“要是这么说来我还真的与你是同一辈人了，这是什么世道啊？李院长，他平日里与你也是这么称呼么？”

　　李院长拍了拍钱章的肩膀道：“我们就知足吧，阿昌与七长老说话都是称兄道弟的，要是这么说来我们还长了一辈呢。”

　　阿昌道：“钱兄你还没有说能不能帮我说成呢？你要是能够说成了我做什么都是值得的。”

　　钱章开怀一笑，“没想到海北学院风流倜傥的阿昌哥也坠入爱河了，不要怪我不提醒你‘情海风波险，行船要小心’哦！说吧是哪家的闺女，只要是这天南城内的多少都会给我几分薄面的。”

　　阿昌嘿嘿一笑，“不是这天南城内的，是东北方向一个专门修炼剑术门派的千金，不知道钱兄有没有这个本事啊？”

　　钱章不明所以，与李院长低声的交流了几句，而后缓缓地点了点头，看向清颖自语道：“没想到飞扬的女儿都这么大了。”

　　虽然钱章说话的声音很小，但是封平几人还是听到了他的话语。清颖顿时一愣，看来这个钱章与他父亲也是相识的，不禁瞪了阿昌一眼，要不是李院长在这里的话，清颖肯定会修理这个口无遮拦的家伙。

　　阿昌不为所动，“好了两位哥哥不要说什么了，我早晚都是要登门求亲的，到时候你们与我一同前去就可以了。”

　　钱章会意道：“那当然不是什么问题，等将父亲的毒清除后我也想去那里看看。”

　　李院长道：“好了，我们出发吧。”

　　不得不说暗灵兽与色灵兽之间的差距是巨大的，两只暗灵兽风雷金雕全力从天南城飞到灵石山脉要一天一夜的时间。而这只色灵兽风雷金雕承载着两只小的风雷金雕和十几个人只用了半天的时间就到达了灵石山脉，这应该还是这只色灵兽没有全力发挥的情况下。

　　在到达那个神秘的湖水的时候，李院长让色灵兽风雷金雕隐藏了自己的踪迹，而李院长与钱章则是和封平等人乘坐小的风雷金雕来到了湖面上方。

　　虽然以李院长和钱章的实力完全可以自己飞行，但是他们还不想将自己的实力过早的暴露出来，这个湖中或许有很强劲的对手，过早的暴露实力没有什么好处的。

　　李院长看着平静的湖面问道：“封平你说你上次是将一颗灵石引爆才将那只黑纹巨无霸引出来的？”

　　封平点头道：“我上次大约是将那可灵石投掷到水面以下五十米的时候引爆的，我们先前的攻击并没有将任何灵兽引出来，所以我才选择引爆灵石的。”

　　李院长道：“那你就再引爆一颗灵石吧，将那只黑纹巨无霸引出来，我倒要看看是什么级别的灵兽。”

　　所谓“艺高人胆大”，李院长与钱章都是灵力在灵之灵级别的修炼者，在整个大陆上来讲也是顶级的强者，这一级别的修炼者在修炼界被称为灵师，也就是相当于灵兽中色灵兽的强大存在。

　　封平没有丝毫的迟疑，抬手将一颗浊灵石投入水中，如上次一般在水面以下五十米处引爆的。

　　“轰……”

　　平静的湖面再一次被炸出阵阵的水花，不过这一次并没有水柱冲天而来。因为上一次的教训，封平这一次控制灵石引爆的更加精确，他可不想再被淋一个透心凉。

　　果然在灵石爆炸后不久那只黑色的巨蟒又一次浮出了水面，对着空中的两只风雷金雕不断地吼叫着，水箭攻击不断，但是两只风雷金雕只是凭借着速度躲闪，并没有向高空中飞去，这倒是令黑纹巨无霸很是茫然。

　　钱章点头道：“果然是黑纹巨无霸，而且还是暗灵兽巅峰阶段的，这种级别的黑纹巨无霸平日里可是不容易找到的，没想到今天竟然在这里遇到了一只。”

　　李院长淡淡的道：“这种蛇没有什么毒性，不过就是力量很强皮很厚罢了，不过说来它体内的灵石倒是炼制兵器的好材料。”

　　虽然李院长说的轻描淡写，但是所有人都知道这只黑纹巨无霸的力量很强并且防御力也是很高的，在同等级的灵兽中几乎没有什么对手。这种强大是天生的，随着等级的不断提高，它们的天赋才慢慢地展现出来。

　　湖面上的黑纹巨无霸很是不解这种情况，前两天一见到自己就吓的立刻逃跑的两只小鸟现在居然不害怕了，而且眼神中还有很多的不屑之色，这是它不能够容忍的。黑纹巨无霸巨大的身体慢慢的沉入了水中。

　　对于黑纹巨无霸的这个动作李院长没有表现出什么意外，只是认真的观测着湖面。封平等人则是有些不解，难道这只黑纹巨无霸发现了李院长和钱章的实力很强大跑掉了？不过以李院长和钱章的修为怎么会轻易地释放强大的气息呢？

　　就在封平思考的时候，一道粗壮的水柱冲天而起，直指封平等人身下的这只风雷金雕。而在水柱的下面黑纹巨无霸也是张着血盆大口向风雷金雕咬来。


第七十七章 湖底探测

　　封平等人没有想到黑纹巨无霸会突然来这一招，但是并没有任何的害怕之色，有李院长和钱章在这里，一只暗灵兽还没有耍威风的机会。

　　封平几人身下的风雷金雕快速的向后移动身体躲避冲天而来的水柱，水柱是躲过去了，可是黑纹巨无霸巨大的嘴巴却已经快要咬到风雷金雕的身上了。

　　此时的风雷金雕距离水面不过百余米的距离，这对于一只暗灵兽顶峰的黑纹巨无霸来说不算什么，可是一只暗灵兽对于李院长来说也不算什么。

　　李院长冷哼一声，身体瞬间消失在风雷金雕的身上，下一刻他的身体便已经来到了风雷金雕的下面，也不见李院长做什么，就那么伫立在了空中。

　　当黑纹巨无霸看到李院长凭空出现在风雷金雕身下的时候立刻就意识到了什么，能够无声无息的出现在这里，并且能够御空飞行，毫无疑问这个人的修为要比它高很多，至少此时的它还不能够飞行。黑纹巨无霸瞬间便有了退去的意思。

　　不过李院长又怎么会让它轻易地就走掉呢？想来就来想走就走，把李院长当做什么了？李院长迅速抬起右手，也不见他有什么特殊的蓄力动作，轻飘飘的一掌向身下的黑纹巨无霸拍去。

　　说是轻飘飘的一掌，可是灵境高手轻飘飘的一掌也不是那么简单的。只见一个不大的黑色掌印飞速向冲来的黑纹巨无霸拍去，虽然没有强大的灵力波动，但是所有人都知道这一掌的威力是破坏性的。

　　黑纹巨无霸毕竟是暗灵兽顶峰的强大灵兽，看到李院长出手竟然没有躲闪，硕大的头颅上突然爆发出一阵强烈的黑光迎上了李院长拍出的手印。

　　“轰……”

　　黑色手印毫无意外的拍到了黑纹巨无霸的头上，奇怪的是这一次碰撞虽然声音很大，去没有丝毫的能量波及到周围的地方。而黑纹巨无霸硕大的身体则是上下调换了一下，大头朝下的摔进了湖水中。而李院长的身体也不知道什么时候回到了风雷金雕的身上。

　　看到李院长轻描淡写的击溃了强大的黑纹巨无霸，封平等人说不出的欢喜。

　　看着落入水中后极为慌张的向水中游去的黑纹巨无霸，封平深深地思索着。这就是灵境级别修炼者的能力么？暗灵兽巅峰阶段的黑纹巨无霸在他手下就像一个小毛毛虫一样随意玩耍，仅仅一掌就将它击退了。而李院长的速度更是让人叹为观止。最让封平佩服的还是李院长对灵力的掌控，那小小的黑色手印能量极为集中，几乎没有丝毫的能量外泄，封平自问此时的他还差得很远。

　　封平现在的灵力修为是武之灵巅峰阶段，在海北学院整个武学院的学员中来说都是顶级的存在，只有有限的几个人有和他交手的资格，但是面对黑纹巨无霸这种级别的对手封平却连战斗的信念都没有。

　　修为达到玉之灵级别的修炼者就是真正的高手了，无论到哪个势力中都会以礼待之，并且还会提供很丰厚的条件邀请你加入到他们的势力中，但是即使是玉之灵巅峰的高手也是不可以与灵之灵第一层的灵师相提并论的，这是本质上的区别。

　　玉之灵级别的修炼者已经很强大了，但是还没有能力掌控身边的天地灵力。只有突破到灵之灵级别的修炼者才有掌控身边灵力的本事，这是无数修炼者的追求，因为那个级别的修炼者才是大陆上的顶级存在。才有掌控一方的实力。

　　李院长负手而立，好像什么也没有发生一样，“畜生到底还是畜生，即使力量很强大了，可是这脑子却没有多少的长进。”

　　另一只风雷金雕身上的钱章哈哈笑道：“李院长你这招也很是阴险啊！这只黑纹巨无霸没有发现倒也是正常。”

　　阿昌疑惑的问道：“李院长你们两个在说什么？我怎么越听越是糊涂啊？”

　　钱章呵呵笑道：“李院长这个家伙在黑纹巨无霸冲起的时候就开始蓄力了，可是他却装作什么也没有做的样子，这样才有机会一举重创黑纹巨无霸啊。”

　　封平等人一副恍然大悟的样子，没想到威信极高的李院长也会有这般作为啊，但是兵不厌诈，能够取胜就是王道。

　　李院长淡淡的道：“这条笨蛇还以为我只是轻飘飘的挥一挥手和它打招呼呢，没想到我会有这么一招，现在的它已经受了重伤了，没有什么危害了。”

　　阿昌有些埋怨的道：“那李院长你为什么不把它废掉啊，它体内的灵石可是很值钱的！”

　　李院长没好气的道：“我们来这里又不是为了赚钱来的，要是找到清水灵芝的话我给你十颗暗灵石。”

　　一看到李院长这个样子阿昌就想笑，阿昌嘿嘿笑道：“李哥你说笑了，咱们兄弟谈钱多伤感情啊，我只是觉得有些可惜罢了。”

　　一听阿昌称呼自己为李哥，李院长险些从风雷金雕身上掉下去，不过随即便调整好了，对于这个阿昌他实在是没有什么办法，打也不是不打也不是。

　　李院长挥一挥手将色灵兽风雷金雕从不远处叫来，道：“好了，我们可以进入水中了。你们这些小孩子乘坐这只大的风雷金雕，我和钱兄每人乘坐一只小风雷金雕。”说罢李院长率先指挥风雷金雕向水中冲去。

　　色灵兽风雷金雕承载着封平十二人快速的进入了水中，没等阿昌说什么，这只色灵兽已经结出了一道防护罩，将众人与水隔离。

　　刚刚进入水中的时候视线还可以，但是随着不断向深水中潜入，视线也慢慢地变得模糊了，还好雪妮有照明珠，不然的话封平等人在这深水中几乎就是盲人了。

　　李院长与钱章并没有借助任何照明的物品，实力达到他们这个级别仅仅凭感知力就可以前进了。当李院长看到雪妮手中的照明珠时也没又表现出什么任何惊奇的神色，在雪妮参加对抗赛的时候他就已经注意到这个女孩了。虽然雪妮只是简简单单的使用了一些独舞派的招式，但是李院长的眼光是何等的独到，他又怎么会看不出雪妮的身份呢？而以雪妮的身份拥有照明珠也是合情合理的事情。

　　李院长与钱章的搜索方式与封平和阿昌上一次在水中的搜索方式差不多，围着这个湖边一点点的向下搜索。但是一直深入到水面下面两百米时也没有发现什么有价值的线索，也没有再发现先前那只黑纹巨无霸。

　　阿昌道：“李院长，是不是你的强大气息将这里的灵兽都吓跑了，你可要注意一些了。”此时在水中，众人想要交流只能用灵力将声音传出。

　　李院长道：“我的气息可是很柔和的，哪有你说的那样，我看是先前那只黑纹巨无霸搞的鬼，不过也没有什么好担心的，有我和钱兄在你们不会有危险的。”

　　深入还在继续，李院长和钱章在前面开路，色灵兽风雷金雕承载着封平等人在后面不紧不慢的跟着。

　　三百米、三百五十米、四百米、四百五十米、一直深入到五百米的时候依然没有发现什么，封平暗暗称奇，这个湖里面果然是不一般啊，竟然这么深。

　　李院长示意众人停下，闭上双眼全面释放灵力感知，一股轻轻地波动若有若无的出现在众人身边的水中，但是这股波动实在是太微弱了，就是以李院长这样的实力都要全力感知才能够准确的定位是从哪里传来的波动。

　　过了一会李院长慢慢的睁开了双眼，“波动是从水中间传来的，钱兄你怎么看？”

　　钱章道：“我也感觉到了，那里似乎有一个地方连接着外面，但是具体连着哪里现在还不知道，只有亲身体验一番才可以。”

　　根据李院长和钱章的感知，众人慢慢的向湖底中间方向赶去。慢慢的那种波动渐渐的强烈了起来，封平等人也是感觉到了波动。

　　借着照明珠的光芒，封平看到一个直径不足半米左右的洞出现在了湖底，而波动正是从这个洞里面传出的。

　　萧艳道：“李院长，这个洞这么小风雷金雕怎么进去啊？”

　　阿昌道：“不要说风雷金雕了，这洞这么小就是我都进不去。”

　　众人哈哈一笑，马九日道：“阿昌哥你真是有自知之明啊！”

　　李院长思索了一会道：“你们说在这个山的下面有一条流水，依我看这个洞就是通往流水的洞。”

　　封平问道：“这个洞这么小，那只黑纹巨无霸也无法通过，它会在哪里呢？”

　　李院长道：“这个湖底这么宽阔或许还有其他的地方连接着外面，我们不要管那只笨蛇了。”

　　依照李院长的猜测，众人乘坐风雷金雕离开湖水来到了流水与山体接壤的地方，这里确实有一个小洞口不断地向外面流着水，可是洞口依然很小，人是无法进入的。

　　李院长感叹道：“好清纯的灵气啊！这里比湖里面的灵气要清新的多，山里面还有蹊跷啊！湖里面的水比山里面流出的水差的多了。”

　　马九日突然在不远处叫道：“这里有一个洞口，我们可以从这里进入。”


第七十八章 清水灵芝

　　李院长等人听到马九日的话后立刻来到了马九日的身边，发现在马九日的身前确实有一个不小的洞口。人通过足以，但是风雷金雕好像是难以进入。

　　钱章看着眼前的洞口道：“李兄，这个洞口里面虽然没有水流出，但是我感觉好像与流水的源头是相通的，不如我们从这里面进去看看吧，或许能有什么意想不到的收获。”

　　李院长点点头道：“钱兄说的有理，这座山里面一定有什么奇异的地方，要是不探个究竟的话恐怕会遗憾终生的，一会我们就和大雕一起进去看看吧。”

　　阿昌看着巨大的色灵兽风雷金雕道：“李院长，这么小的山洞口不要说这只色灵兽了，就是两只小的暗灵兽风雷金雕都进不去，你开什么玩笑啊？”

　　李院长呵呵一笑没有回答阿昌的话，与色灵兽风雷金雕交流了几句，风雷金雕硕大的身体迅速变小，不到半分钟的时间就缩小到了一米高左右，比封平几人还要小上很多。

　　封平等人看到这里后不禁一阵震惊，看来他们对于世界的了解还是太少了。色灵兽作为实力很强同时智商也很高的灵兽自然有它的特异之处，而能够变换身体的大小就是色灵兽的独门绝学。

　　清颖也尝试着与变小的风雷金雕交流了几句，风雷金雕叽叽喳喳的叫了几声，算是回应了清颖的话。

　　清荷问道：“妹妹，你与风雷金雕在说什么啊？”

　　清颖笑道：“我在问它为什么可以变换身体的大小？它说在它的等级达到色灵兽的时候自然而然的就有了这样的能力。”

　　封平一阵思索，无论是人类修炼者从玉之灵层次到达灵之灵层次，还是灵兽从暗灵兽到达色灵兽层次都是一次本质上的飞跃，所获得的好处都是巨大的。封平暗下决心一定要努力修炼，争取早日达到那种层次，那种可以左右很多事情的层次。

　　李院长惊奇的道：“没想到清颖你也学习过通灵功，看样子你的通灵功第一层已经修炼的很好了，可以与色灵兽进行很多的交流。”

　　清颖笑道：“李院长你与我父亲乃是旧时，我也没有什么好隐瞒的，我确实是修炼过通灵功，不过只是修炼了第一层，至于后面的两层我还没有修炼过。”

　　李院长笑呵呵的点了点头，“飞扬真是好福气，有这么两个出色的女儿。清颖你以后私下里不要叫我李院长了，要是你不介意的话可以称呼我一声伯父，我和钱兄的年龄比你父亲要大上一些。”

　　清颖笑着行礼道：“清颖见过李伯父、钱伯父。”李院长与钱章满意地点了点头。清颖如此聪明可爱，很招人喜欢。

　　阿昌在一旁有些不高兴地道：“李院长你这是在干什么啊？你我二人以兄弟相称，现在你又成了小颖的伯父，这都是什么辈分啊？”

　　李院长道：“我与清颖的父亲向来都是以兄弟相称的，清颖叫我一声伯父有什么不对的么？还有封平、马九日、雪妮你们三个的师傅我也都是认识的，你们在我这里也不必拘束，私下里叫我一声叔叔便好。”

　　阿昌道：“那我怎么办啊？难道我也要随着小颖叫你一声李伯父么？”

　　李院长淡然的道：“这就是你自己的问题了，你想怎么叫就要看你的打算了。不过事先说好我可没有强迫你的意思，你可不要到你师傅他老人家那里胡乱说什么啊。”

　　清颖看向阿昌笑道：“阿昌你不要说什么了，李伯父本来就是我们的长辈，你叫伯父也没有吃什么亏啊。”

　　阿昌长叹一声，不再纠结于此事。

　　两只暗灵兽风雷金雕是没有变换身体大小的能力的，所以它们两个只能在山洞外面等着了。而李院长与钱章则是带着封平等人和变小的色灵兽风雷金雕进入到了山洞中。

　　这个山洞里面并不是漆黑一片，山洞的上面有很多的孔洞是与外面相通的，所以外面的光线是可以进入到这个山洞中的。

　　这个山洞很长，封平等人走了有十几分钟依然没有发现什么，不过随着深入众人也发现这个山洞里面的空间也在不断的变大。

　　封平问道：“李院……李叔叔，不知道您的通灵功修炼到第几层了？”偶尔的改变称呼封平还真是有些不习惯。

　　李院长哈哈一笑，“我的通灵功也只是修炼到了第二层，至于最后一层还没有丝毫的领悟，通灵子所创造的这套功法当真是奇妙无比啊！”

　　虽然李院长的通灵功只是修炼到了第二层，但是所有人都知道那套功法是很难修炼的，就是天资卓越之辈穷奇毕生精力也未必能够将这套功法修炼大成。

　　众人还在向山洞中深入，这个山洞似乎是笔直的，而且里面的空间真的是不小。突然走在李院长与钱章似乎像是感觉到了什么一样，示意众人停下前进的脚步。

　　封平等人的感知力与李院长和钱章自然是没有办法比较的，所以他们只能等待李院长二人探知的结果了。而李院长与钱章这一次探知的时间很长，十几分钟过去了，依然没有结束的意思。

　　阿昌小声道：“平兄，你猜李院长他们在感知什么？我们再赌一次如何？”

　　封平白了阿昌一眼，“你不是还不服输吧？你已经输给我三次了。还要赌么？”

　　阿昌笑道：“我这个人向来都是愈挫愈勇的，这一次看看谁能够赢。”

　　封平点头道：“我猜李院长他们是感知到了什么危险，所以才示意我们停下的。”

　　阿昌道：“不然，我猜是他们感知到了什么好的东西，所以才停下来深入感知的。”

　　就在阿昌与封平交谈的时候，李院长慢慢的睁开了双眼，“你们两个猜的都对，我即在感知危险也感知到了一株上等的灵品。”

　　封平急忙问道：“是什么灵品？是清水灵芝么？”封平等人进入灵石山脉也有二十左右天的时间了，可是对于清水灵芝却没有什么线索，现在听到李院长的话难免有一些这样的猜测。

　　李院长道：“是一株绝佳的灵品无疑，而且极有可能就是我们要找的清水灵芝。”

　　众人听到这里后一阵兴奋，要是真的是清水灵芝的话那么众人这些天的努力也算是有所收获了。

　　此时李院长与钱章带领着众人已经到达了这个山洞中的一个比较内部的位置，在众人身前不远处有一个不大的玉台，而这个玉台上静静地生长着一株白色的灵芝。

　　当李院长看到这株植物后不禁眼前一亮，就是以他宠辱不惊的心性也不免眉开眼笑。钱章更是兴奋的有些失态手舞足蹈起来。眼前不远处这株植物正是他们梦寐以求的顶级灵品药物——清水灵芝。

　　对于清水灵芝封平在一本书上曾经看到过一些资料，但是并没有一眼就认出眼前的植物，毕竟在这之前他还没有亲眼见到过这种灵物。

　　虽然很兴奋，但是李院长与钱章毕竟是经历过风浪的人物，他们很快就将心中的兴奋之情压制了下来。清水灵芝这种宝物不可能没有灵兽看护的，而看守清水灵芝的灵兽实力自然也不会差到哪里去。

　　封平仔细的观看着这个洞中的情况，这个山洞很宽阔，足有几千平方米，没想到在这大山的内部还有这么一处奇异的洞府。

　　众人发现玉台的下面有一条流水，而流水的源头处也在这个洞中，赫然是一处泉眼，而流过玉台的水是向西面流的，正是山体里面流出水的方向。

　　封平瞬间就明白了一些事，这处泉眼所流出的水一定也流入到了外面那处流水中。之所以外面流水中的灵气比湖水中灵气充裕就是混合了泉眼流水的缘故。

　　钱章道：“真是一个让人赞叹的地方啊！也许只有这种地方才能够孕育出清水灵芝这种灵物吧，这处泉眼应该就是清水源泉了。”

　　李院长点头同意，“清水源泉孕育清水灵芝，要是没有最为清纯的灵水在这里是不可能有清水灵芝出现的。”

　　封平以前也听说过清水源泉，但是却不知道清水源泉孕育清水灵芝这回事，他只知道清水源泉的水有补气养颜的作用，并不知道清水灵芝需要清水源泉的孕育。

　　李院长看了看玉台周围的情况，虽然表面上没有什么危险，但是这种地方是没有那么简单的。

　　李院长与风雷金雕交流了几句，与钱章慢慢的向玉台处走去，他二人脚步很轻同时也很稳重，身体灵力全开感知身边的情况，同时也准备随时战斗。

　　封平等人只是静静地站在原地，而风雷金雕也没有远离众人，它此时的任务就是保护几人不受到什么伤害。

　　安静的山洞中可以很清楚的听到流水的声音，李院长依然与钱章慢慢的向玉台靠近，直到距离玉台十几米的时候两人才停下身体。钱章看着不远处的玉台道：

　　“出来吧，我知道你在这里。”


第七十九章 清水灵蛇

　　当众人听到钱章的话语并没有感到意外，因为在这之前李院长与钱章就已经感觉到了这里有一个强大的存在，而钱章与李院长一样都是修炼过通灵功的人，所以他说的话那个强大的存在一定可以听得懂的。

　　山洞里面依然很安静，流水的声音依然清楚地回应在众人的耳边，在钱章说出那一句话后山洞里面并没有什么反应，而封平等人依然站在离玉台不远的地方。

　　“沙沙沙……”

　　一阵响声在空静的山洞中显得是那么的刺耳，虽然没有见到发出声音的主人，但是敢在这里出现的必定都不是什么善主。

　　声音不断的接近，众人发现一条淡绿色的小蛇慢慢的爬上了玉台，用身体将清水灵芝缠绕在了里面，一双小眼睛直视李院长和钱章，并没有什么特殊的表情。

　　这条淡绿色的小蛇很小，目测上感觉还不到一米长，通体淡绿色，就连眼睛都是绿色的。

　　李院长与钱章看到这条蛇后并没有表现出什么意外的表情，因为在他们的感知中已经发现了这条蛇的存在。而封平等人身边的风雷金雕看到这条蛇后则是叽叽喳喳的叫了几声，听不出是兴奋还是在提醒众人什么。

　　李院长自语道：“清水源泉孕育清水灵芝，清水灵芝招来清水灵蛇，天地万物果然是奇妙啊！”

　　那条清水灵蛇冲着李院长和钱章张嘴说了些什么，清颖则是在一旁充当着众人的翻译。

　　清水灵蛇说道：“你们来这里干什么？这里乃是我的清修之地，速速离去我不再追究。”虽然面对的是两位灵境高手，但是清水灵蛇并没有表现出丝毫的惧意。

　　钱章知道眼前这只小蛇乃是一只色灵兽，等级就是比之风雷金雕也不差，从感觉上来看应该是五色的色灵兽，实力很强大。如果能够不与之动手得到清水灵芝那再好不过了。

　　钱章上前一步道：“我等本不想打扰你的清修，但是实在是事出有因，还望通融一下，事后必有重谢。”

　　清水灵蛇丝毫没有在意钱章的话，身体沿着清水灵芝不断地向上爬行，现在已经到了清水灵芝的顶部，“事出有因！什么原因你说来听听。”

　　钱章淡淡的道：“家父前些日子在一处山脉中不幸被一只九彩蝮蛇咬伤，至今体内仍有余毒，所以我想要用这株清水灵芝化解家父的危机。事后必有重谢。”能够令钱章这等人物这般说话的灵兽，其地位可想而知了。

　　当清水灵蛇听到九彩蝮蛇的时候身体明显一顿。九彩蝮蛇不仅本身实力强大，而且它的毒性极强，就是同样为蛇类灵兽的清水灵蛇也要避之千里，“九彩蝮蛇！蝮蛇在蛇类灵兽中本就是极为稀少的，而能够修炼到色灵兽级别的蝮蛇更是少之又少，九彩蝮蛇哪有那般容易遇到？”

　　钱章毫不急躁，慢慢的将事情讲于清水灵蛇听。原来钱家的老爷子也是一位灵境高手，前些日子闲来无事便去大陆西部的文泽山脉游历，谁知竟然在那里遇到了一只九彩蝮蛇。九彩蝮蛇天性攻击欲望极强，虽然知道钱老爷子也是实力强大的修炼者但还是要与之一决高下。最后钱老爷子虽然从九彩蝮蛇手中逃脱了，但是却是中了九彩蝮蛇的毒，而这种毒也只有清水灵芝等几种灵物可以完全化解掉。

　　钱章道：“我所说的都是实情。清水灵芝虽然是世间一等的灵物，但是对于你来说并没有多大的用处，你可以开一个条件，我们做一笔交易如何？”

　　当清水灵蛇听到钱章的话后不禁一阵狐疑。封平等人再一次感叹色灵兽的智商真的是很高，在小灵兽森林中那只棕毛灵猴的表情可是很丰富的，虽然这只清水灵蛇的表情没有那般丰富，但是能够做到这一点也实属难得。

　　清水灵蛇慢慢的从清水灵芝上面爬了下来，“你说的不错，清水灵芝对于我来说确实没有多大的用处，但是我也不能轻易就将它拱手让给你不是，这样吧，你如果能够完成以下两点我就将清水灵芝转让给你。”

　　钱章一听这话有门路，笑道：“你有什么条件尽管说吧，这要我能做到都会答应的。”

　　“哈哈哈……爽快！我第一个条件就是你让这只小鸟消失，一看到它我就头痛。”也难怪清水灵蛇会提出这样的条件，对于它来说风雷金雕乃是天生的敌人，虽然以它的实力并不惧怕风雷金雕，但是还是有一些心理上的影响。

　　风雷金雕听到这话后明显很不高兴，但是为了钱章它也没有说什么，拍拍翅膀向山洞外面飞去。

　　清水灵蛇看到这里满意地点了点头，“我的第二个条件就是你要击败我，因为这样你才有获得清水灵芝的资格。”

　　钱章听得这话后面色微变，这条清水灵蛇乃是五色的色灵兽，实力与他不相上下，不要看它现在一副人畜无害的样子，但是色灵兽哪一个不是实力派的，他现在对于击败清水灵蛇没有多大的把握，但是为了他的父亲他还是要试一试，“好，我接受。”

　　“哈哈哈……我也有几百年没有与人类修炼者过招了，几天难得有机会，我也想看看你们人类中都有什么样的高手。”这只清水灵蛇很自负，但是它有自负的本钱，五色灵兽的实力可不是用来吓唬人的。

　　钱章道：“这里空间太小，你我出去比试一下如何？他们绝对不会趁你我比试之际来取走清水灵芝的。”

　　清水灵蛇倒也痛快，“好！我相信你的为人，如果你能够击败我的话我不想将清水灵芝交给你也不行啊。”

　　无论是人类灵之灵级别的修炼者还是灵兽当中的色灵兽都有掌控天地灵力的能力，此时的钱章与清水灵蛇正在空中对峙。而李院长与封平等人则是在远处观望着。

　　在清水灵蛇身后不远处，十几只巨大的蛇类灵兽正在那里观望着空中的情况，但是它们当中没有一只敢大喊大叫，就连那条黑纹巨无霸也只能乖乖的在那里观看。

　　“吼……”

　　清水灵蛇大吼一声，不到一米长的身体迎风暴涨，瞬间便达到十几米长、大腿粗细，挥动强有力的尾部向钱章攻击去。

　　钱章不为所动，右手一挥，一道紫色的能量手印瞬间成型，与飞速而来的蛇尾撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　紫色手印与清水灵蛇的尾部结结实实的撞到了一起，能量掌印瞬间消失，而巨大的蛇尾也停止了前进的趋势。

　　李院长右手一挥结出一道防护罩将众人保护在里面，虽然能量对撞所产生的冲击波对于他来说没有什么影响，可是对于封平等人来说却有着不小的影响。

　　一人一蛇第一次交手倒是拼了个半斤八两，谁也没有占到便宜。清水灵蛇在空中不断地吞吐蛇信，而钱章也没有主动发动攻击。

　　僵持还在继续，一人一蛇实力相当，此时谁都没有先动手的意思。虽然说先出手可以占得一线先机，但是真正的高手交手胜负就在一招间，此时的一人一蛇都很谨慎。

　　李院长皱眉道：“这条清水灵蛇好重的心机，钱兄到现在还没有拿出自己的兵器，而清水灵蛇在不知道钱兄兵器的情况下也没有再主动攻击，单单是这份心机就不差于人类。”

　　阿昌道：“李院长你看谁赢的可能性更大一些？”

　　李院长摇摇头道：“钱兄的实力我是了解的，但是色灵兽级别的清水灵蛇我以前还没有遇到过，所以谁胜谁负很难说。”

　　清水灵蛇要求与钱章比试自然有它的道理，它看得出钱章与李院长都是灵之灵级别的修炼者，如果他二人合力对付自己的话它肯听凶多吉少，况且还有一只风雷金雕在那里虎视眈眈的盯着它呢。虽然清水灵芝对于它的作用不是很大，可是它也不会轻易放弃，所以才选择与钱章一对一比试的。

　　钱章当然能够猜到清水灵蛇的心思，虽然自己这方的实力要比清水灵蛇那边强一些，但是如果真正生死搏斗的话也难免出现伤亡的情况，这并不是他想看到的，所以他才答应清水灵蛇的条件的。他对自己的实力还是有很大的信心的。

　　钱章身体一闪瞬间消失在原地，而在下一刻他的身体已经到了清水灵蛇的身边，右手握拳猛烈地向清水灵蛇的三寸打去。

　　所谓打蛇打三寸，钱章知道这条清水灵蛇不好对付，所以一上来就出这么狠的手，想要击败这条清水灵蛇就要用一些狠招。

　　李院长右拳猛然轰击到了清水灵蛇的身上，但是在拳头刚一接触到清水灵蛇的身体上的时候他马上就意识到了什么，这是清水灵蛇的虚影。

　　这条清水灵蛇乃是五色级别的色灵兽，在整个色灵兽中也是中上等的存在。虽然他已经有几百年没有与人类修炼者交手了，但是实力在那放着呢？它怎么会这么轻易地就中招呢？

　　李院长一拳落空，立刻就感觉到了身后一阵劲风袭来，他不用想也知道这是清水灵蛇的攻击，瞬间移动身体躲避攻击，同时在身体的外面结出一道紫金色的防护罩。

　　虽然钱章的躲闪很快，但是这一次清水灵蛇毕竟占得巨大的先机，巨大的蛇尾还是撞击到了钱章的身体上。钱章的身体就如炮弹一样被轰飞出去几百米远。

　　李院长看到这里后不禁一阵心惊，或许其他人不了解钱章的实力，可是李院长与钱章相识已经有三十多年的时间了，对于钱章的实力他可是很清楚的。可是钱章一上来还是吃了一个不小的亏。

　　还好钱章及时的在身体外围结出了一道结实的防护罩，防护罩化解了清水灵蛇大部分的攻击，钱章这一次虽然被打出几百米远，但是并没有受伤。

　　清水灵蛇的速度真的很快，在钱章以往与灵兽交手中从来没有遇到过这么快的瞬移，钱章知道此时不可以在保留实力了，不然的话很有可能败在清水灵蛇手中。

　　钱章身体移动再一次向清水灵蛇冲去，而在这时他也终于拿出了他的兵器。


第八十章 蛟蛇

　　钱章的兵器是一根通体黑红色的棍棒，这根棍棒的两头是对称的，长约六尺有余，手腕粗细，上面有很多奇怪的纹饰，表面散发着淡淡的黑芒，灵性十足，一看便知不是凡品兵器。

　　当清水灵蛇看到这把兵器的时候终于露出了严肃的表情，作为高等级的灵兽它当然知道人类修炼者在使用兵器时才是最可怕的，因为他们的战魂也是兵器。

　　钱章的身体依然在向清水灵蛇靠近，几百米的距离对于他们这一级别的修炼者来说不过是一次呼吸的时间，但是此时的钱章并没有将速度提升到极致，在距离清水灵蛇百米的时候，钱章手中的黑红色棍棒终于动了。

　　也不见他有什么特殊的手段，只是将手中的棍棒前指，双手不断地搅动着棍棒，而随着棍棒的搅动，空中荡起了一阵奇异的波纹。

　　这道波纹一出清水灵蛇立即就像感觉到了什么一样飞速控制身体后退，然而这道波纹就像长了眼睛一样跟随着清水灵蛇移动，而且速度也是不慢。

　　李院长回身对封平道：“钱章所用的这招与你和孙远比赛时所用的那招有些相似之处，都能够化解掉对手的攻击，你要仔细观看，或许能够领会到什么。”

　　在钱章用出这一招的时候封平就已经感觉到了一些情况，此时听得李院长这么说封平瞬间打起了十二分的精神，对于他来说这种级别的交战是不多见的，所以此时封平观看的格外认真。

　　清水灵蛇见不断地后退也不是办法，张嘴就是一道绿水箭，绿水箭速度极快，转眼间就轰击到了那道波纹上。

　　虽然绿水箭威力巨大，但是轰击到能量波纹上并没有引起大的爆炸，反而在不断地消失，而钱章所结出的波纹也在不断地变淡，直至消失。

　　钱章抓住清水灵蛇攻击的空隙，挥动手中的棍棒以泰山压顶之势砸向清水灵蛇，这一击虽然没有任何的能量光芒，但是棍棒所过之处空气都变得扭曲变形，可见这一棍的威力。

　　钱章结出的波纹不过是一个幌子，面对实力相当的对手那种波纹几乎没有任何的作用。但是清水灵蛇是第一次看到这样的攻击，难免有一些不知所措，故此中了钱章的计谋。

　　面对那迎面而来的当空一棒，清水灵蛇毫不避让，大吼一声，身体迎风再次变大，转眼间增大到二十几丈长，水缸粗细，就是比之黑纹巨无霸也是有过之而无不及。清水灵蛇挥动着巨大的身体向长棒冲去。

　　钱章看到瞬间再次变大的清水灵蛇眼中多了些什么，但是此时箭在弦上不得不发，手上骤然加力，长棍再一次加速，带着摄人心魄的黑芒向清水灵蛇砸去。

　　“轰……”

　　长棒毫无意外的砸到了清水灵蛇的头上，六尺长的棍棒与巨大的舌头明显不成比例，但是棍棒与蛇头接触后并没有马上分开，此时的棍棒正在与巨大的蛇头僵持着。

　　封平等人看到这里后身体一颤，这就是色灵兽的实力么？当真是强大无比啊！钱章那一棍绝对凝聚了他本身不少的灵力，而且这一次的攻击他又占得先机，但是清水灵蛇却凭着自己的血肉之躯生生的接下了这一击，看此时的情况一人一蛇还在对抗着。

　　表面上看钱章这一次的攻击应该占了很大的便宜，实则不然。虽然他这一棒的力量完全作用在了清水灵蛇的身上，但是清水灵蛇的攻击也有一部分作用在了他的身上。如果他手中的兵器不是灵品的兵器而是武品或者玉品的兵器的话，那么此时他手中的兵器早就已经在巨大的能量对碰中毁掉了。

　　钱章不断地向棍棒中输入灵力以压制清水灵蛇。清水灵蛇也是在不断地将身体内的灵力汇聚到头部，虽然色灵兽的防御很高，可是被钱章狠狠地砸了一棒，此时的它还是略微的处于下风。

　　钱章已经感觉到了清水灵蛇有些支撑不住了，双手再一次加力，一道红光骤然从钱章的双手中爆发而出，沿着棍棒肆无忌惮的轰向清水灵蛇巨大的头颅。

　　“轰……”

　　清水灵蛇再一次受到强烈的攻击，身体已经吃不消了。只见它虚晃一枪，猛一转身挥动强有力的尾部抽向钱章，而后迅速控制巨大的身体与钱章拉开距离。

　　在力量的角逐对抗中哪一方率先撤力，那么哪一方就要受到力量的猛烈反击，如果不是钱章再一次发动那么猛烈的攻击的话，清水灵蛇是不会率先撤力的。

　　看着有些狼狈退后的清水灵蛇李院长等人露出了淡淡的笑容，能够在这种对抗中令清水灵蛇受伤实属不易啊！

　　清水灵蛇在空中迅速调整好身体，面对钱章依然没有什么表情。虽然这一次它吃了不小得亏，可是这样就想击败它也未免太儿戏了。

　　清水灵蛇又是大吼一声，不过这一次身体没有再继续变大，而是在迅速变小回到十几米长。只见它此时头部散发着耀眼的绿光将整个头部都包围在里面，从外面根本就看不到里面的情况，自然也就不知道绿光里面发生了什么变化。

　　封平等人表情怪异的看着被绿光包围着的蛇头不明白是怎么回事。就是以李院长和钱章的阅历也弄不明白清水灵蛇此时是在做什么。但是钱章的直觉告诉他此时不可以再给清水灵蛇准备的时间，要不然的话等到它完成了这一次的准备就有大麻烦了。

　　钱章挥动手中的棍棒再一次向清水灵蛇的头部砸去，这一次的攻击也是很猛烈，比之上一次也不遑多让。

　　虽然钱章这一次的攻击也很强，但是出乎意料的事情发生了，棍棒在轰击到清水灵蛇的头上的时候竟然被无情的反震了回来，而钱章的身体也是被震出百米远。

　　绿光渐渐地暗淡直至消失，此时的众人完全被清水灵蛇的变化惊呆了，只见清水灵蛇的头上赫然多了一只暗绿色的独角，独角寒光闪烁，看的人惊心动魄。而此时清水灵蛇的气质比之先前也是有了很大的提升，它并没有急着攻击钱章，而是不断地在空中盘旋，像是在视察自己领地的帝王一样。

　　“蛟！”

　　李院长与钱章同时不敢相信的惊道，封平等人也是直直的被空中的清水灵蛇，哦不，现在应该叫清水灵蛟吸引住了。

　　自古以来就有蛇类灵兽修炼到极致境界化成真龙的传说，而在蛇类灵兽化龙的过程中有一个重要的阶段就是——蛟。

　　蛟这种灵兽是介于蛇和龙之间的，也可以说是蛇化龙的一个过渡期，只有达到了这种级别的蛇类灵兽最后才有化作真龙的可能，而它们的标志就是蛇头上可以生出独角。

　　虽然此时的清水灵蛟本体依然是一条蛇，但是这只独角说明它此时已经算是一条蛟蛇了。千万不要小看了这一只独角，这可是蛟蛇所特有的角，其它灵兽的角是不能与之相提并论的。

　　钱章看到眼前的清水灵蛟终于明白为什么自己先前那一击会被反震回来了，在清水灵蛇长出独角的时候必然有一个保护的阵法，而这个保护的阵法可以屏蔽他的攻击。虽然钱章惊于眼前的景象，但是他毕竟是身经百战成名已久的人物。蛟蛇虽然强大，但是还没有强大到令他恐惧的地步。

　　要不是钱章先前那一击令清水灵蛇吃了大亏，清水灵蛇又被反震力伤了一下的话它是不会轻易将这个秘密在众人面前展露出来的。要说色灵兽真的是灵兽中的强者，不仅实力强大，而且修养也很高。即使此时的清水灵蛟很愤怒，但是它还是将心中的怒火压制下来了。

　　清水灵蛟大吼一声，身体瞬间消失在原地，下一刻它就来到了钱章的身前不远处，头顶上的独角带着阴寒的光芒向钱章刺来。

　　钱章冷哼一声，手中的棍棒迎风暴涨，瞬间达到十几米长，棍棒的前头更是膨胀到水桶粗细，与那冲击而来的独角狠狠地撞到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　强烈的冲击力瞬间席卷了那片空间，撞击处的空间瞬间扭曲变形险些蹦碎。还好一人一蛇是在空中交战，要是在地面上交锋的话估计方圆几十里的草木是没有活下来的希望了。

　　封平看到这里后一阵心惊肉跳，这就是灵境修炼者的实力，竟然可以与一只强大的蛟蛇分庭抗礼。而钱章手中的那只棍棒竟然可以变化大小，这在封平从前的意识中是完全不存在的。虽然封文给封平讲过很多关于修炼的事情，可是这件事已经超出了封平此时的认知。

　　李院长在清水灵蛇攻击的一瞬间就结出一道结实的防护罩将封平等人保护在里面，而色灵兽风雷金雕也是将两个小雕护于自己的双翼之下。这种级别碰撞的冲击波不是封平他们可以承受得了的。

　　一人一蛇这一次碰撞后迅速分开。清水灵蛟身体再一次暴涨到二十几丈长水缸粗细，而钱章手中的棍棒也是再一次暴涨，此时棍棒的长度足有十几丈长。短暂的分开后一蛇一人又一次轰击到了一起。


第八十一章 战魂融兵魂

　　迎风暴涨后的棍棒前端巨大无比，就是比之清水灵蛟的头颅也不逊色。以钱章的身体挥动这样巨大的棍棒确实显得很不协调，但是此时巨大的棍棒在他的手里就像小木棍一样挥动自如，速度也是快到了极点。

　　“轰……”

　　巨大的棒头与硕大的蛟头又一次狠狠地撞击到了一起，这一次撞击后一人一蛟没有再一次分开，如开始一般在空中较量了起来。

　　李院长看到此处暗暗皱起了眉头，如果是一条普通的色灵兽清水灵蛇的话那么钱章应该有八成的把握获胜，毕竟钱章的灵力已经修炼到了灵之灵的第二层巅峰阶段，算得上是中高级的灵师了，实力强大自然没的说。但是此时的清水灵蛇竟然变成了一只清水灵蛟，这可是大大的出乎了李院长和钱章的预料，蛇与蛟是不可同日而语的。

　　封平等人此时也是全神贯注的观看着空中的巅峰之战，对于他们这个级别的修炼者来说能够见到一位灵师全力出手那是可遇不可求的事情，对于他们的帮助是很大的，所以他们没有丝毫的放松，认真的关注钱章的每一个动作。

　　空中的对抗还在继续，棒头与独角接触处附近空间已经有一丝的崩碎，可是一人一蛟丝毫没有收手的意思，依然全力的输出灵力。

　　钱章此时多少有一些心虚了，虽然这条蛟蛇的实力对于他来说不是压倒性的，但是比之刚才的清水灵蛇时期要强了很多，他这全力一棒竟然没有撼动其分毫，而此时自己的虎口却已经快要承受不住了。

　　看似一人一蛟是简简单单的对抗，其实这样对抗比之正面交锋更可怕。在上一次这样的对抗中清水灵蛇率先放弃结果被反震力所伤，被迫释放出蛟蛇之独角。而这一次的清水灵蛟实力大增自然不会再做那样的事了。

　　似乎是意识到了钱章的力量有所下降，清水灵蛟身体骤然爆发出一阵强烈的绿光，强烈的绿光爆发后迅速凝聚向它头部的独角处汇聚，暗绿色的独角瞬间光芒大胜。

　　“轰……”

　　量变终于引起了质变，清水灵蛟的这一击彻底打破了钱章与它之间的平衡。随着那一声惊天动地的爆破声响起，钱章的身体就像离弦的箭一样迅速倒飞出去。而他手中的长棍瞬间变回了原来大小，脱离了他的双手向地面砸来。

　　“轰……”

　　棍棒看似不起眼，但是当它落到地面上的时候还是引起了一阵强烈的波动，棍棒落地处百米之内所有植物瞬间化作飞灰，就连一些坚硬的石头都是瞬间化作了粉末。由此可见这根棍棒上所蕴含的能量是多么的可怕，这还只是交战中的一把兵器而已。

　　清水灵蛟的实力如此强大震撼了所有人的心，就连李院长这样强大的修炼者此时也是有吃惊的看着空中的清水灵蛟，这就是蛟蛇的实力么？这已经超出了蛇的能力范畴。

　　被轰飞的钱章终于在飞出千余米后慢慢的控制住了自己的身体，可是他此时的样子实在是狼狈之极。原本干净整洁的长发此时杂乱的披散在头前脑后，面色惨白，身上的衣衫被强大的能量轰击的破烂不堪，尤其是那双布满鲜血的手更是说明这一次交战的惨烈。

　　在清水灵蛟蓄力最后一击的时候，钱章终于再也没有承受住那猛烈的攻击，双手虎口瞬间爆裂，鲜血不断地向外流，而清水灵蛟攻击中的令人无法抗拒的麻痹作用也使得钱章手一松丢掉了兵器。

　　清水灵蛟看着不远处的钱章道：“人类修炼者果然很强大，能够逼我释放出蛟蛇之角你已经很厉害了，但是这场比试你还是输了。”

　　钱章双手迅速爆发出一阵强烈的白光，白光过后原本血淋淋的双手恢复了原来的样子，就连爆裂的虎口也在一瞬间愈合了，但是这只是表面上的愈合，要想完全恢复还是需要时间的，但是能够做到这一点也足以说明钱章的强大。

　　钱章盯着对面的清水灵蛟道：“蛟蛇不愧为蛟蛇！你的实力已经超出了蛇类灵兽的范畴，我承认你的实力很强大，但是我却不承认我现在输了。”

　　清水灵蛟明显一顿，随即道：“哦！你还有什么招数尽管用出来吧，我也很想看看你们人类修炼者的绝学。”

　　钱章笑了，笑的很自然，“是时候使用战魂了。”钱章此话一出他的身体瞬间光芒大胜，双手不断地结出奇怪的法印，而一个棍棒的虚影也是不断的在钱章的身体前面实质化。

　　封平看到这里心中一惊。人类修炼者的战魂觉醒的很早，但是并不是觉醒之后就可以使用的，总的来说只有灵力修为达到玉之灵第三层以上才有使用战魂的能力，而这时的人类修炼者才是最强大的时候。

　　钱章身前的棍棒此时已经完全实质化了，而先前落地的棍棒好像是受到了指引一般迅速飞向空中与那道实质化的棍棒影像融合到了一起。

　　清水灵蛟看到这里后也是露出了严肃的表情，它没有想到钱章还有这一手，此时融合到一起的棍棒与先前的气势截然不同，令它都有些战栗，不禁惊道：“这是什么？”

　　钱章单手握着融合后的棍棒迎风而立，就像战神一样无所畏惧，“器有兵魂，人有战魂，这就是战魂与兵魂融和后的产物。”

　　钱章的话简洁干练。清水灵蛟听得后一阵恍然大悟的样子，“我明白了，只有这样灵器中的兵魂才能与你们体内的战魂融合，看来我之前小看你们人类了。”

　　钱章没有再说什么，手握长棍当空砸向清水灵蛟，口中喝道：

　　“千钧一棒！”

　　清水灵蛟面对那可以砸碎一座山头的全力一棒毫不畏惧，身体再一次爆发出强烈的绿光，绿光消失后清水灵蛟巨大的身体消失在了原地，只留下一个一米长的暗绿色独角。而这只暗绿色的独角则是飞速迎上当空砸下的棍棒。

　　李院长自语道：“真是好手段啊！竟然将身体完全融入到了独角中，看来它是准备一击定胜负了。”

　　封平等人听得李院长的话后立刻明白了空中的情况，个个惊叹不已，今天钱章与清水灵蛟的战斗中有很多事情已经超出了他们的认知，他们今天受益匪浅啊！

　　“轰隆隆……”

　　暗绿色的独角终于与那千钧一棒撞到了一起，宛如天罚般的轰鸣声响彻几百里。在这一刻附近几百里内的灵兽全部匍匐在地，不敢移动分毫，生怕那恐怖的天罚降临到自己的身上。

　　在独角与千钧棒没有撞到一起的时候李院长便已经和色灵兽风雷金雕合力结出了一道超级防护罩。虽然隔着防护罩，但是封平等人还是感觉到了这一次碰撞的恐怖，以他们的实力来说恐怕只要沾上那冲击波的一角就会被绞的粉碎。

　　黑光与绿光在短暂的接触后又迅速的分开了，钱章手握千钧棒站在几百米外岿然不动。而清水灵蛟此时则是变回了不到一米长的身躯，同时它头上的那只暗绿色独角也消失不见了。

　　这一刻山中出奇的静，一切都结束了么？在那最后一击中封平等人没有看清具体的战况，只是感觉到了无与伦比的强大冲击。

　　清水灵蛇在空中轻轻的挥动着身体，淡淡的道：“你真的很强大，比我想象的要强大很多，在我的等级达到蛟蛇之后便没有再与人类修炼者交过手，没想到你们还有战魂入兵这一招，看来我对你们的了解还是太少了。虽然我不愿意说，但是我确实是输了。”

　　钱章冲着不远处的清水灵蛇拱手道：“你太客气了，蛟蛇乃是蛇中的王者，今日能够与强大的蛟蛇比试实乃平生一大幸事。我只不过是凭借融合战魂与兵魂占到了一点便宜。”

　　清水灵蛇大笑道：“你也不必过于自谦，今日之后我就闭关静修，争取早做突破实力在上一台阶，到时候也好去人间看看。”

　　钱章笑道：“我是中土天南城内钱家中人，名叫钱章，如若阁下它日修为大成游历大陆时可来我钱家做客，钱章必定以礼待之。”

　　清水灵蛇道：“对于灵兽来说修炼大成谈何容易，我现在已经修炼将近两千年了，就是再修炼一千年也未必能够达到晶灵兽级别，到是你们人类修炼要快上很多。好了我说过你赢了就将清水灵芝送给你，我虽然是一只灵兽，但是也是说到做到。小黑，去把清水灵芝取来。”

　　黑纹巨无霸听得这话后才慢慢地将巨大的头颅从山中探出来，在刚才那一次交锋中它所在的这座山已经被毁坏了不少，要不是清水灵蛇发话它还真不敢出来。

　　黑纹巨无霸虽然不愿意将清水灵芝给眼前这些人，但是面对清水灵蛇那巨大的威压它也不敢说什么，只能从一条密道中将清水灵芝取来，样子很不情愿。

　　钱章与清水灵蛇慢慢的落到地面。也不见清水灵蛇有什么动作，黑纹巨无霸取来的清水灵芝便飞到了清水灵蛇的身边。如此近距离观看封平等人终于看清了这株清水灵芝的真容。

　　寻常的灵芝一般颜色都比较深，但是眼前这株清水灵芝却不然，通体近乎透明，就像是清水做的一样，长长地颈部上面孕育着灵芝最有价值的部分，虽然眼前这珠植物叫做清水灵芝，但是与其它灵芝的样子确实有很大的区别。

　　清水灵蛇眼中多少有些不舍之意，虽然这珠清水灵芝对于它来说没有多大的用处，但是毕竟已经陪伴它几百年了，一时还真有些舍不得，不过最后它还是心中一狠，将清水灵芝送到了钱章的手中。


第八十二章 钱府祝贺大会

　　看在手中灵气十足的清水灵芝，纵使钱章这样淡定的人也不禁激动万分，有了这株清水灵芝就可以将他父亲体内残余的蛇毒完全清除，从此生命无忧，重返巅峰指日可待。

　　钱章慢慢地将清水灵芝放入到一个特殊的容器里收到灵石储物器中，并从灵石储物器中拿出一株白色的植物递到清水灵蛇身前道：“大恩不言谢，这是一株冰雪寒梅，你是水属性的灵兽，想必这株灵物对你有一些帮助。”虽然钱章是凭借实力击败清水灵蛇获得清水灵芝的，但是他也知道如果清水灵蛇不想将清水灵芝交给他的话也是完全可以的，在这灵石山脉中清水灵蛇想要带走一颗清水灵芝还不是问题。

　　冰雪寒梅虽然比不上清水灵芝，但绝对是和千年龙血参一个级别的灵品，也不是寻常人家可以拥有的。看到钱章将这株冰雪寒梅送给自己，清水灵蛇大扫失去清水灵芝的阴霾之气，高兴的收下了。

　　清水灵芝已经到手，此次灵石山脉之行也算画上了一个圆满的句号。离别时钱章不忘邀请清水灵蛇他日修炼有成之际去天南城，清水灵蛇也是欢快的答应了。

　　飞出灵石山脉后钱章面色骤然变得惨白，忍不住吐了一口鲜血。李院长急忙向钱章体内输入灵力，片刻后钱章面色才有所好转。

　　钱章擦了擦嘴角的血迹道：“我没事，不过是一口淤血，这只蛟蛇真的是很强大，要不是将战魂与兵魂融入到一起的话还真是没有办法击败它。”

　　李院长道：“蛟蛇我以前也没有遇到过，只是听老一辈的人说过一些关于它们的事，今日一见果然是非比寻常。你还说没事，回去之后我帮你疗伤吧。千万不可以留下暗伤，不然会影响到以后的。”

　　封平几人听到这里后一阵心惊，感情钱章也受了不轻的伤，只不过在清水灵蛇面前没有表现出来罢了。

　　钱章救父心切，与李院长先一步回到了天南城，而封平与萧艳她们则是兵分两队分别通知其他几组任务完成，可以回家了休息了。

　　半个月后。

　　今日天南城内钱家府院里格外热闹，天南城内各界名流纷纷前来祝贺。由于半个月前找到了清水灵芝，此时钱老爷子体内的蛇毒已经尽数清除了，现在的老爷子红光满面、春风得意、仙风道骨，哪里还有一点病态。

　　不得不说钱家大手笔，这一次前去灵石山脉的四十几位海北学院五年级的学员每人都从钱家得到了三颗品质不错的暗灵石和一把不错的兵器，其价值绝不下于两万金灵币。阿昌更是死皮赖脸的在李院长那里敲诈来十颗暗灵石，高兴地死胖子天天哼着小曲，走路都是迈着四方步。

　　钱家世代与海北学院交往颇深，钱家老爷子大病初愈，海北学院自然要有所表示，几位长老最近有重要的事没有办法脱身，而李院长则是带着众学员前来贺喜。

　　钱家此时已经来了不少的人，当然大多数人只是在大厅里说几句客套话便被邀请到了其他房间。钱家的大厅虽然很大，可是也容不下所有前来祝贺的人啊。

　　李院长带领着封平、阿昌等人来到了主厅，李院长一只脚刚刚迈入大厅便道：“哈哈哈……钱叔老当益壮，风采不减当年，小侄特意前来祝贺。”

　　表面看去钱老爷子约莫五十多岁，面庞刚毅，但是知情人都知道他实际的年龄早已经过百了，只不过修炼者的身体要比普通人强上很多，所以才显得很年轻。

　　钱老爷子一看是李院长，高兴地向他招手示意上前近坐，“小李啊，这次我能够闯过鬼门关你功不可没，我该怎么谢你呢？”

　　李院长坐在左排首位笑道：“钱叔你太客气了，我与钱章是多年的至交，况且我年轻的时候也受到您老不少的恩赐，这次所做之事理所应当。”

　　阿昌从李院长身后走到大厅中间拱手道：“钱老爷子我仅代表我师父向你老人家祝贺，祝你老人家身体健康、青春永驻、返老还童。”

　　钱老爷子看到阿昌后稍微一愣，旋即笑道：“两年没见没想到你这个小胖子越发的富态了，弄得我都有些认不出来了，你师父他还好么？”

　　阿昌笑道：“我师父挺好的，不过最近有些忙，要不然的话他一定会亲自前来祝贺的。”

　　钱老爷子点点头道：“你师父最近很忙我是知道的，等我再修养一些时日会去帮帮他的。你们这次帮了我的大忙，有什么要求尽管说来。”

　　阿昌笑道：“钱章大哥已经给我们很高的奖励了，再说了我们关系这么好还要什么报酬啊。”

　　李院长又与钱老爷子聊了一会便带着众人来到餐厅用餐，虽然以李院长的实力来说吃不吃东西已经没有什么用了，但是今天难得这么高兴，还是和几位熟人喝的不亦乐乎。

　　钱家不愧是大家族，整座府邸占地面积绝不小于几百万平方米，府内建筑古朴典雅却又不失时代气息，用餐后封平几人自然是要来到花园中游历一番。

　　清荷三女被萧艳等人邀请去了另一处地方，而封平、阿昌、马九日、常顺德四人则是在一处花园中闲聊着什么。

　　马九日道：“钱家的财力果然是不一般啊，出手就是每人一把不错的兵器和三颗暗灵石，对了常顺德你们在灵石山脉南部有什么发现啊？”

　　上一次在对抗赛中相遇后，马九日与常顺德也是结下了深厚的友谊，常顺德道：“我们只是深入三百里左右，并没有发现什么特殊的地方，不过也采到了几颗不错的药草，但是却没有遇到炽热火莲那个等级的灵品。”

　　封平哈哈笑道：“这次能够得到炽热火莲子实属幸事，还险些葬送在那只烈火豹的手里，看来危险与机遇真的是并存的。”

　　阿昌生性好动，建议道：“好不容易来一次钱府，我们也四处看看吧。”其他三人没有异议，四人漫无目的的在钱家大院里面游走着。

　　离着老远封平就看到萧艳和清荷她们在一个水上的亭子里面聊着什么，这封平倒是没有什么意外。但是封平却发现一个男子也在这其中，而且这名男子还死皮赖脸的与清荷说着什么，样子要多猥琐就有多猥琐。这是封平所不能容忍的。

　　其他三人也看到了这个情况，阿昌道：“那个男的也是天南城内一个家族的人，不过他的家族与钱家是没有办法比较的。平兄你可以随意出手，事后我来摆平。”

　　封平加快脚步来到清荷的身边，毫不在意对面男子的眼神坐了下来，一只手很自然的搭在了清荷的肩膀上，样子很是亲密。

　　封平对面的男子约莫十八九岁，眉清目秀卖相还不错，当他看到封平的举动后明显面色一寒，“你是谁？为什么打扰我与这位小姐的交谈。”

　　封平“哈”的一声，仿佛听到了什么笑话一样，他慢慢的转过头看向对面的男子道：“我是谁？你没有经过我的允许就敢这么猥琐的和我女朋友说话，你还敢问我是谁？”

　　当清荷听到封平的话后明显身体一颤，精致的脸颊也升起了淡淡的红晕，不过她也知道封平是来替她解围的，她早就看不惯对面的那名男子了，但碍于今天是在钱府里面不好动手，不然的话那名男子早就落水了。

　　当那名男子听到封平的话后立即露出不屑的笑容，“呵呵……你说这位美丽的小姐是你的女朋友，你、配么？”

　　封平并没有因为对方的话而动怒，淡淡的道：“我不知道我配不配，但是我知道你很不配。”

　　当那名男子听到封平的话后怒不可抑，拍案而起指着封平道：“我乃是天南城内周家的人，名叫周官，你算什么东西敢这么和我说话。”

　　封平向来认为自己是很有修养的人，从来都不会因为一点小事而动怒，面对对方的指责依然平静出奇，“周家！没有听说过，我限你三秒内消失，不然一切后果自负。”

　　周官怒极反笑，“好、好、好，看来你不是天南城内的人，连我们周家都不知道，今天我就让你知道惹怒周家人的后果。”说罢周官挥动拳头向封平的面门打来。

　　面对迎面而来的拳头，封平就像没有看到一样依然与清荷亲密的交谈。周官的拳头还未打到封平的面门，一个更大的拳头便将毫无防备的周官打到了水里，惊起阵阵水花。

　　马九日看着落入水中的周官不屑的道：“这种狗仗人势的货色也敢出来耍威风，当真是不自量力。”

　　阿昌看着萧艳道：“萧艳，这都是哪来的狗才啊？你与小颖她们三个交往我不反对，但是这种人以后最好不要出现在她们三个的身边。”

　　萧艳看着封平笑道：“封平你有所误会，其实周官不过是与清荷随意聊了一些什么，你干嘛发这么大的火呢？”

　　封平笑道：“我哪里有发火啊？明明是这个狗东西先动手的。要不是今天在钱府中，我相信这个狗东西早就被师姐踢下水了。师姐我说的可对？”

　　清荷笑而不语，只是轻轻地点了点头。

　　这时被马九日一拳打下水的周官终于爬到了岸边，看到封平身边的阿昌三人后身体明显一顿，微怒道：“混蛋！你可敢与我一战，依仗人多算什么英雄好汉？”

　　封平依然满脸笑意，“萧艳，麻烦你通知钱家一声，我要与这位仁兄比武以祝贺钱老爷子从获新生。”


第八十三章 飞刀暗器

　　萧艳知道封平表面上看去笑呵呵一副人畜无害的样子，但是这个家伙要是真想做什么是没有人能够拦得住的。虽然她心中很无奈，但是最后还是去通知钱家的人了。

　　当钱老爷子听到这个消息的时候很痛快的就答应了，作为一名武者无论他年龄大小那好斗的本质是从未改变过的。而钱老爷子此时大病初愈，心里痒痒得很，能有一场比武也可以解解他心中的烦闷。

　　两名年轻的修炼者要以比武的方式为钱老爷子祝贺，特别其中的一位还是今年海北学院五年级对抗赛的冠军，钱府内许多人听到这个消息后自然要前来观看一番。

　　钱家也是一个崇尚武学的家族，世代都有出色的修炼者，所以钱家的府内就有一个几千平的练武场供家族的成员使用，而此时的比武场比之平日里又是热闹了许多。

　　钱老爷子在钱章与李院长的陪同下来到了比武场的一边观看比赛，在钱老爷子没有受伤前他每年都要去观看海北学院的对抗赛，他也很想看看今年这个五年级冠军有何过人之处。

　　此时比赛场中的周官有些心虚了，以他十九岁的年龄能够修炼到武之灵第五层中等阶段已经是很不错的了，他之前并不认为这个年龄要比他小上一些的人会对他有什么威胁，但是方才他从别人的口中得知了封平的身份后就不这么认为了，海北学院五年级对抗赛的冠军又岂是浪得虚名。

　　封平负手站在场中，看着表情不断变化的周官眼中不屑之情更甚，对于这种货色封平没有什么好说的，上来就是一记剑芒。

　　当周官看见那耀眼的剑芒后才如梦初醒，现在他是箭在弦上不得不发，输了比武也总比认输好，想到这里周官心中一狠，挥刀迎上。

　　当封平看到周官手中兵器的时候不禁淡淡一笑，他最近很少和修炼刀法的人交手，今天倒也想看看这个自负的周家人有多大的能耐。

　　“轰……”

　　两人上来就是一记对轰，还好在他们没有动手的时候李院长就在比武场的外围结出了一道防护罩，要不然的话场边实力很低的观众肯定是要受到冲击波干扰的。

　　周官退后几步化解掉反震力。而封平则丝毫没有受到冲击波的影响，依然高速向周官冲去。在第一次交手中实力的差距就尽显无余。

　　封平得理不饶人，高高跳起当空就是一剑狠狠的劈向周官，黑色的长剑带着浓郁的黄光划空而过。那空中的浓重的光芒在别人看来耀眼、璀璨，但是在周官的心中却像是黑暗世界的魔光一样势不可挡，周官知道封平想要以最快的速度解决掉自己，所以此时的他不敢有丝毫的保留。

　　面对那横空而来似乎要将他劈到地底下的一剑，周官没有硬抗，脚底下迅速变化位置躲闪这一剑。空中的封平见周官没有硬抗这一剑，快速的调整身法，将下劈的剑改为横扫向周官攻击去。

　　周官一边躲避着封平的攻击一边不断地砍出刀芒以阻挡封平的攻击，但是封平这一剑凝聚了不少的灵力又岂是那么容易破掉的，只见几道刀芒劈到封平的剑身上后并没有削弱这一剑的威力，反而像是助长了封平攻击的势头一样，长剑表面的光芒更胜从前，封平双手骤然加力，一道金黄色的剑芒带着阵阵空气爆破声向周官飞速扫去。

　　周官看到那极为刺眼夺空而来的剑芒时一种无力感涌上心头，他现在很后悔为什么自己提出这一场比武，如果输了这场比武不仅他自己颜面大失，就算是整个周家在天南城的地位恐怕都会有所下降。

　　周官想到此处猛一咬牙，迅速从灵石储物器中拿出十几把尺余的短刀，左手凝聚灵力迅速将十几把短刀飞出迎上那无可匹敌的剑芒。

　　当场边的阿昌等人看到这里时明显一惊，阿昌怒骂道：“这个乌龟王八蛋居然还有暗器，要是他惹到我的话我一定要废了他。”

　　此时的清荷也是秀拳紧握有些紧张的看着场中的情况，她现在恨不得立刻冲入场中帮助封平解决掉高官这个败类。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　一连十几声爆破后，封平所劈出的金黄色剑芒慢慢的黯淡了下来。要说周官使用暗器的手法还是很不错的，十几道飞刀没有偏差的全都轰击到了金黄色的剑芒上，虽然他化解掉了封平这一击，但是他的损失也不小，十几把飞刀此时全部断碎。

　　这十几把飞刀虽然还没有达到武品兵器的级别，但是也是由相当不错的材料所炼制的，而且在炼制的时候还加入了灵兽体内的灵石，每一把飞刀的价值都不下与二百金灵币，十几把飞刀总价值也是两三千金灵币，纵使周官是富家子弟平日里也不会随意挥霍这样的暗器，但是今日他实在是无奈之举。

　　封平倒是没有想到周官会有这么一手，但是周官使用出暗器也就说明他没有其它的什么方法可以破解自己的招数。封平想到这里不禁一阵冷笑，周家不过如此，挥剑再一次主动向周官攻击去。

　　周官看着又一次攻击而来的封平眼中险些喷出火来，这个封平很明显是不达目的誓不罢休，今天说什么也不会让他好过的。想到此处周官也就释然了，随手又是十几道飞刀。

　　飞刀组成的刀阵对于别人来说或许很难破解，但是封平乃是封山派第一天才封文的亲传弟子，身负封山派多种绝学，对于破解这样的攻击封平还是很有心得的。

　　前冲中的封平立刻控制身体停下，左手快速的在空中画了一个黄色的大圆圈，而后右手的剑在里面用力的劈砍了七剑，左手一挥，一个黄色的大圆盘便高速旋转着向飞刀冲去。

　　封平此招一出便引起了比赛场边的一阵阵惊呼，其中不乏阅历丰富者，他们自然看得出这一招的来历。

　　“封山剑诀！”

　　坐在场边的钱老爷子不禁惊呼道，封山派虽然实力雄厚，但是在修炼界中一向低调行事，他没想到在自己的家里竟然可以看到封山派的弟子。

　　周官看到封平这一招也是惊讶无比，他实在是没有想到封平不仅是海北学院五年级对抗赛的冠军而且还是封山派的弟子，看来自己这一次真的是捅到马蜂窝了。虽然周家在天南城内还算是一个大家族，但是在封山派这样的庞然大物眼中却什么也不是。

　　但是周官此时也想到了另一方面，封山派虽然强大，但是毕竟离天南城距离不近，况且封山派也不可能因为一个普通的弟子而报复他们周家不是，如果此次他能够击败封山派的弟子的话那么周家在天南城内的威望必将大增，或许家族中的老一辈还会将他定为下一代的主事人呢。

　　黄色的圆盘与十几把飞刀撞到一起后并没有发出震耳的轰鸣声，十几把飞刀就像泥牛入海一样被黄色的圆盘不断地吞噬着。虽然周官用出的飞刀威力也不小，但是还远远没有孙远用出的闪电长矛那般可以穿透黄色圆盘的威力。

　　隔着黄色的圆盘周官看不到封平的情况，同样此时的封平也看不到周官的情况。此时的周官决心已定，左手中五把闪着黑光的飞刀随时准备飞出，明眼人都可以看出这几把飞刀的品质比周官先前使用飞刀的品质高了很多，看来周官是下定决心要击败封山派的弟子了。

　　十几把飞刀毫无意外的断碎，而黄色的圆盘此时也是因为能量不足消失在了空中。在黄色圆盘消失的一刹那，周官已经看准了封平的位置，五把飞刀没有任何征兆的飞向封平。而后周官单手握刀跟在飞刀的后面冲向封平。

　　虽然周官这次的攻击出其不意，但是以封平的心性和智慧怎么会中这种低级的招数呢？封平这一次没有再使用玉盘七斩破解飞刀，只见封平右手中的剑迅速反握到掌心，掌心向前爆发出阵阵刺眼的黄光，而下一刻封平手中的剑就在他的手心中高速的旋转了起来。

　　这一招便是封平从玉盘七斩中摸索出来的招式，封平还为这一招取了一个名字叫做“剑之舞”，虽然算不得器诀，但是防守的威力还是不错的，最重要的是这一招对于灵力的消耗很小。

　　“铛！”

　　飞刀速度虽快，但是封平这一招剑之舞的速度更快。第一把飞刀并没有从剑之舞的空隙中飞过，而是撞击到了剑身上，封平为了减小撞击所产生的震力身体不断的向后退。

　　“铛！铛！铛！”

　　随着封平的不断后退，第二、第三、第四把飞刀终于也是撞击到了剑之舞上，飞刀撞到玉品剑身上后立即崩断。而就在第五把飞刀快要攻击到封平身前的时候，封平突然停止了剑之舞，单手握剑向第五把飞刀砸去。

　　“铛！”

　　封平手中的剑豪不偏差的砸到了第五把飞刀，而这把飞刀并没有像前四把飞刀那样立刻崩碎，而是刀身逆转向跑来的周官飞去。

　　这就是封平的高明之处，想要将五把飞刀一一打回那是不可能的，但是只将这最后一把飞刀打回对于封平来说却没有什么难度，而且此时正是周官距离封平最近的时候，自然也就是周官最难防守飞刀的时候。

　　至于这把飞刀为什么没有崩碎，那就是封平使用化解之波的功劳了，化解之波不仅有化解能量攻击的作用，当把化解之波融入到剑身的时候就会在剑的表面形成一层轻柔的隔离层，而正是因为这个隔离层的存在才没有将这把飞刀震碎，而是反震回去的。

　　场边的钱老爷子看到这里后不禁满意地点了点头，这个封平不进灵力修为远超同济，而且对于封山剑诀的变化之道理解的也很深，想必此子定然是封山派哪位高人的亲传弟子。

　　当清荷看到封平将最后一把飞刀反拍回去的时候不禁眉开眼笑，沉闷的心情一下子放松了好多。阿昌更是肆无忌惮的在场边大笑道：“哈哈哈……乌龟王八蛋这回要自食其果了，真是天意啊！哈哈哈……”

　　此时的周官脸色铁青无比，他原本是想凭借着这一招发动连续攻击击败封平的，完全没有想到封平竟然可以将他的飞刀反拍回来。飞刀可是没有眼睛也不认识什么主人的，周官无奈之下只能劈出一记刀芒将自己的飞刀毁掉。

　　就当周官刚刚劈出刀芒毁掉这最后一把飞刀的时候，封平的剑却无声无息的出现在了他身体的左侧，此时的周官已经没有办法躲避了，而封平这一剑却是向着周官的脑袋砍去的。


第八十四章 找上门来了

　　场边的李院长看到这里心中一惊，他现在想要出手阻止封平已经来不及了，虽然封平的师傅和他是好友，封平又是海北学院的学员，可是周官也是天南城内一个大家族的成员啊！要是封平就这么把他杀掉的话就是李院长出面也不好摆平啊！更何况今天是祝贺钱老爷子劫后重生的日子，封平在这里杀人那明显是不给钱家人面子么。

　　阿昌也是一阵吃惊，他虽然对封平说过可以随便出手事后他来摆平，可是他并没有说可以随便杀人啊。阿昌心里一阵嘀咕，这一次自己是不是有些装大了。

　　清荷此时也是一阵惊讶，她没有想到因为这件事封平会发这么大的火，不过此时一切都晚了，怎么做完全看封平的意思了。

　　黑色长剑越来越近，此时的周官完全被封平这一招所震住了，就连反抗的意识都没有了。不过封平最终并没有取他的性命，在剑身快要砍到周官脑袋的时候封平猛一转动手中的剑，剑身的侧面狠狠地拍向了周官的脑袋。

　　看到封平这个动作场边的人集体松了一口气，虽然这一剑威力依然不小，但是看封平的样子是不想取周官的性命。

　　“碰！”

　　长长地剑身砸到周官的脑袋上就像砸到沙袋上一样瞬间将周官咋飞了出去，周官的身体在空中划过一道美丽的弧线后砰然落地，一时间场边寂静无比、鸦雀无声。

　　封平这一次之所以没有下杀手并不是因为忌讳周官的身份，周家在天南城内的地位对于别人来说或许算什么，但是对于封平来说什么也不是。今天来钱府是为了祝贺钱老爷子大病初愈，钱家的主事人钱章又是他师父的旧时，封平自然要给钱家几分面子，要不然的话此时的周官永远也见不到太阳了。

　　虽然最后一刻封平化砍为拍，但是这一剑的威力依然不小，要周官的性命不足以，但是事后周官会不会变成白痴封平就不得而知了。

　　此时的周官躺在地上身体不断的抽搐，鼻口喷血，眼神翻白。封平捡起地上的刀慢慢地向周官走去，当距离周官还有两米左右的距离时封平停下了身体，看着手中的刀淡淡的道：“你的刀不错，可惜你人不行。今天我看在钱老爷子的面子上就饶了你的狗命，记得下次不要做不该做的事了，不然你会伤不起的。”

　　封平很随意的将刀扔到了周官的身边，转身要走时又想起了什么，凝聚灵力大声道：“哦对了！忘记告诉你我的身份了。我叫封平，是东北大陆封山派清飞扬座下弟子，你要是想找我报仇的话可以随时来海北学院找我。但是记住了，你只有一次机会。”

　　封平的话言简意赅，他说出他的身份并不是想炫耀什么，他只不过是想威慑一下周家以及天南城内一些人而已。封平短期之内并没有离开天南城的打算，而经过这次事后他的麻烦肯定不会少。虽然有李院长和钱章在这里没有人可以伤害到他，但是封平也不想永远依靠别人，他的路终究还是要他自己走下去。

　　而封平的最后一句话威胁的成分要多一些，他很明确的告诉周官以及所有人，想要找他封平的麻烦可以，但是找他麻烦的人出手一定要狠，谁要是一次弄不死封平的话，那么封平下一次一定会弄死他。

　　封平不再管地上的周官，走到钱老爷子身前弯腰拱手行礼道：“今日本想与这位仁兄联手上演一场好戏为钱老爷子祝贺，不想刀剑无眼错伤了这么仁兄，还望钱老爷子莫怪，封平在这里给您赔罪了。”

　　钱老爷子是何许人也，他活了百年有余，不禁有一身傲世修为，对于人情世故的了解也非寻常人可以比之。钱老爷子年轻游历大陆的时候曾经与封平的师祖也就是封山派上一代的掌门结为好友，而钱章与封山派的清飞扬、封文也是多年的至交，两家人的关系非比寻常。虽然封平今天的行为有些过激，但是钱老爷子也没有丝毫的怪罪之意。

　　同时钱老爷子心中对封平是极为欣赏的。此子性格坚毅，骨子里有刚有柔，不仅天赋异顶，而且对于变化之道的理解也颇深，假以时日必成大器。钱老爷子笑道：“封平你莫要感到惭愧，比武切磋中受伤那是不可避免的事情，你与周官的好意老夫心领了，老夫不会怪你的。”

　　封平道：“多谢钱老爷子。”

　　比武已经结束，封平等人没有在比武场过多的停留。而钱家的人也仅仅是简简单单的为周官治疗了一下伤势便派人将周官送回到周家了。

　　周家论财力和人力并不比钱家差多少，但是论在天南城内的地位那就要差远了，主要原因就是钱家与海北学院的关系极为密切，而有了海北学院这个天南城统治者的支持，钱家自然而然的成为了天南城内的一线家族。

　　此时的周家大厅内气氛极为低沉，主座上坐着两个中年人，两人皆是中等身材，皮肤白皙，看上去就像一对亲兄弟。

　　是的！这两个人正是一对亲兄弟，左面这位名叫周俊采，就是周官的父亲。而又面那位是周官的大伯，名叫周俊风，也就是周家这一代的掌舵人。

　　刚才周俊风、周俊采二人已经全力的治疗了周官的身体，但奈何周官头部受伤太重，至今仍未苏醒，而且看其样子就是醒过来恐怕也会变成白痴。

　　周俊采再也忍不住心中的怒火一掌将身前的桌子拍得粉碎，怒道：“阿三，是哪个狗东西伤了我的官儿？我要杀掉他全家，快说！”

　　被称作阿三的人正是周家的一名下人，今天他陪着周官一起去钱家恭贺钱老爷子重获新生，却不料中间发生了这样的事，而事后他在钱家人的护送下第一时间将周官送回了周府，但是周官的伤依然没有治好。

　　周家与钱家向来不和，但是碍于海北学院的威慑也不敢太放肆，所以今天周家只是派了一个小辈前去钱家祝贺。阿三站在大厅内战战兢兢的道：“少爷说要和一个人比武，没想到在比武的过程中被那人所伤。钱家的人为少爷简单的治疗了一下伤势就派人将我们送回来了，我……”

　　周俊采冷哼一声打断了阿三的话，“钱家那帮王八蛋处处与我们作对，今天我好心好意派官儿前去祝贺，没想到竟然发生了这样的事。阿三，与官儿比试的那人叫什么名字？是那里的人？”

　　阿三急忙道：“那人说他名叫封平，是大陆东北部封山派清飞扬的弟子，还说我们如果想要报仇的话随时可以去海北学院找他。”

　　当周俊风和周俊采听到“封山派”和“清飞扬”的时候身体明显一颤。封山派在整个大陆上来讲也是有名的几个大派之一，其实力绝对不下于海北学院。而清飞扬乃是封山派的掌门，其具体修为很少有人知道，但是绝对不是善主。而清飞扬的师兄封文更是天之骄子，二十几年前便被公认为年青一代第一人，其实力在同代人中远超同济、独占鳌头，修为比清飞扬还要高上几分。

　　封山派对于他们周家来说轻易是不敢招惹的，但是这一次封山派的封平将周俊采唯一的儿子几乎打成了残废，这让周俊采几乎疯狂掉。

　　周俊风和周俊采对视一眼皆看出了彼此心中的顾虑。周俊风思索了一回道：“二弟你不要着急，那个小子虽然说是清飞扬的弟子，但是我们完全可以装作不知道。明天一早你我二人便带人去海北学院，这一次我们占理，看那些死老头子有什么好说的。”

　　周俊采冷冷的道：“等不到明天早上了，避免夜长梦多，我现在就带人去海北学院。我看李院长怎么给我一个答复。”

　　封平与周官比武后在钱家逗留了一会便与阿昌等人回到了海北学院，这场比武对于他来说没有任何的挑战，他现在的主要任务是抓紧修炼，此时的他随时都有突破到玉之灵层次的可能，而这种感觉此时越发的强烈。

　　当封平几人回到海北学院的时候发现学院大门口被一群人围了起来，而带头的正是周官的父亲周俊采和周俊风。

　　周俊采为儿子报仇心切，很快便聚集了百余名周家的人来到海北学院，而此时海北学院的一名老师正与周俊采对面而立。

　　这名老师约莫三十左右岁，肤色淡黄，眉目清秀。封平一眼就认出了他的身份，这名老师名叫“吴殿涛”，正是封平参加五年级对抗赛第一场对战清颖时的那名裁判，而吴殿涛此时脸上没有什么表情，只是冷冷的道：“周俊采，这里是海北学院，你要是想闹事的话找错地方了，学院的威严是不容挑战的。”

　　周俊采冷哼一声，道：“吴殿涛你休要吓我，今日你们海北学院一个名叫封平的学员打伤了我的儿子，难道你们想包庇那个封平么？赶快将封平交出来，不然的话休怪我不给海北学院面子。”

　　封平听到这里后心中不禁一阵嘀咕，这么快就找上门了？

　　吴殿涛曾经也是海北学院的学员，而毕业后就留在了这里做了一名教师，可以说他对海北学院的感情是颇深的，这里就是他的家，有人敢这么明目张胆的在这里挑衅他自然不会退后。吴殿涛道：“周家也算是天南城内有名望的大家族，你觉得你这样来海北学院闹事不有失身份么？还是那句话学院的威严是不容挑战的，就是你们周家也不行。”

　　周俊采还想说什么却被身边的周俊风拦住了。周俊风道：“吴老师你不要误会，我们此次前来只是想要为周官找回一个公道，并没有挑战贵院校的意思，还望吴老师能够将封平叫出来，我们当面把话说清楚。”

　　吴殿涛依然淡淡的道：“封平此时不在学院里面，就是他在学院里面我也没有权利将他交给你们，你有什么事可以和李院长谈，李院长临走前曾经叮嘱我看好学院，我可不能失职啊！”

　　周俊风面色一寒，“这么说你们是不想交人了？”

　　“院长不在，我没有权利决定这件事。”

　　周俊采哈哈大笑道：“那看来今天我们只好自己找那个封平了。”说罢周俊采拿出随身的刀就要向海北学院里面冲去。

　　吴殿涛冷哼一声，就要出手阻拦周俊采。

　　“住手！”

　　就在周俊采与吴殿涛要动手的时候。封平从容的走到了吴殿涛的身边。吴殿涛看到封平后微怒道：“你来做什么？速速离去。”

　　封平听的此话后心里一阵感动，学院的老师为了维护他竟然不惜与周家对抗。就是这份情封平便难以还清，此时岂有退缩之理。

　　周俊采看着面前这个年龄不大的学员不屑的道：“你算什么东西也敢来管老子的闲事，我看你是活的不耐烦了。”

　　封平毫不畏惧，看着周俊采道：“我来自然有我来的道理，你不是要找封平么？我就是。”


第八十五章 六人合力

　　封平的突然出现完全出乎周俊采的预料。虽然周俊采此前为子报仇心切，但是他还真不敢在海北学院里面太过放肆，封平自己出现在这里倒也省了他不少的麻烦事。

　　周俊采看着眼前这个外表并不出奇的封平喝道：“你就是打伤我儿子的那个封平？你还敢出来送死？”

　　封平无所畏惧，淡淡的道：“我就是封平，我确实打伤了一个叫做周官的狗才，怎么你就是那个狗才的生父啊？”

　　周俊采听到封平这话后身体明显一顿，在这天南城内还没有几个人敢这么和他说话，没想到眼前这个小子一上来就这么嚣张丝毫不给他面子。周俊采怒不可抑，脚下一动便要向封平攻击来，猛烈地拳风震得空气丝丝作响。

　　不待封平出手，他身边的吴殿涛迅速将封平几人向后面推出十几米，而后双脚一前一后分开身体骤然发力挥出一拳迎上周俊采。

　　“轰……”

　　两拳对碰爆发出一阵强烈的冲击波动。周俊采退后几步稳住身体，而吴殿涛仅仅退后一步便缓解掉了冲击力，两人第一次交锋周俊采就略微的处于下风。

　　周俊风冷哼一声走到周俊采的身边，面色寒寒的看着吴殿涛道：“吴殿涛，你难道要与我们周家作对不成？海北学院我们惹不起，但是你还不足以威胁到我们周家。你要想好了该怎么做，不要做对自己不利的事情。”

　　吴殿涛并没有因为周俊风威胁的话语而表现出什么异常的神色，面色依然平静，“我说过这件事我做不了主，李院长交给我的任务是保护好学院，而封平是学院的学员，我自然要保护他了。”

　　周俊风冷笑道：“吴殿涛我看你是王八吃秤砣——铁了心了，好、好、好！那就不要怪我们兄弟两个欺负人了，老二我拦住吴殿涛，你速速解决掉封平小儿，为官儿报仇。”说罢周俊风一马当先冲向吴殿涛，而周俊采也是面部狰狞的冲向封平，势要将封平撕成碎片，以解他心头之恨。

　　周家的其他人看到周俊风、周俊采两位兄弟亲自出手很自然的向后退出几十米，而其他围观的人也是退出了几十米，只留封平、阿昌、马九日、清荷、清颖、雪妮六人在场中间。

　　周俊采虽然愤怒，但是他还没有将封平等人放在眼里，所以一上来并没有使用兵器，只是隔空拍出一道掌印，在他看来对付封平这样的小孩子使用兵器的话是对他的一种羞辱。

　　面对那越来越近的掌印，封平几人对视一眼，随即合力结出一防护罩。这道防护罩不同于以往的防护罩只有一种颜色，在夕阳的照射下五彩缤纷、绚丽耀眼。

　　“轰……”

　　能量掌印毫无意外的拍到了缤纷耀眼的防护罩上，防护罩瞬间剧烈颤动，而后上面出现了一道道的裂痕，但是封平几人紧咬牙关最后还是抵挡住了周俊采这一击。显然周俊采这一掌威力不小，纵使封平六人合力结出的防护罩也险些崩碎。

　　通过这一次交手封平已经大致的了解了周俊采的实力。按照封平的猜测周俊采的实力虽然高出他很多，但是与李院长和钱章还是有不小的差距，此时周俊采的灵力等级应该还在玉之灵层次。只要他还在玉之灵层次封平六人合力虽然不一定能够取胜，但是也不是没有丝毫的还手之力。

　　封平的猜测是对的。虽然周俊采的年龄与李院长相仿，但是论修为那完全不是在一个层次上的。此时周俊采的灵力修为只有玉之灵第三层，但是对于封平他们来说也是很强大的对手。

　　封平没有继续守护防护罩，他们不可能一味的防守，因为那样的话早晚会被周俊采攻破的。周俊采修为虽高，但是速度并不是特别的快，六人完全可以与他展开游击战。

　　“玉盘七斩！”

　　“旋转五星！”

　　“武灵轻枪！”

　　“武力重枪！”

　　“淫笑戒刀！”

　　“起舞飞刀！”

　　面对这样的对手封平几人没有保留，上来就纷纷用出各自的器诀，一时间刀芒、剑芒、枪芒横行在空中地面。纵使周俊采修为要高出眼前这几人许多，也不敢过于大意，不断挥出各种拳印、掌印予以反击。

　　“轰……”

　　“轰……轰……”

　　几声爆破声后空中的刀芒剑芒少了很多，但是封平六人全力出手攻击实在是密集的有些过分，周俊采一时间还没有完全破掉这些攻击，清颖的武灵轻枪和雪妮的起舞飞刀此时已经快要作用到周俊采的身上了。

　　以周俊采的修为来说即使用身体硬抗这几招也不会有什么事，但是被几个十几岁的小孩子攻击到那毕竟是很没面子的事。周俊采大喝一声，身体骤然爆发出一阵强烈的黑芒，强烈的黑芒就像黑洞一样瞬间将清颖和雪妮的攻击化解，玉之灵第三层的实力果然强悍。

　　就在周俊采以为轻松解决这一波攻击的时候，一个蓝色的五角星却突兀的出现在了他的身体后方。以周俊采的实力自然感觉到了这个五角星的可怕之处，恐怕就是此时的他被这个五角星攻击到也会受伤。

　　周俊采大吼一声，转身挥刀劈向飞速而来的五角星。可是就当他手中的刀快要劈到蓝色五角星的时候，蓝色的五角星突然横空一变向转而向他的侧面攻击去。

　　看到蓝色的五角星有这般能力周俊采终于认出了这一招，这一招正是封山剑诀中的旋转五星，端的是攻击威力巨大，并且可以受到使用者的控制变换攻击方向，这是很难破解的一招。

　　但是周俊采毕竟是久经考验的人，面对那从侧面攻击而来的五角星他手中的刀迅速向五角星阻挡去，同时身体的表面结出一道防护罩。

　　蓝色五角星这一次没有再变换位置，而是高速旋转切割着周俊采手中的刀，此时的周俊采身边火花四溅，金属的摩擦声不断，就像是一个铁匠在工作一样。

　　蓝色五角星最终还是因为能量消耗殆尽而消失在了空中，但是此时的周俊采并不轻松，清荷的这一招完全出乎了他的意料，即使他化解掉了这一招他的损失依然不小。

　　清荷所使用的旋转五星曾经在小灵兽森林中割掉一只暗灵兽花豹的前腿，又在灵石山脉中加重了暗灵兽丛林巨鳄的伤口，单论一点攻击的威力同等级器诀中少有能够与之比肩的。即使周俊采的刀是品质不错的玉品之器，在这种攻击下也受到了不小的磨损，此时的刀刃上一个豁口清晰可见。

　　周俊采再一次转过身面对封平几人，在这六人中只有两个人是用剑的，而封平的修为是武之灵层次，没有使用紫铜器诀旋转五星的能力，很快周俊采的目光便锁定在了清荷的身上。

　　先前还没有注意，此时的周俊采才发现眼前这个只有十七八岁的少女的灵力修为竟然已经达到的玉之灵层次，这令他震惊不已，暗道封山派果然是人才济济！他不知道的是他的儿子周官就是因为这个女孩才被封平打成白痴的。

　　虽然周俊采刚才化解旋转五星时略微显得狼狈一些，但是此时的封平几人也不敢大意。封平左右手中快速的凝聚出两道金黄色的能量光球，而其他五人看到这里后迅速来到封平的身后一字排开，每个人的双手都用力的拍在前一个人的肩膀上，身体内的灵力迅速向封平体内输送。

　　“呼……”

　　一阵旋风在封平脚下刮起，黑色长袍迎风而动。封平慢慢的将两个手中的光球举过头顶，两个光球慢慢的融合在了一起，爆发出刺眼的光芒，而此时封平的脸部也是在不断的抽搐，显然其他五个人的灵力完全作用在他的身上他还是有些吃不消。

　　周俊采先前看到他们几个这个样子还是不屑一顾，但是此时感觉到那强烈的能量波动的时候也不禁皱起了眉头，他没有想到眼前这几个学员竟然可以联手发动这么猛烈的攻击，即使是他都不得不严肃对待。

　　封平头顶的黄色光球已经融合完毕，但是此时的黄色光球却在不断地变化颜色，仅仅几秒钟的时间便从黄色变成蓝色，又从蓝色变成红色，最后由红色变成了黑色。

　　周俊采的脸色也跟着光球的颜色变化而在不断地变化着，他知道此时不可再给这几个人时间了，不然的话就是自己的灵力要高出他们很多也不好应付这一招。

　　周俊采大叫一声，黑色长发无风自动，只见他双手握刀高高举过头顶，随即猛然劈下，一道血红色的刀芒便划过空中向封平砍来，他要以这一招废掉封平。

　　“开！”

　　封平大喝一声，手中的黑色光球迅速向前劈去，一道无可匹敌的黑色光柱便以封平的身体为起点迅速向那血红色的刀芒冲击而去，速度之快比之那血红色刀芒有过之而无不及。

　　此时的吴殿涛被周俊风牢牢的牵制住。虽然吴殿涛与周俊风的灵力修为都是玉之灵第四层，但是周俊风已经修炼到了大成阶段，而吴殿涛只是第四层的初级，两人之间还是有一定的差距的。吴殿涛虽然心急如焚，奈何实在是没有办法脱身。

　　当围观的人看到这里迅速地向后退走，他们中的大多数人都只是武之灵层次的修为，这样对轰的冲击力不是他们可以承受得了的。

　　在围观人的期待与等待中那一道血红色的刀芒终于与那一道黑色的光柱撞到了一起，巨大的爆炸声就像是上天的怒吼一样深深地印入了每个人的脑中，有些实力太低的人甚至都被震的当场吐血险些昏死过去。

　　封平六人也在爆炸的一瞬间四散倒地，站在前面的封平和阿昌、马九日忍不住吐了一口鲜血。而清荷三女虽然没有受什么伤，但是此时也是面色苍白，这一击几乎抽干了她们体内的灵力。


第八十六章 千年龙血丸

　　封平六人这合力一击力量非同小可，即使周俊采实力强大，在这么猛烈的攻击中也被对轰产生的冲击波轰出十几米远，此时的他比之封平几人还要狼狈几分。

　　黑色的长发已经被猛烈地能量烧焦了一些，原本干净整洁的长袍此时破烂不堪，有几处甚至都有些走光了。直到现在周俊采还是有些震惊的站在那里，他不敢相信这个事实，他居然被几个十几岁的学员弄得这般狼狈，这让他以后在天南城内还怎么混呢？

　　当封平看到周俊采还站着的时候不禁有些失望，虽然现在的周俊采有些狼狈不堪，但是身体并没有受到多大的伤害，要知道他们六人合力后的攻击可不是简简单单的叠加起来，但是即使这样依然没有将周俊采真正的击伤。封平知道这是他们与周俊采之间修为差距太大的原因，如果封平六人的实力都达到了玉之灵层次的话那么这一击足以将周俊采击成重伤。

　　周俊采看到自己的样子怒极反笑，单手握刀缓缓向封平走来。封平几人不顾受伤的身体迅速聚集到一起，现在只有他们合力攻击才有可能与周俊采对抗。

　　可是就在此时周俊采的身体骤然变的虚幻起来，瞬间消失在几人的视线中，还不等封平几人弄明白是怎么回事的时候，周俊采的身体突兀地出现在了封平的身边，挥动手中的刀向封平的头部砍去。

　　虽然周俊采这一招来的突兀，但是封平的反应速度丝毫不慢，只见他脚下一滑便躲开了周俊采的这一刀，但是周俊采似乎是杀红了眼，竟然挥刀向阿昌砍去。

　　面对那威力巨大的一刀，封平几人心中焦急无比。但是此时的阿昌没有丝毫躲闪的意思，就在周俊采手中的刀快要砍到阿昌身体的时候，阿昌大声说道：

　　“燕——无——声。”

　　当周俊采听到这三个字的时候身体仿佛被电击了一样瞬间停滞在原地，就连那距离阿昌的身体不足半尺的刀也停了下来，就像一尊雕像一样站在那里。

　　燕无声是谁恐怕围观的人中很少有知道的，但是周俊采在天南城内生活了四五十年他对于这个名字可是如雷贯耳啊，因为这个人就是天南城的顶梁柱，也是阿昌的师傅。

　　阿昌看着表情呆滞的周俊采道：“怎么？这一刀怎么没有砍下去啊？听到我师父他老人家的名字就把你吓成这个样子，你们周家的人不过如此么。”

　　此时的周俊风与吴殿涛也停止了交手，纷纷回到各自的阵营当中。周俊风此时的脸色也是难看到了极点，要说这天南城内他们周家最忌讳谁，那无疑就是燕无声。

　　周俊风走上前对阿昌拱手道：“这位小兄弟实在是对不起，我们先前不知道你是他老人家的弟子，多有冒犯，还请你不要见怪。”

　　周家的主事人能够对一个十几岁的人说这样的话的确是出乎所有人的预料，但是这也足以说明阿昌的师傅燕无声在天南城中的地位。阿昌不屑的道：“一句对不起就完了么？你们今天带着这么多的人来到海北学院闹事，还打伤了我和我的几位兄弟。这分明是没有将海北学院放在眼里么，更没有将我师父放在心上。”

　　周俊采此时也是大改先前嚣张跋扈的样子，满脸笑意的道：“我们这一次只是来找封平要个说法的，没想到在不知情的情况下竟与小兄弟你发生了争斗，这种小事哪敢麻烦燕老前辈啊？”

　　阿昌冷冷的道：“我师父的为人你们是清楚地，他现在就我这么一个弟子，而封平又是我的好兄弟，你们找封平的麻烦就是找我阿昌的麻烦。要是我师父他老人家知道你们周家找我麻烦的话，他老人家一根手指头就可以将你们周家杀的鸡犬不留。”

　　周俊风与周俊采知道阿昌所说的并不是大话，以燕无声的修为和手段灭掉他们周家易如反掌。周俊风陪笑道：“小兄弟说的甚是，这次完全是误会，怎敢烦劳燕老前辈呢？今天的事情就到这里为止你看如何？”

　　阿昌刚要说什么，一声爆炸性的声音突然在天空中响起，“哼！周家的人当真是越来越狂妄了，竟然欺负到海北学院来了，你当我们学院没人了么？”

　　此声音一出周氏兄弟立刻忍不住向后退了几步，表情严肃的看向空中。而当吴殿涛听到这句话的时候却是长长地舒了一口气。

　　一道身影没有任何征兆的出现在了封平等人的前面。虽然此人身材并不高大，但是此时所表现出的强大气息却令所有人不寒而栗，这个人站在那里就像是一座大山一样不可动之分毫，此人正是海北学院的李院长。

　　阿昌看到李院长后道：“李院长，周家的王八蛋今天来学院里闹事，还扬言要带走平兄，你可要狠狠的惩治这帮王八蛋，不然的话海北学院在这天南城内还有何威信？”

　　李院长冷冷地扫了扫身前的周氏兄弟道：“你们来干什么？难道是欺负海北学院没人了么？周俊采你可真是有长进啊！竟然与几个学员动起了手。有本事咱们比划比划。”

　　看到李院长回来周俊采知道几天的事情不可能如他们所愿了。不要说带走封平了，弄不好就是他们能不能完好的回去都是一个问题。周俊采道：“李院长，我们周家向来敬重海北学院，但是今天你们学院的这个封平打伤了我的儿子周官，难道我不该前来讨个说法么？”

　　李院长冷哼一声，“讨个说法？要不是阿昌搬出他师父，要不是我回来的及时恐怕就不只是讨个说法那么简单了吧？你可知道封平的出身，那是你们周家惹不起的。”

　　周俊采道：“我只知道封平是海北学院的学员，怎么李院长你要因为一个学员置我们周家而不顾么？”

　　李院长知道周俊采揣着明白装糊涂，他们怎么会不认识封山派的招式呢？而周家的下人也必将封平的身份告诉他们了。李院长道：“封平是我们学院的学员不错，但是他出身于封山派，而他的师傅便是封山派这一代的掌门清飞扬。小孩子之间比武刀剑无眼，谁伤了谁都是不可避免的事情，你要是想为你的儿子报仇就去封山派找清飞扬挑战吧。但是我提醒你一句最好先料理好后事再去，不然的话恐怕你连写遗书的机会都没有了。要是清飞扬因为此事前来周家寻仇，我海北学院绝不会插手。”

　　周俊采听得李院长这话后脸色一阵铁青，李院长这话威胁的意思很浓，看来今日之事是他周家倒大霉了。此时大势已去，周俊风作为一家之主不得不为家族中事考虑，周俊风道：“李院长说得有理，刀剑无眼，家弟爱子心切这才来贵学院找封平评理来的，有冒犯之处还望李院长海涵。”

　　李院长挥挥手道：“周家也是天南城内的大家族，希望你们以后做事要好好的考虑一下，这次的事我可以不追究，但是至于阿昌的师傅燕老先生那里我就无能为力了，他老人家可是极为护短的。”

　　周俊采此时也完全清醒了，如果再闹下去不仅会得罪海北学院，弄不好还会招来封山派的攻击，这可不是他们周家能够承受得起的。周俊采道：“封平这次伤我官儿的事我可以不追究，但是也希望李院长你能够严格的管教你的学员。我们走。”说罢周俊采带着众人愤愤离去。

　　阿昌看着走远的周家人道：“李院长，周家的人向来与钱家作对，我们是不是应该帮助钱家灭掉他们？”

　　李院长眼中寒光一闪，淡淡的道：“你不要着急，那一天不远了。”

　　封平几人这一次只是受了一些外伤，内里并无大碍。阿昌晚上独自一人出去了好长时间，直到午夜时分才回到山中。

　　封平看着笑呵呵的阿昌道：“怎么了？有什么喜事这么高兴啊？”

　　阿昌没有说话，从灵石戒指中拿出六颗血红色的小药丸放在封平几人眼前。封平有些惊讶的道：“千年龙血丸炼制成功了？”

　　在封平他们从灵石山脉回来的时候阿昌就将千年龙血参送到他师父那里让他师傅请人炼制了，半个月后终于练成了这珍贵的千年龙血丸。

　　阿昌笑道：“平兄你现在是处在修炼的关卡上，有了这颗千年龙血丸的帮助一定可以成功进入到玉之灵层次的，到时候实力必然提升一大截。”

　　封平笑道：“你说得对，那我们就一起来感受一下这来之不易的千年龙血丸的功效吧。”

　　要是让杨华等人听到封平的话一定会气的当场昏死过去，打劫还说来之不易？

　　阿昌将手中的千年龙血丸分给其他几人，其他几人拿到后立即原地打坐将千年龙血丸放入嘴中，慢慢的消化着千年龙血丸的药效。

　　千年龙血丸刚入口时有一种甜甜的感觉，不过封平并没有过多的去感觉，舌头微动将千年龙血丸吞入到了肚子中。

　　千年龙血丸是以千年龙血参为主要材料炼制而成的药物，这种药物的药性温和，对于修炼者稳固根基有很大的作用。封平刚刚将千年龙血丸吞入腹中便感觉到了丝丝的清凉融入到血液中，说不出的舒服，他的身体也在千年龙血丸的药力下不断地改善着。

　　夜晚的山中清净无比，但是此时山的这面却笼罩着淡淡的光芒。六道身影静静地坐在地上，此时的他们身体周围被淡淡的紫光所笼罩着，看上去高贵无比。

　　而在这六道身影中有一道身影是格外的引人注意。这道身影也是被淡淡的紫光笼罩着身体，但是紫光中的黄色光芒却是一点一点变的越来越强盛，直到天色蒙蒙亮的时候这道黄色的光芒终于是变成了金黄色的光芒完全取代了紫色的光芒。


第八十七章 小天乱域

　　此时紫色的光芒完全被吞噬了，而那道金黄色的光芒却没有丝毫收敛的意思，依然慢慢的向外扩张，而被金黄色光芒包裹着的人依然是双眼紧闭，像是不知道这一切似的。

　　山中铁栅栏里面的一处小山头上一个黑衣人负手而立，此人看上去约莫五十岁左右的样子，广额阔面，鬓发微白，眼睛一眨不眨的注视着发出金黄色光芒的地方，自语道：“封山派的这个小子仅仅用了一年多一点的时间就从武之灵第五层修炼到了玉之灵层次，真是让人不可思议啊！就是比之他师父当年也不差。”

　　被金黄色光芒包裹着的人自然就是封平，他在两个月前就已经完全进入到了武之灵的巅峰阶段，这次机缘巧合服用了千年龙血丸很自然的就突破了。

　　对于这一次顺利突破封平并没有感到意外，就是没有千年龙血丸他在一个月之内也一定可以突破的。此时的他正在仔细的感觉玉之灵层次的玄妙，修炼者每一个层次的提升都是本质上的一次升华，灵力修为达到玉之灵层次后封平在大陆上来讲也算是一个高手了，完全可以加入到某个势力中获得丰厚的待遇，但是封平乃是封山派的弟子自然是不会加入到别的势力中。

　　封平双手快速的结出一道法印，随着法印的结出，他身体表面的金黄色光芒也是不断的强盛。终于在这一刻封平的身体处骤然爆发出一道十几米长的金黄色光柱直冲云霄，在天蒙蒙亮的时候这道光柱显得格外的刺眼。而后光柱瞬间消失，封平睁开了眼睛。

　　这双眼睛还是如以前一样迷离，但是此时封平的眼中却有一道金黄色的火焰在跳动。伴随着封平一声喝出，金黄色的火焰瞬间凝聚成两道实质化的光柱冲出，直射到山边的石头上。

　　“轰……”

　　一声巨响声传十几里，在这安静的黎明中格外的震耳。清荷几人也是从修炼中惊醒，当他们看到没有发生什么事的时候又轻松的舒了一口气。

　　当清荷感觉到封平所散发出的气息时不禁淡淡的笑了，这是充满幸福味道的微笑，同时也是期待成真的微笑。

　　其他几人也感觉到了封平此时的气息比之昨日强盛了许多，阿昌走到封平身边问道：“平兄你突破了？”

　　封平没有立刻回答阿昌的话，缓缓地站起身看着阿昌笑道：“低调、低调！”

　　阿昌用力的在封平的肩膀上拍了一下道：“突破了就好，以后你和大姨姐就在同一个级别了，也不用动不动就被修理了。”

　　封平看向其他几人笑道：“怎么样？你们都有什么收获啊？”

　　马九日笑道：“虽然没有你提升的那么明显，但是我感觉我的灵力也达到武之灵第五层的巅峰阶段了，用不了多长时间就可以像你一样进入到玉之灵层次了。”

　　阿昌笑道：“我和九日的感觉差不多，小颖你呢？”

　　清颖笑呵呵的道：“我只是感觉到身体的灵力流动更顺畅了，实力上没有多少的长进。”

　　封平道：“千年龙血丸的吸收不是一时半刻可以完成的，在以后修炼的日子中我们会慢慢的感觉到这种好处的。修炼的根基尤为重要，而千年龙血丸的最大作用就是稳固根基。这种作用是长久的。”

　　阿昌问道：“平兄你和大姨姐的修为现在都是玉之灵第一层，你们打算进入到玉学院么？”

　　封平没有言语转而看向清荷。清荷道：“我没有进入到玉学院的打算，我想大家在一起修炼就好了。”

　　封平道：“玉学院终究也只是一个平台，连学院的老师都认为达到玉之灵第三层后应该去大陆上四处历练以求更大的突破。而我现在就想出去闯荡一番。”

　　马九日问道：“平兄你说吧你想去哪里？我一定会支持你的。”

　　封平笑道：“海北学院的统治范围是以天南城为中心的五百里之内。在学院的西面边界到小灵兽森林中间这五百里向来是鱼龙混杂、极为乱套的，我想去那里建立一个属于我们的地盘。不知道你们有什么意见？”

　　阿昌笑道：“平兄这个想法很好，我看我们就去那里找一个山头当山大王算了，到时候凡是路过此山的都要交过路费，想想这种生活也是充满刺激挺有意思的。”

　　封平来到清荷身边笑问道：“我的压寨夫人，你意下如何？”

　　清荷笑着在封平的胸前捶了一拳，“去死！不要以为你修为提升了我就不可以修理你，要是犯错的话我还是要狠狠地教训你的。”

　　封平附和道：“那是，那是。不要说我此时的修为还不及师姐你，就是有一天我的修为超过了你，你不还是想怎么修理我就怎么修理我么。不过咱们事先说好了，你白天可以随意的修理我，但是晚上最好不要太过频繁，不然的话我的身体会吃不消的。”

　　听得封平这话清荷羞的俏脸通红，抬手又是一拳，这一拳威力极大，就是实力提升后的封平被击中后也忍不住退后了几步。而阿昌等人则是在一旁偷笑。

　　封平笑道：“现在是清晨也算是白天，你怎么修理我都可以，但是一定要记住我所说的话啊。”

　　清荷羞涩难当，追逐着封平不断的攻击，但是奈何封平此时的实力大增清荷没有办法将他怎样，最后只能气哄哄的回到山洞中修炼了。

　　对于封平所提出的意见阿昌和马九日是全力支持，清颖天生爱动自然没有反对，而清荷和雪妮最后拗不过几人也只能答应了。

　　当封平几人来到李院长办公室的时候李院长依然在细细的品着茶水，不过当李院长感觉到封平身上的气息的时候明显身体一顿，一双小眼睛不断地打量着封平，就像是在看什么稀奇的物种一样。

　　阿昌走上前道：“李院长，你的好女婿封平准备远走他乡，你要是有什么要嘱咐的话就赶紧说吧。”

　　李院长看着封平笑道：“你果然如你的师傅一样总是出其不意，没想到昨天的你还是武之灵巅峰，而今天就是玉之灵层次的高手了。”

　　封平笑道：“李叔叔谬赞了，封平不过是机缘巧合之下再做突破而已。”

　　封平将自己的想法说给李院长听。李院长听后也没有什么特殊的表情，淡淡的道：“年轻人难得有这样的想法，你既然想要到哪里发展我自然会支持你的，你们对于那里还不够了解我就大致的讲一些关于那里的事情吧。”

　　通过李院长的讲解封平等人得知如今大陆上一共有四块较为混乱的区域，其中三块在中部大陆，一块在南部大陆。而封平等人要去的这个地方就是中部大陆的一块混乱区域，由于这片区域夹在小灵兽森林和天南城之间，所以被称作“小天乱域”。

　　以海北学院的实力想要将小天乱域收入到自己的版图中自然不是什么难事，但是海北学院一向以办学和保护天南城为主，对于小天乱域并没有多大的兴趣。而小天乱域与海北学院的势力范围接壤，其它的势力自然不好在那里大肆下手，所以时至今日小天乱域依然是一片混乱，其中大大小小的势力数不胜数。

　　李院长道：“封平和清荷现在的灵力修为都达到了玉之灵层次，而阿昌你们四个也都是武之灵第五层。而且你们都是名门之后修得上等的器诀，在那里只要足够的小心应该不会有什么事。”

　　阿昌道：“李院长，我们如果能够统一小天乱域的话对于学院来说也是一件好事，你可要全力的支持我们啊？我的要求也不多，你最少要借我两只暗灵兽风雷金雕，当然你要是非要多送给我几只的话我也不会有什么意见。”

　　李院长白了阿昌一眼道：“风雷金雕在所有的飞行灵兽中也算是极为优秀的存在，学院虽然有十几只风雷金雕，但是也不能够随便说送人就送人啊？”

　　阿昌长叹道：“看来还得麻烦我师父他老人家出手，不然的话我的统一梦是不可能实现了。”

　　当李院长听到阿昌这话后险些气昏过去，这个小胖子每次都是拿他的师傅来威胁李院长，但是李院长是真的敬畏阿昌的师傅。李院长叹一声，“哎！亏我还是海北学院堂堂的副院长，竟然被你这个小混蛋隔三差五的就威胁一次，看来我是要考虑考虑辞职了。”

　　阿昌笑道：“李院长你这是说的哪里话？我威胁你说明你在学院里的权力大啊！这样吧，你借给我一只公的风雷金雕和一只母的风雷金雕，几年后我保证多还你几只小的风雷金雕，你也不吃亏的。”

　　李院长无奈只能答应了阿昌的要求。虽然海北学院的暗灵兽风雷金雕有十几只，但是除了阿昌恐怕还没有人可以从李院长手中这么借来。

　　两天后一切准备就绪，阿昌不仅从李院长那里借来了两只风雷金雕，还假传他师父的口谕在李院长那里生生骗来五万金灵币。虽然李院长事后知道了阿昌假传口谕的事，但是也没有说什么，那五万金灵币就算是对阿昌他们的资助吧。

　　这天早上封平六人便要出发前往小天乱域历练，萧艳、白雅琪、常顺德等人前来送行。萧艳、白雅琪与清荷三女交情不错，临别时自然少不了一番伤感。封平三位男子倒是坦然，有说有笑的。

　　阿昌对着常顺德大笑道：“常顺德，但愿下次见到你的时候你已经将萧艳小魔女降服了，你可不要让我们失望啊？”

　　常顺德为人憨厚，听到阿昌的调侃后笑而不语。萧艳听到这话后反驳道：“阿昌你也不要得意忘形，哪天我就给小颖妹妹介绍一位帅哥，看你怎么办？”

　　阿昌毫不在意的道：“哪个小白脸子要是闲命长了尽可以来，我有什么好担心的。”

　　清颖笑道：“萧艳学姐、雅琪学姐等我们在那边稳定下来的时候一定会告诉你们的，天南城距离那里也不远，有时间的话你们一定要去啊。”

　　萧艳与白雅琪点头答应，随后封平六人起身跳到风雷金雕的身上。风雷金雕长鸣一声向西面飞去。


第八十八章 诛杀强盗团伙

　　五百里的路程对于风雷金雕来说实在是微不足道，出发后没有多长时间风雷金雕便载着封平几人来到了海北学院势力范围西面的边界处，有风雷金雕在这里几人实在是不好进入城中，所以如第一次来这里一样在野外休息。

　　现在还没有到中午马九日和阿昌就去准备食物了，而封平则是独自一人认真的看着地图。

　　这张地图不同与以往的地图，是李院长今天早上亲自送给他们几人的，李院长说过这是一张非常细致的地图，小天乱域内所有的大小势力几乎都标在了上面。虽然这是一张两个月前的最新版地图，但是有些势力可能已经不存在了。

　　清荷走到封平身边座下，问道：“平师弟，我们第一站先去哪里呢？”

　　封平看着地图道：“小天乱域内势力分散，但是也有几个较为强势的势力。其中南面有三个较大的兵团势力，西面有两个城市和几个小镇被一个势力控制，而靠近学院这边和北边的势力相对的要弱一些，我的意思是从这两面开始。”

　　清荷笑道：“我没有什么意见，一切听你的。”

　　封平一脸坏笑道：“那就是夫唱妇随了。”

　　清荷又气又笑的捶了封平一拳，“说说你就没正行。”

　　阿昌与马九日此时生好了火招呼封平几人过去，封平坐下后道：“我看小天乱域内北面有一个小镇叫做‘兴海’，那里有几个不大的兵团，我们开始可以去那里折腾一番。你们是什么意思？”

　　阿昌一边烤着食物一边道：“我也看了地图，西南两面的势力较强大，我们刚开始确实不适合去那里，我的意思也是从东北方向开始。”

　　清颖道：“小天乱域的西面是小灵兽森林，会有那个势力扎根在那个地方呢？不如我们去那里吧，有棕毛灵猴前辈做后盾我们也就没有什么好怕的了。”

　　马九日道：“虽然那猴头实力强悍，但是也不会随意走出小灵兽森林的。我看还是依平哥所说从那个兴海小镇开始吧，拿下那里对于我们来说应该不是什么难事。”

　　清荷与雪妮对于封平的提议没有什么意见，最后全票通过将兴海小镇作为建立势力根据地。清颖问道：“那我们的要建立的势力叫做什么啊？总该有一个名字吧。”

　　封平想了一会道：“我们六人中我和师姐是修炼剑术的，阿昌与颖师妹是修炼枪法的，而雪妮和九日是修习刀法的。不如我们的势力就叫‘刀枪剑门’如何？”

　　阿昌摇头道：“不妥不妥。这个名字听着就很别扭，刀枪剑门？到底是哪个门啊？我们是六个人建立这个势力的，依我看就叫‘六六大顺门’吧，这个名字不仅听起来顺耳，而且叫起来还很有气势。”

　　马九日呸了一口道：“这都是什么滥造的名字啊？依我看兴海这个名字就挺好的，我们的门派就叫做‘兴海门’吧。”

　　清荷点头道：“九日这个名字取得不错，这也可以说明我们是从兴海这个地方开始的，如果没有什么异议的话就找九日所说的吧。”

　　其他几人反复的念叨了几遍“兴海门”，觉得还挺好听的，最后没有异议就决定了他们要建立“兴海门”。

　　取好名字后阿昌道：“既然兴海门已经建立了，那我们就要定一下门内的职务了。平兄自然是大门主，我是二门主，九日是三门主。至于你们三个暂时的身份就定为门主夫人好了。”

　　清颖道：“为什么你们是门主？不行！我们三姐妹也要当门主。”

　　马九日道：“要是你们三个当门主那我们干什么啊？总不能让我们这三个建派元老来做小兵吧？这太没有面子了，以后还怎么领导手下的弟兄们啊？”

　　封平道：“这样吧，我们六个都是门主，就以年龄来排大小吧。师姐是大门主，我是二门主，阿昌是三门主，九日是四门主，颖师妹是五门主，雪妮是六门主。这样应该就没有问题了吧？”

　　马九日笑道：“还是平哥想的周到，这样也不错六个人都是门主。”

　　六个人商量好了对策简简单单的吃了一些食物后便向兴海小镇前进了，那里将是他们的“兴海门”根据地。

　　星海小镇位于小天乱域的北部，这里的人口数量并不是很多，算上附近的村庄总共也就是两三万人，而星海小镇的北面则是一望无际的草原，所以这个小镇的人大多数是以放牧为生的。

　　说是一个小镇，但是由于战乱没有一个固定的势力统治这里，所以星海小镇的治安一塌糊涂，许多强盗土匪选择在这里面流窜作案。虽然那几个小的兵团在这里是比较有实力的，但是彼此之间勾心斗角、相互猜忌，哪一个兵团也不愿意率先出兵去剿灭土匪。

　　封平等人乘坐风雷金雕一路向北前进，在赶路的过程中也看到了几个不小的城市，但是封平几人却没有过多的在那里停留，仅仅一个小时后便来到了他们的目的地兴海镇的南面。

　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊，远处茫茫一片美丽的草原，身下一片肥沃的土地，农民忙着收获田地里成熟的作物，牧童骑在牛背上哼着歌谣，一副淳朴和谐的场面。

　　但是在大体的和谐中有一处却是很不和谐，就在风雷金雕身下不远处一伙强盗正在对一个小的村庄进行三光式的强取豪夺。村民们任随他们夺取的也就算了，但是只要有反抗的统统杀掉，绝不手软。

　　清荷三女看到这里后眉头紧皱，秀拳紧握。封平三人看到这里后也是双眼瞬间充血，握紧了手中的兵器。

　　这里的村民憨厚老实，附近的土匪强盗隔三差五的就来这里洗劫一次，要是能够交得起保护费的自然没有什么事了，要是没有钱交保护费的那就要被抄家了。

　　一个二十左右岁的小伙子家境贫寒没有多余的钱去叫那所谓的保护费，这帮土匪便要抄他的家，小伙子年轻气盛就要反抗，但奈何强盗人数众多，且各个武艺不错，小伙子最后只能是被制服了。

　　就在一名强盗挥刀要砍下那名小伙子脑袋的时候，一道金黄色的剑芒横空轰击在了那名强盗的身体之上，强盗身体瞬间飞了出去，空中留下一道绚丽的血线。

　　封平几人从天而降缓缓地站在众村民的身前，而当那群强盗看到眼前这六个人的时候不禁纷纷退后，很显然刚才那一记猛烈地剑芒就是这几人中的一个用出的。

　　封平蹲下身体慢慢的扶起受伤的青年问道：“怎么回事？”

　　当那名小伙子看到眼前这几人后显示露出了不相信的表情，随后大喜道：“你们是镇上兵团的人么？是来帮助我们剿灭土匪的对不对？”

　　封平看着满脸是血迹的小伙子道：“我们不是镇上兵团的人，但是确实是来帮助你们消灭这帮土匪的。”

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，随后从强盗群中走出一人。此人约莫三十左右岁，身材高大，面如焦炭，鼻直口方，手中握着一把鬼头大刀，站在那里不怒自威。他喝道：“无知之人好大的口气，我们这一伙兄弟足有百余人，各个都是身经百战的硬手，就凭你们几个小毛孩子也敢说消灭我们，真是笑话。”说着黑脸大汉仰天狂笑，他身后的那帮强盗听到这里后也不禁哈哈大笑，完全忘记了刚才的事。

　　封平安抚了一下受伤的小伙子，挥手示意所有的村民向后退。那黑脸大汉看到这里后笑道：“小子这是你们自己送死来的，不过这三个小妞确实是挺水灵的，跟我回去做我的压寨夫人吧。哈哈哈……”

　　雪妮气急败坏，抬手向那黑脸大汉挥出一道刀芒。那黑脸大汉看到这记刀芒的时候并没有慌张从容的接下了。黑脸大汉道：“从你们可以一招劈飞二狗子我就知道你们是修炼者，不过修炼灵力的不只你们。我的兄弟中也有。”说罢黑脸大汉手一挥，十几个人拿着各种各样的兵器从强盗群众走出来。

　　封平扫了扫眼前这十几人确实都修炼过灵力，但是灵力超过武之灵第三层的只有三人，其中那个黑脸大汉是武之灵第五层，而另外两个年龄大一些的人是武之灵第四层的修为。

　　封平淡淡的笑道：“怎么样兄弟们？还向上一次打我儿子他们那样分工么？”

　　马九日笑道：“这个黑脸野人是我的，其他的你们看着办吧。”说罢马九日挥刀冲向黑脸大汉。黑脸大汉见这个人竟然主动向他攻击来，不禁怒火上涌，挥刀迎上马九日。

　　封平冷哼一声，与阿昌迎上另外十几名修炼者，而清荷三女也是怒不可抑，在人群中不断地收割生命。

　　对于普通人来说修炼者的攻击是没有办法防御的，清荷三女在那边没有丝毫的阻挡。而有些强盗见大事不好就要逃跑，这时群众的力量就体现出来了。这个村的村民受这伙强盗压迫已久，但奈何敢怒不敢言，今日有机会报复这帮强盗他们自然不会手软，纷纷拿起手中的锄头、镰刀攻击强盗，积压了多年的怨恨在这一刻完全爆发了出来。

　　武之灵第三层以下的修炼者对于封平和阿昌这种等级的人来说和普通人的差距不大，十几名强盗在封平和阿昌的全面压迫下根本就没有什么防御的能力，血花漫天飞舞，哀嚎惨叫不绝于耳。

　　马九日那边的战斗也没有什么悬念，虽然这名强盗头头的灵力也是武之灵第五层，但是与马九日第五层巅峰还是有一定的差距。况且这名强盗首领只是战魂觉醒之后自行修炼过灵力，至于器诀他是没有修炼过的。

　　马九日见封平等人杀得兴起，大喝一声辟出一道强烈的黑色刀芒。强盗首领虽有心反抗，但是奈何这一记黑色刀芒实在是太强烈了，甚至险些将他手中的刀劈碎。

　　十几名修炼灵力的强盗此时已经尽数被封平的阿昌诛杀，而剩下的那些强盗死的死，没有死的此时也被群众制服了，强盗头头被马九日一刀劈的飞了出去，疯狂吐血，胜败已见分晓。

　　村民们此时欢呼雀跃，他们受压迫的时间实在是太长了，今日终于出了这口恶气，有些人甚至激动的跪倒在地嚎啕大哭。

　　封平走到强盗头头身边，剑身搭在他的脖子上问道：“你们是哪个势力的？”


第八十九章 兴海会根据地

　　强盗首领直到此时被打的头昏脑胀、四肢无力还有些不敢相信这个事实，他本来想以人多的优势压制住眼前这几人，却不料他们一百多人竟然被六个十几岁的年轻男女打的毫无还手之力。强盗头头看到了这六人的强硬手段也不得不小心的回应着，生怕封平手一滑结束了他的生命。

　　强盗首领战战兢兢的道：“我们是附近一个小山头的土匪，最近手头比较紧所以才来这里拿些东西的。你们是……”

　　不待封平再问什么，先前那个险些丧命在强盗手里的小伙子拎着一把铁锹对着强盗首领的脑袋就要砍下去，还好封平及时拦住，要不这一下非得给强盗首领的脑袋劈开不可。

　　小伙子愤怒道：“这个王八蛋仗着人多势众手中还有兵器隔三差五的就来我们附近这几个村子抢劫，最近一年已经有好几十人死在他们手里了，英雄，你们可要为我们做主啊？”说着这个小伙子眼中竟然有水珠在滚动，显然这帮强盗迫害他们的手段是极为残忍的。

　　封平偷着给小伙子使了个眼色，正色道：“如果他老实交代的话我或许会饶他一命，但是他如果不老实交代的话那就随你们怎么处置了。”封平转身接着问道：“你们做强盗的在这里肆无忌惮的打劫，难道镇上的佣兵团就没有出兵剿灭你们么？”

　　强盗首领道：“这年头人荒马乱的，镇里那三个佣兵团都是各顾各的，哪里有心情管我们啊？再说了兴海镇附近的强盗团伙少说也有七八个，最小的也有七八十人，他们轻易也不敢把我们逼急了，不然的话要是我们所有的强盗联合在一起完全可以灭掉一个佣兵团。”

　　封平觉得强盗首领这话说的倒是不假。虽然兴海镇上的一个小佣兵团中修炼者的数量要比强盗团伙中多，但是总人数上并不会多多少，要是几个强盗团伙联合起来灭掉一个佣兵团倒也正常。

　　阿昌上前道：“平兄你看他们在这里抢劫一副有恃无恐的样子，我看事情未必这么简单。所谓官匪一家，他们与佣兵团之间很可能有些不为人知的勾当。”

　　封平此前也想到了这一点，这个地区这么乱套各个势力间都是相互依靠、相互利用的。封平手中的剑向下压了一些问道：“你们与镇上的佣兵团之间有什么勾当？要说实话啊，不然的话我的手可是有些不听使唤的。”

　　强盗首领急忙道：“我们与那些佣兵团会有什么勾当啊？他们向来都是在镇里边管事，而我们是在镇子的外面活动，彼此之间没有多大的冲突的。”

　　看着封平慢慢点头，强盗首领眼中掠过一丝侥幸，不过这却没有逃过封平的眼睛。

　　封平再一次下压手中的剑，强盗首领的脖子此时已经渗出丝丝的血迹，封平笑呵呵的道：“如果你认为我比较喜欢听故事的话你可以继续往下说。虽然你们几个强盗团伙联合起来可以灭掉一个佣兵团，但是如果三个佣兵团一起出手的话你们还有什么机会么？况且要是哪个佣兵团想要灭掉你们的话其他的强盗团伙只会看热闹的，哪里有心思帮助你们啊？我再给你最后一次机会，如果这次说的依然是谎话的话，那么你就没有机会再说话了。”

　　虽然封平笑呵呵的说着这些话，但是强盗首领此时心里却是恐惧到了极点，对于封平刚才的手段他可是看在眼里的。强盗首领咽了一口口水道：“我们每次抢来的东西都会有一半交到镇上的‘草原飞鹰’佣兵团那里，他们也承诺保护我们不受其他两个佣兵团的伤害，我这次说的是实话，你不要杀我啊。我保证以后再也不做强盗了。”

　　那名小伙子听到这话愤愤的道：“他妈的！我说怎么找了好几次那几个佣兵团他们都不肯出手呢，原来他们和强盗暗地里有勾结，这种佣兵团还有什么资格说保护兴海镇。我们要造反。”

　　小伙子这话说得极具感染力，此话一出身后的村民们中就有响应的，各个大叫着举起手中的铁锹、镰刀、锄头等农具，就像是要赴死沙场的勇士一样。

　　小伙子年轻气盛，愤愤的对封平道：“英雄，我们就先杀了这个强盗王八蛋，然后打入兴海镇中和那三个佣兵团拼了，即使弄个鱼死网破我们也不愿意再过这种日子了。”

　　封平淡淡的道：“你不要着急，既然我为你们除掉了一伙强盗，那么以后自然会保护你们这里的。”封平用剑尖在强盗首领的身上点了几处，废掉了他的灵力，这种人拥有灵力只会危害一方。

　　封平道：“今天不杀你，你回去告诉那个草原飞鹰佣兵团，就说兴海会从此保护这一片了。他们要是想找麻烦可以随时来这里。”

　　强盗首领起身惊恐的看了封平几人一眼，虽然封平废掉了他的灵力，但是此时的他不敢再说一句话，领着残余的几个强盗跑掉了。

　　封平身边的小伙子问道：“为什么不杀掉他们？”

　　封平看着不断远去的强盗道：“他们还会再来送死的，此次回去不过是哨一个口信罢了。对了，你赶快把附近几个村子的村长找来，我有事要与他们说。”

　　小伙子听得此话高兴无比，脚下丝毫不停留的向村外跑去。而封平六人在本村村长的引导下来到了他的家中。

　　通过村长的讲述封平几人得知附近的村民都是以耕田和放牧为生的。如果没有强盗在这里打劫的话生活还是不错的，但是最近几年强盗越发的猖狂，使得这几个村子村民的生活一年不如一年，弄不好随时都有被强盗杀掉的危险，村民们每天都是提心吊胆的生活，苦不堪言。

　　村长说到这里不禁老泪纵横，虽然他只有四十几岁，但是从外表上看就像是一个六十多岁的老人一样，脸上布满了岁月的沧桑，破损的衣服补丁密集，一双手像是枯黑的树木一样皮包骨。

　　清荷三女听到这里后心中动容。封平也是想了很多，既然遇到了就不能不管，整顿便从这里开始吧。

　　不一会的功夫那名小伙子便回来了，他身后跟着几个气喘吁吁的中年人，说是中年人但是从表面上看都很苍老。

　　这几个人自然就是附近几个村子的村长，当他们听到封平几人的事后与小伙子飞速向这边赶来。小伙子喘着粗气道：“这就是附近五个村子的村长，全、全都来了。”

　　封平挥手示意几位村长坐下，道：“附近的情况李村长都已经和我说的差不多了，既然镇上的佣兵团不管强盗的事那我们只好自己武装自己了，我想挑选一些年轻人组成几个村民自卫队，不知道几位村长有什么意见？”

　　李村长道：“我们以前也曾经想过这样的事，但奈何强盗人数众多武艺高强，手中又有兵器，我们普通的村民实在是没有办法与他们抗衡啊，所以只能是任人宰割了。当然如果有几位英雄的领导我们就再也不怕那些强盗了。”

　　封平笑道：“李村长你以后不要这么称呼我们了，我叫封平，这两位是我的兄弟阿昌、马九日，这三位是我们的……”

　　不待封平把话说完，李村长会意道：“三位少侠年轻有为，不禁一身功夫了得，而且还这么早便成家立业了，当真是勇于承担责任的大好男儿啊！”

　　李村长这话说得封平几人有些摸不着头脑，他是从哪里看出有这样的情况的呢？不过封平几人对此也没有说什么，这样也可以减少一些不必要的麻烦。

　　封平道：“几位村长，其实你们这些村民中有一些人是可以像我们这样修炼灵力的，只不过你们没有发现而已，我想把附近二十岁以下的年轻人都召集到这里，我们给他们做一次系统的检测，说不定有些人就是适合修炼的呢。”

　　李村长毕竟是一村之长，虽然他本身并不是修炼者，但是对于修炼的一些事还是有所耳闻的，当他听到封平的话后没有丝毫的忧郁便答应了，而其他几位村长在李村长的讲解下也是很高兴的答应了。当天下午六个村子几百名二十岁以下的年轻人聚集在封平他们所在的这个村子，就连一些还在吃奶的婴儿都抱来了。

　　封平只召集二十岁以下的人自然是有道理的，如果一个人在二十岁之前战魂还未觉醒，或者是战魂觉醒而没有修炼过的那么几乎就是废掉的战魂了。最然灵力在玉之灵第三层之前不能够使用战魂的力量，但是如果战魂废掉了那连灵力都没有办法修炼了。

　　封平和李村长说了一些话，李村长会意急忙将那些还没有断奶的婴儿送了回去，这些小孩子还没有到三岁，就算是战魂很优秀此时也不会觉醒的。

　　测试开始，封平六人齐上阵开始对三百人进行测试。封平测试的第一个人就是先前那个与强盗搏斗的小伙子。封平向他体内输入一丝灵力，发现这个小伙的战魂已经觉醒了，而且还是一个完整的刀魂，只可惜这个村子实在是太落后了，这个小伙子根本就没有进行过灵力修炼，但是他的身体还是很结实的。

　　封平问道：“你叫什么名字？”

　　小伙子道：“我叫常昊，今年十四岁。”

　　封平点点头，“常昊！挺响亮的名字。”接着封平又对他道：“你的战魂已经觉醒了，而且还是完整的刀魂，有修炼的潜质。”

　　常昊对于战魂明显没有什么认识，茫然的看着封平，封平也是很认真的对他解释。当常昊听完封平的话后不禁兴奋地跳了起来，大声道：“我也可以么？我也可以像你那样英勇么？哈哈哈……以后不用再怕强盗了。哈哈哈……”

　　测试还在如火如荼的进行着，虽然前来参加测试的人不少，但是能够拥有完整的可以修炼的战魂的人并不多，直到测试结束封平几人一共才发现二十几个人合格，概率不足十分之一。

　　晚上封平将一些简单的修炼灵力的方法传授给了这些可以修炼的人，而后又与几位村长商量了关于加入兴海门的事，几位村长听后毫不犹豫的就答应了封平的提议。因为封平承诺加入兴海门之后他们可以保证村民的安全。

　　封平道：“李村长今天我们在那些强盗手中得到了一些兵器，村里面凡是自愿加入到村民自卫队中的人都可以分得一把兵器。对了，村里还有铁匠么？”

　　一位村长道：“我们村中有两位铁匠，平日里的一些农具都是他们打造的，手艺还是可以的。”

　　封平道：“将几个村中的铁匠全都聚集到这里来，让他们组成一个铁匠会，隶属于兴海门，以后他们的主要工作不再是打治农具，而是兵器。还有每个村的自卫队都要守好自己的村子，有什么情况立刻来这里汇报，以后这里便是兴海门的根据地了。”


第九十章 草原飞鹰佣兵团

　　自此兴海会的第一块根据地就算建立了，几位村长与封平几人商议后便各自回到村子里面准备去了。要说这些村民的积极性还是很高的，听说要建立村民自卫队许多人都是积极的前来报名参加，当然想要加入村民自卫队也是有条件的。

　　首先必须是十岁以上的人才可以加入到村民自卫队当中，当然这并不是绝对的，十岁以下的人如果拥有完整的可以修炼的战魂也是可以加入的，毕竟这样的人潜力是很大的。而被封平等人检测出拥有完整战魂的那二十几人自然而然的成为了各村的自卫队队长和领军人物，他们要率领各自的队员保护村庄。从此这六个村子必将是同气连枝，一方有难八方支援。

　　来到这里后的第一个晚上封平几人是在李村长家过夜的。这里的村民实在是太淳朴、厚道了，李院长把家中最好的东西都拿出来招待封平几人，弄的几人都有些不好意思了。

　　夜里封平没有修炼，他在想着如何解决眼前的情况。虽然今天将那伙强盗打的落花流水，但是他们的后台那个草原飞鹰佣兵团是不会善罢甘休的，几天之内肯定会聚集兵力前来捣乱的。以封平几人的能力来说虽然不惧怕他们，但是这些村民单独面对强盗还是很难自保的。

　　六个村子中的九名铁匠现在已经完全被聚集到封平他们所在的这个村子里，但是这些铁匠平日里只是打治一些农用地器具，不知道能不能够打造兵器啊？

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候封平便来到了李村长为九名铁匠单独设立的工作场所，说是工作场所其实也就是本村的铁匠铺，虽然设备简单，但是几位铁匠却工作的格外卖力，此时就已经开始工作了。

　　封平看到这里后再一次感叹，这里的村民实在是受够了那种被压迫的生活，如今有了翻身的机会人人都想尽自己最大的能力为村子里面做点什么。

　　当几位铁匠看到封平的时候热情的上来打招呼，封平几人的实力他们可是很清楚的，本村的一位铁匠道：“封平会长，你这么早过来是想打造什么兵器么？”

　　封平道：“昨天缴获的那些兵器我看了一下，有些在炼制的时候加入了灵石，这样的兵器虽然还没有达到武品兵器的品质，但是比普通的兵器要坚硬不少，不知道几位师傅懂不懂得在炼制兵器的时候怎么加入灵石啊？”

　　一位铁匠道：“我们虽然只是一个小村庄的铁匠，但是对于打造兵器还是有所研究的。在祖上流传下来的一些书籍中记载了将灵石加入到兵器中的方法。如果有灵石的话，我们可以尝试一下。”

　　封平高兴地道：“我这里有几颗灵石，昨天缴获的兵器中没有加入灵石的要从新炼制，加入灵石粉末。而已经加入灵石的兵器可以直接分发给各村的自卫队，以后村中的兵器打造就要靠几位铁匠师傅了。”

　　一位铁匠道：“会长你太客气了，要不是你们打跑了那些强盗我们说不定都被他们杀掉了，为了我们的村庄我们自然会尽力打造兵器的，只是打造兵器的材料没有多少了。”

　　封平笑道：“这没有什么关系，用不了多长时间我们就可以在兴海镇里面打造兵器了，到时候铁匠分会必将是兴海会的重要后勤保障力量。对了，那把鬼头大刀还在这里吧。”

　　本村的铁匠道：“昨天缴获的兵器还没有进行分发，现在全部都在这里，我们仔细的检查过了，一共是一百一十七把兵器，其中有三十五把兵器达到了会长你所说的品质，而剩下的兵器是要从新炼制的。”

　　封平从灵石戒指中拿出五颗浊灵石道：“这五颗浊灵石足够炼制八十几把兵器使用的了，几位师傅尽快炼制兵器吧，有什么难处可以随时来找我，我一定会全力支持你们的。”

　　封平与几位铁匠又聊了一会便回到了李村长家，而本村的自卫队也是早早的便在这里进行练习了，常昊赫然站在前面指挥其他人练习。

　　封平将常昊叫到身边，把那把鬼头大刀递给他道：“这是一把武品的刀，品质是相当不错的，以后你就是咱们村的自卫队长了，应该有一把顺手的兵器。”

　　常昊对这把刀喜爱无比，拿在手里面不断地把玩着，“谢谢会长，我以后一定会保护好村庄的。”

　　封平没有在打扰他们的修炼，而对于他们这种修炼方法也没有过多的说什么。他们当中的大多数人都没有完整的战魂，根本没有修炼出灵力的可能，所以只能是简简单单的修炼身体，但是这对付普通的强盗已经足够用了。

　　当封平回到屋子里的时候阿昌几人也从修炼中醒了过来，阿昌问道：“这么早你去哪里了？”

　　封平笑道：“我去铁匠那里看了看，这里的铁匠虽然不懂得太多的炼制之法，但是炼制一把普通的兵器还是没有问题的。”

　　清颖笑着道：“我说几位会长，我们几天要吃点什么呢，总不是又要在李村长家吃吧。我看李村长什么都舍不得吃都让我们吃了，尤其是你马九日一个人的饭量顶好几个人的。”

　　马九日脸一红道：“我饭量大也不是错啊，这说明我的身体好。金灵币在大陆上是通用的，随后给李村长他们一些便好。”

　　还不待几人商量好早上吃什么，常昊便气喘吁吁跑到屋中道：“那群强盗又、又来了。”

　　“又来了？”

　　封平几人一阵惊讶，虽然他们早就想到那群强盗不会善罢甘休了，但是这来的也太快了吧，此时还是早上，还没有吃早饭呢？

　　封平率领众人来到村子外，果然发现不远处有几十名强盗在那里，而被封平放回去通风报信的那个黑脸大汉赫然就在其中。

　　那黑脸大汉看着封平几人愤愤对身边的一个人的道：“郑团长，就是这六个人几乎杀光了我们所有的兄弟，那个穿蓝衣服的小子还扬言根本不把草原飞鹰佣兵团放在眼里，他说他是什么兴海会的人。郑团长你可要为兄弟们报仇啊。”

　　被称作郑团长的人名叫郑海，正是兴海镇内三大佣兵团之一草原飞鹰佣兵团的副团长，此时约莫三十几岁，身材高大，面庞刚毅，他指着封平几人道：“是你们杀掉了我们的弟兄？”

　　阿昌不屑的道：“是又怎样？昨天留你们几个一条狗命没想到这么快又来了，看来你们是等不及要去地府报道了。”

　　郑海对身边的黑脸大汉道：“你们也够废物的，一百多人连几个十几岁的小孩子都搞不定。”

　　那黑脸大汉急忙解释道：“郑团长你千万不要小看了这几个人，他们都是灵力修炼者，且每个人的修为都不差于我，我们……”

　　郑海冷哼一声打断了黑脸大汉的话，“你？你的修为很高么？你不过是刚刚进入武之灵第五层而已，而我的修为已经达到了玉之灵第一层，兴海镇内除了团长等有限的几人外还没有人可以与我抗衡。”

　　在看到郑海的第一刻封平就感觉到了他身上的灵力波动，确实是玉之灵第一层初期的修为，有此修为在这星海小镇内确实是足以自傲了，但是对于封平来说却没有什么大的威胁。

　　封平淡淡的笑道：“你就是那个与强盗勾结的佣兵团团长啊，不错，昨天的那些强盗是我们诛杀的，你们要想报仇尽管放马过来。”封平示意身边的常昊带领村民回到村庄中，此时的村民自卫队装备还不行，没有上场打拼的必要。

　　郑海哈哈大笑道：“小子我很佩服你的勇气，但是我不得不说你很愚蠢，在这兴海镇范围内与我们草原飞鹰佣兵团作对是不会有什么好下场的。今天你就会为你的行为付出代价的，等我杀了你们之后会血洗这几座村庄来祭奠那些死去的弟兄。”

　　封平不屑的笑了，此时他们几人都是尽可能地掩饰自身的气息，这个郑团长一定是没有感受到自己和清荷的真实修为，不然也不会说这么愚蠢的话了。

　　阿昌道：“二会长大人我们没有必要和他废话了，还是动手吧。”

　　封平笑道：“三会长说的有理，还是老套路么？”

　　阿昌笑道：“这个玉之灵的郑团长是什么实力我也很想见识一番，其他的你们随便吧。”

　　郑海听得这话后就像嘲笑白痴一样看着阿昌，“就凭你一个武之灵级别的小子也敢和我较量，看来你是闲自己的命太长了。”

　　阿昌没有废话，拿出长枪与郑海交战在了一起。而封平几人也是迅速加入到了战团中，一时间打杀声不绝于耳。

　　这帮佣兵的实力确实比昨天的那些强盗强上不少，但是只是修炼者的数量增多了，等级上依然不高，在封平几人的强力压迫下节节败退，有不少人此时已经挂彩了，形势还是一边倒啊！

　　反观阿昌那边也是应付的游刃有余，虽然郑海的等级比阿昌高一些，但是论兵器、器诀和实战能力都要逊色阿昌一些，阿昌的霸王枪又岂是好惹的。

　　“轰……”

　　马九日一刀狠狠地将一群人轰飞，此时除了那名郑团长还在和阿昌纠缠外其他的人都没有什么战斗力了，几人这一次只是制服这些佣兵并没有下杀手，佣兵不同与强盗，强盗杀人不眨眼死得其所，但是这些佣兵只不过是加错了团伙，以后还是会有用的。封平将那名黑脸大汉随手扔入村庄中，“常昊，这人随你们处置。”

　　封平此话一出一阵悲惨的叫声便从村庄内传出，听得那些佣兵们一阵毛骨悚然。而此时的郑团长也是与阿昌分开了，脸色铁青的看着这一切。

　　封平笑着问道：“郑团长，你还要血洗哪个村庄啊？”

　　郑海此时完全清醒了，指着封平颤抖的道：“你、你们到底是什么人？”

　　阿昌道：“我们是兴海会的人，你没有听说过没关系，因为此时的你知道与不知道都没有什么意义了。”

　　郑海听的这话就知道阿昌是要下杀手了，怒道：“我乃是兴海镇内草原飞鹰佣兵团的副团长，你们今天要是杀了我的话并将受到佣兵团的追杀，三个佣兵团的追杀你们是承受不起的。”

　　马九日道：“你少在这里说梦话来了，我们除掉你那两个佣兵团只会偷着高兴的，那里会管你的死活？”

　　郑海一听恐吓不好使心中便凉了半截，虽然他是玉之灵级别的高手，可是眼前这一个武之灵的修炼者就可以和他差不多打平手，而且他此时还感觉到这六人中有两人的气息丝毫不弱于他，要是六个人一起出手的话他必定会死的很惨。郑海道：“你们不要杀我，我答应你们以后再也不会来这里抢劫，并且我们草原飞鹰佣兵团会送给你们一万金灵币怎么样？”

　　封平提剑慢慢走向郑海道：“钱这个东西自然是好的，但是我对你的钱不感兴趣。我不要你的钱，只要你的命。”


第九十一章 战郑海

　　郑海听得封平这话不禁眉头紧锁，冷冷的道：“你和我是在同一个级别的修炼者，你们人多可以击败我不假，但是想要杀掉我的话也是要付出代价的，那必定是血的代价。”

　　封平的脚步没有停止，表情依然很冷的道：“你是佣兵团的团长，本应该保护一方安定，维护一方秩序。但是你却与强盗土匪勾结，祸害普通的村民百姓，你这种人还有存在世上的必要么？”

　　郑海面目狰狞的道：“那这么说就是没有和解的余地了？”

　　封平点头，“恭喜你答对了。你这种人活着是不会改变的，只有死了才会有所改变。”说完此话封平不再犹豫，高高跳起当空就是一剑。

　　郑海知道眼前的这几人是不会放过他了，他在兴海镇内作威作福多年还从来没有人敢这么藐视他，甚至都不屑于以人多的优势合力攻击他，此时此刻他心中的那份高傲遭到了前所未有挑战，再也抑制不住心中的怒火，挥动手中巨大的狼牙棒与封平交战在了一起。

　　清荷几人站在一旁优哉优哉的看着封平与郑海交战在一起，很显然没有出手的意思。阿昌不屑的道：“这个人的灵力虽然已经达到了玉之灵的层次，但是跟我交手都没有占到什么便宜，更不要说和平兄交战了，我们还是回去准备早饭吧。这帮家伙实在是太不道德了，人家还没有吃早饭就被找出来消耗体力。要是长久这么下去的话我肯定会变的消瘦的。”

　　马九日无情打击道：“就你这个样子永远也不会消瘦的，我看你天天早上起来锻炼一下还是有好处的，你什么时候站直了能够看到自己的脚尖也就算是功德圆满了。”

　　阿昌无言以对，马九日向封平讨要神奇药膏的事情已经点破了，死胖子现在也没有什么可以拿来威胁马九日的了。

　　封平与郑海的交战还在继续，通过交手封平感觉到郑海的灵力修为也是玉之灵第一层，但是隐隐间比他要强上一点点。不过封平此时也没有多想什么，自从修为达到玉之灵层次他还没有痛痛快快的大战一场呢，今天难得有这么好的机会封平自然是不会放过的。

　　“轰……”

　　封平与郑海对轰一记后迅速分开。封平脸上挂着淡淡的笑容，一副意犹未尽的感觉。而此时的郑海脸色则是很难看，眼前这个人比那个小胖子还难对付。

　　封平大笑道：“郑团长的实力果然比那些强盗强上很多。这样吧，你如果能够击败我，我保证这里的其他人也不会难为你，今天就放你走，不然的话你就永远地留在这里吧。”封平此时战意甚浓，他不想让眼前这个人有所顾虑，他想要的是一场酣畅淋漓的对战。

　　郑海听的这话后面色稍微的缓和了一些，对抗七个人他没有一丝的战斗信念，但是如果对战一个人他还是可以的，虽然眼前这个人的灵力不差于他，但是他也在这个兴海镇闯荡十几年了，战斗经验也是比一般人强上不少的。

　　郑海道：“好！如果我败在你一个人的手里，那我死而无怨。但是如果我胜了你，希望你能够遵守你的诺言。”

　　封平没有回答，提剑冲向郑海。郑海挥动手中的狼牙棒，狼牙棒泛着淡淡的黑光迎了上去。

　　就在郑海以为这一次又是猛烈地对轰的时候。封平脚下的速度突然骤减了下来，左手向前一抓，一个由能量结成的蓝色的网迅速在空着完成，正是封平的自悟招式化解之网。

　　郑海看到这里后心中不禁冷笑，他的兵器乃是力量型的狼牙棒，虽然在力量上没有压倒那个用霸王枪的小胖子，但是对付这个用剑的小子在力量上还是有一些优势的，所以此时的他认为封平是不想与他硬拼了，转而使用这种迷惑人的方法了。郑海想到此处心中冷笑更甚，狼牙棒没有丝毫的停滞撞击到了化解之网上。

　　化解之网看似软绵绵像是虚幻一样的存在，但是这个网中却有一个简单的阵法。强势的狼牙棒撞击到化解之网上的时候，郑海瞬间便感觉到了一股力量与他形成了对抗，它输出的灵力越多似乎这种对抗的力量也就越强。他实在是想不明白这到底是怎么回事，难道说这也是器诀么？可是眼前这个小子并没有使用任何器诀的招数啊？

　　此时郑海的狼牙棒已经被化解之网拖住了，他看着越来远近的封平心中慌乱之极，当下大吼一声手上骤然加大力量爆发出一阵强烈的黑芒。虽然化解之网的能力特殊，但是本身毕竟是有承受极限的，在郑海的全力冲击下应声崩碎，化作点点星光散落空中。

　　虽然郑海当机立断解决掉了化解之网，但是在化解之网崩碎的一瞬间他也是被那强大的反震力震退出去几米远。而就在郑海准备发动攻击的时候，封平的身体已经来到了他的身前。

　　现在的化解之网对于封平的作用有两个，一个是反震对手的一部分攻击，另一个就是拖住对手为自己争取到一点时间。虽然郑海破解化解之网只用了很短的时间，但是这对于封平来说已经足够了。

　　封平此次没有用手中的剑去劈砍或横扫郑海的身体，只见他右手泛着淡淡的金黄色光芒向前伸去，而一把黑色的剑在他手中快速的旋转。此时在郑海看来那淡淡的金黄色光芒就像是黑洞中的一缕光芒一样极为刺眼，令他不敢正视。

　　封平的进攻是如此的快，以至于此时的郑海完全没有反应过来，他不断地用手中的狼牙棒抵挡封平的攻击，铛、铛、铛……兵器交接声不绝于耳。

　　自从修为进入到玉之灵层次以来，封平明显的感觉到自己的速度又提升了不少，不论是赶路的速度还是攻击躲闪的速度比之武之灵的时候都要强上很多。封平此时的进攻速度很快，时而立劈、时而横砍，攻击的角度也是很刁酸。郑海只能慌忙应对，身体不断向后退走。

　　虽然每一次长剑与狼牙棒交接在一起，长剑的速度都会在一瞬间下降很多，但是封平的这招剑之舞也是遵循变化之道所领悟到的，每一次长剑与狼牙棒短暂的交接之后封平都会立即改变攻击方向，令郑海防不胜防。

　　“啊……”

　　郑海手中的狼牙棒略微的慢了一分，封平的剑毫不留情的在郑海的手臂上划出一道深深的口子。鲜血如泉涌一般喷洒到空中，与封平手中的黑色风火轮交相辉映，缤纷夺目。

　　郑海受到一次攻击后身体上和心理上明显受到了不小的打击。不仅速度慢了一些，手上的阻挡章法比之先前还要乱套。封平自然不会放过这个绝佳的机会，虽然封平说过如果郑海战胜他就可以回去，但是现在看来郑海是没有回去的机会了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　李家村村外悲惨的叫声不断地传入村民的耳中，村民们看着不断被封平砍伤的郑海心里别提有多高兴了。常昊聚精会神的观看着封平的攻击手法，虽然他的战魂与封平不一样，但是还是可以从中学到一些东西的。

　　此时的郑海身上已经被封平砍伤有十几处了，封平没有再继续下去的意思，右手瞬间抓住高速旋转的剑，对着郑海的脑袋狠狠劈去。

　　郑海虽然被封平砍伤了十几剑，但是这些伤并不是致命的。可是眼前这一剑如果被封平劈中的话他肯定会立刻交代在这里的。

　　郑海顾不得身上的伤痛，全力催动灵力融入到狼牙棒中，举起狼牙棒阻挡封平这一击。

　　“轰……”

　　长剑毫无意外的劈到了狼牙棒的身上，一黄一黑两色光芒瞬间融入到了一起，而后在一声巨大的爆破声中迅速消失，而封平和郑海的身体也是再一次分开。

　　封平在空中调整身体，使身体没有硬生生的砸到地上，他缓缓落地，剑尖指地，随时准备再一次发动攻击。而郑海的身体却是在猛烈地对轰后快速的向后飞去，而后轰然落地，击起一阵尘土。

　　村里的村民看到封平将郑海打飞出去发出阵阵的欢呼声，清荷几人看到这里也是淡淡的笑了。反观封平还是静静的站在那里，他知道虽然这一次伤到了郑海的身体，但是还没有要了他的命。

　　在阵阵的欢呼声中郑海慢慢的站起了身体，此时的他浑身血迹，长发散乱，眼睛直视着封平，眼中有怨恨也有深深地敬畏。而他手中的兵器狼牙棒上也是出现了一道道的裂痕，一把品质不是很高的武品兵器在封平那么猛烈的攻击中没有完全粉碎已经很不错了。

　　郑海迅速在身上点了几下以阻止不断向外流的鲜血，看着手中几乎废掉的兵器眼中满是不相信的光芒。封平看着郑海道：“我已经给了你机会，但是你没有把握住，那就不要怪我了，记得来世不要再做这样的事了。”

　　说着封平右手握剑在空中快速的画出一个蓝色的五角星，与清荷所画出的蓝色五角星一样这个五角星的五条蓝色的线中也只有一条线的颜色比较深，蓝色五角星画完后封平迅速挥动手中的剑将蓝色的五角星甩向郑海。


第九十二章 入城

　　封平所使用的这一招自然就是封山剑诀中的紫铜剑诀旋转五星，蓝色五角星的单体攻击力极大，就是普通的暗灵兽都防不住这一招，更何况是一个修为不是很高的人类修炼者了。

　　面对那夺面而来的旋转五星，郑海心中慌乱之极，他已经深切的感觉到了这个蓝色五角星的威力，这绝对不是他可以抵挡得了的。

　　郑海大声喊道：“啊……你不要杀我，你提出什么条件我都答应，快住手。快！快！快……”可是封平好像没有听到郑海的话一样，蓝色的五角星依然朝着郑海高速飞去。

　　就在众人以为封平这一招要杀掉郑海的时候，五角星突然在郑海的脖子前面十公分的地方停止了前进，但是依然在高速的旋转，郑海的心也随着五角星的旋转不断地翻滚着。

　　封平问道：“你们草原飞鹰佣兵团内有几位团长？他们都是什么实力？”

　　郑海此时命悬一线，不敢胡言乱语，他小心的回答道：“草原飞鹰佣兵团中就有两位团长，我是副团长，我的大哥郑山是正团长，他也是玉之灵第一层的修为，如果你们放了我的话我可以邀请你们加入到我们的佣兵团中当副团长。”

　　郑海此话一出他脖子前面的蓝色五角星骤然闪动刺眼的光芒加速旋转，郑海急忙道：“哦不！我和我大哥商量一下请你们当正团长，我大哥最疼爱我的，为了我他一定会答应的。求求你放过我吧！”

　　封平继续问道：“兴海镇内另外两个佣兵团中各有几位玉之灵层次的修炼者？他们的兵团中有多少的士兵？”

　　郑海急忙回答道：“兴海镇内的‘独狼’佣兵团也是有两位团长，他们的修为和我差不多，他们的团中一共有一百三十人左右。另外一个佣兵团就是‘飞虎’佣兵团，他们有三位团长，其中有两位的修为是玉之灵第一层，而另外一位我不太清楚，他们是我们这三个佣兵团中最强大的一个，人数足有二百左右。我说的都是实话。”

　　封平满意的点点头，此时的郑海没有撒谎的可能性，“我相信你说的是真的。我对当你们佣兵团的团长没有兴趣，只要你能够答应我一个条件就可以继续活命。”

　　郑海听得此话就像是看到了生命的阳光一样，“你什么条件我都答应。”

　　封平道：“我们六人已经建立了一个名为兴海会的组织，如果你们草原飞鹰佣兵团可以加入的话我不仅可以放了你，而且你还可以继续做你的佣兵团团长，但是以后要听我们的指挥，你有什么意见么？”

　　郑海此时的命都在封平的手里他还敢有什么意见啊。很爽快的便答应了。

　　封平手指微动，蓝色的五角星骤然向空中飞去，最后化作点点荧光消失在空中。

　　封平道：“既然你已经答应了我的条件也就算是兴海会的一员了，如果你老老实实的在会中工作，你的地位以后肯挺会逐渐的提高，但是如果耍什么心眼的话我也是不会手下留情的。”

　　郑海急忙道：“是、是、是，郑海一切听从六位会长的吩咐。兄弟们快起来拜见会长。”

　　封平挥手道：“没有必要弄这些繁文缛节，今天这些兄弟的伤比不严重，你的伤也大多是外伤，休养一段时间便会痊愈的，至于那把破损的狼牙棒你自己想办法吧。以后附近这几个村庄就是草原飞鹰佣兵团的重点保护对象，要是有土匪在这里作乱的话你们要第一时间出兵予以剿灭。知道么？”

　　“是！”

　　封平道：“好了，你们都回去吧。郑团长你可以和你的兄长商量怎么做，尽快给我一个答复。答应了我的要求最好不过，如果你哥哥不答应也没有关系，我们自己进城把草原飞鹰佣兵团收入麾下便是了。”

　　郑海道：“会长放心，我哥哥一定会答应的。”

　　封平没有再言语，示意他们离开。郑海急忙带着受伤的几十人离开，没有一丝的忧郁。

　　阿昌走向封平道：“平兄，这个郑海一看就是一个反复无常的小人，我们可不要轻易的相信他的话啊。”

　　封平点头道：“这个我也看出来了，待他同意加入兴海会之后我们便随他进城。你将风雷金雕安排在兴海镇的十里之内便可，如果有什么意外的话我们也好请他们来帮忙，但是不要暴露的太早。”

　　阿昌点头同意，随后几人向村子里面走去。

　　李村长看到封平几人安然无恙的回来不禁咧嘴大笑，道：“你们几个小孩子真是了不得啊！竟然将那个佣兵团的团长打的满地找牙。有了你们在这里我们以后也不用再怕强盗来捣乱了。”

　　封平笑道：“李村长，这几天我们便要进入兴海镇中。虽然我们打跑了一伙强盗和这个佣兵团，但是其他的强盗团伙几天之内还没有办法清除收编，村民自卫队一定要严格的执行任务保护好村庄。”

　　李村长道：“怎么你们还要进入兴海镇啊？那里面可是三个大佣兵团老巢啊！你们进去之后不会有什么危险吧。”

　　马九日大笑道：“老村长你就放心吧，我敢保证用不了两个月的时间所有的村民都可以搬到兴海镇中生活，到时候绝对没有人再敢欺负你们了。”

　　李村长听得这话后笑的合不拢嘴。虽然这几个年轻人年龄不大，但是村民们对他们所说的话却是非常相信的。

　　不出封平所料，在第二天下午的时候郑海便派人前来邀请封平他们进城。封平几人告别了李村长，与这几人进入到了兴海镇中，阿昌也是秘密的将两只风雷金雕安排在了兴海小镇的周围，一旦有什么情况它们可以迅速前来增援。

　　兴海小镇的经济情况实在是很糟糕，这里的人们大多数都是以种地和放牧生活的。虽然镇内的没有强盗前来打劫，但是这三个佣兵团每年收的官税也是很多的。条件好一些的家庭能够吃饱穿暖，条件不好的家庭只能受冻挨饿了，有些年轻的男子受不了这样的生活便加入到了某个佣兵团中，在那里起码不用饿肚子。

　　在那几人的引路下，封平六人轻车熟路的就来到了草原飞鹰佣兵团的驻扎地点。虽然镇里的其他地方不怎么样，但是草原飞鹰佣兵团的所在地还是很像样子的。整洁的房屋，宽阔的庭院，在这小镇中也算是鹤立鸡群了。

　　此时的郑海与另外一人已经在院子的门前等候封平几人了。郑海身边的人如郑海一样身材高大、面庞刚毅，与郑海还真有几分相似，想来便是草原飞鹰佣兵团的团长，郑海的哥哥郑山了。

　　郑海看到封平几人的身影后急忙上前拱手道：“几位会长，这位就是我的哥哥郑山，他已经同意加入到兴海会中。”

　　郑山道：“小海已经将整个事情都告诉我了，郑山非常佩服几位会长。几位会长年少有为，我相信在你们的领导下咱们的草原飞鹰佣兵团一定会更加强大的，我们兄弟二人自然也会飞黄腾达的。”

　　封平呵呵笑了，这个郑山说话还是很有技巧的，一口一个“咱们”的，无形间便将封平几人与他们拉入到了一起。

　　阿昌笑道：“两位团长不要过于自谦，你们的实力也是很强大的。难道我们还在这里继续说话么？”

　　郑山急忙让出一条路道：“几位会长请到大厅说话。”

　　阿昌倒不客气，率先迈着四方步走了进去。封平与其他几人随其后也进入到了大厅中。

　　这个正厅倒是装修的不错，虽然谈不上富丽堂皇，但是也是相当有品位的。封平倒是没想到这一对兄弟会有这样的闲情逸致，真是人不可貌相啊！

　　封平坐下后问道：“郑团长，你介绍一下团内的情况吧。我们以后就是一家人了，对于团里的情况我们也应该了解一下。”

　　郑山道：“那是当然！草原飞鹰佣兵团内算上我们兄弟二人一共有一百五十七人，其中三十二人修炼过灵力，我和小海的修为都是玉之灵第一层，还有两个在武之灵第五层初期、三个在武之灵第四层的弟兄，其余的修炼者都是武之灵第三层以下的修为。一百五十多人又被分成五个小队，每个小队三十几人，由修炼过灵力的弟兄担当队长和副队长。”

　　封平听后点点头，这个草原飞鹰佣兵团的秩序还是不错的，而且修炼过灵力的人在五分之一左右，整体的实力还是可以的。

　　阿昌问答：“那团内没有专门炼制兵器的部门么？这么多的弟兄手中的家伙可是不小的消耗啊！”

　　郑海道：“镇中有一个挺大的铁匠铺，兄弟们的兵器都是从哪里弄来的。”

　　“哦？”封平疑惑的问道：“在兵团割据的镇中还有这种势力的存在？你们三个佣兵团难道就没有想过将他们收编么？”

　　郑山道：“想过是想过，但是三家佣兵团的兵器都是从那里买来的，哪家佣兵团要是将那铁匠铺收入到自己的势力下必将会受到另外两个兵团的攻击。所以这么多年了那家铁匠铺依然是独立的，大家也算是相互制约吧。”

　　封平恍然大悟，佣兵团没有自己的铁匠这是绝不应该的，但是兵荒马乱的他们也难以考虑那么多了。封平道：“两位团长为我们安排一下住处吧，以后这里便是兴海会的大本营了。”

　　郑海笑道：“早已经准备好了，大厅东面有三间上等的卧室，是专门为几位会长准备的。”

　　清颖皱眉问道：“我们六个人你为什么只准备了三间卧室？难道会长的待遇就这么低么？”

　　郑山道：“我听小海说六位会长是三对情侣，所以才……”

　　封平立刻回应道：“郑团长想的真是周到，好了两位团长也去忙吧。我们自己休息一下便好。”

　　郑海与郑山没有再说什么便向大厅外走去，走到大厅外郑海小声的问道：“大哥，你准备怎么办啊？”

　　郑山回声道：“在他们来之前我就已经想好了对策，先让他们在这里舒服一些日子，等你的伤好了之后我自有办法。”

　　郑海叹息道：“那三个美丽的女子杀掉确实是太可惜了，我想……”

　　郑山轻哼一声打断了郑海的话，“你这个没出息的东西，你没有感觉到那名白衣女子的修为已经是玉之灵第一层了么？单打独斗你我二人都未必是对手。从你的遭遇中就知道他们的身份不同一般，绝对是有很大的背景，这种人只能杀掉，不然的话我们是不会有好日子的。”

　　郑海道：“是，大哥说的有理，小弟一切听从大哥吩咐。”


第九十三章 分解狼牙

　　接下来的日子封平几人便在草原飞鹰佣兵团这里安居下来了。郑山、郑海二人对于封平几人的服务是相当的到位，几乎是有求必应。

　　同时封平对兴海镇内的情况也做了细致的了解，三大佣兵团中的飞虎佣兵团在镇子的北部，独狼佣兵团在东部，而封平他们所在的这个草原飞鹰佣兵团则是在镇子的西南部。

　　经过几个夜晚的实地监视，封平验证了郑海先前所说的不错。独狼佣兵团内有两名玉之灵第一层的高手，但是整体实力却是三个佣兵团中最弱的，原因是他们在镇子的外面并没有强盗团伙的支持，这倒是令封平很意外，难道说他们没有与强盗勾结么？飞虎佣兵团内也有两名玉之灵第一层的高手，还有一个人的灵力应该已经达到了玉之灵第二层，难怪郑海对于他没有什么了解呢。

　　草原飞鹰佣兵团加入到封平几人所建立的兴海会这件事在兴海镇内已经不是什么秘密了。虽然其他两个佣兵团对这件事有些不解，但是也都是各顾各的没有着手参与此事。

　　修炼者的体质比之普通人真的是强上不少！要是普通人受了郑海那么重的伤少说也要一个月才可以养好，但是郑海仅仅用了一个星期的时间便几乎痊愈了。此时的伤好了，他也自然而然的想到了眼前这件麻烦事。

　　郑海对于封平几人可谓是即恨又怕，那个强盗团伙也可以说是他们的佣兵团在镇外发展的实力，但是被封平几人几乎完全消灭掉了，这对于他们来说也是一个不小的打击，同时封平的处事手段也让他深深地敬畏。终于兄弟二人避免夜长梦多，在这天晚上郑氏兄弟二人准备出手了。

　　这天晚上，封平几人正在各自的房间中修炼。突然外面一阵杂乱的脚步声传入到了几人的耳中，几人睁开眼睛后发现庭院中一片灯火通明。封平几人不明所以，各自走出房屋观看。

　　宽阔的庭院中此时已经聚集了一百余人，许多人手中举着火把。为首的是郑氏兄弟和另外男子。这两名男子皆是一身黑衣，左面的这个年龄要大一些，不是知道是真的独眼还是假的，一只眼睛被一块黑布罩住，而右面那个男子也是这幅打扮。两个人都是胡子拉茬的，也不知道有多少日没有清理了。

　　封平当然知道他们这是要干什么了，不过还是装作不解的问道：“郑团长你这是做什么啊？今晚的月亮这么明亮还用得着点火把么？有客人来了就请人家进屋来坐吧。”

　　郑海没有理睬封平，对那两名独眼人道：“两位团长，这六人便是我与你们说的抢夺我们佣兵团的人。我郑海保证今天两位团长如果帮助我们消灭掉了这几个人，我们草原飞鹰佣兵团不仅送给你们两万金灵币，而且以后大家还可以联起手来对付飞虎佣兵团。”

　　阿昌几人看到这里后也没有感觉到多大的意外，这郑山与郑海对付他们是早晚的事。从进入兴海镇的第一天开始封平几人变注意到了这对兄弟的举动，表面上对他们恭恭敬敬，暗地里却在勾结其他的佣兵团准备除掉他们。

　　左面的那个独眼人点头道：“郑团长说的不错，飞虎佣兵团实力强大，你我两家要是不聚在一起的话早晚要被他们各个击破的，好吧！这件事我冯大发答应了。”

　　阿昌不屑的看着冯大发道：“我知道为什么你们叫做独狼佣兵团了，感情领队的是两个独眼狼啊。真是有意思。哈哈哈……”

　　冯大发身边的那个独眼人叫做冯小财，是冯大发的弟弟，也是独狼佣兵团的副团长。冯小财道：“就凭你们六人也敢来镇里撒野。郑团长，这几个人没有你说的那么厉害吧。”

　　郑海道：“冯团长可不要小看了这几人，他们中已经有两人的实力达到了玉之灵第一层，而另外四人的实力也是武之灵第五层。我们也不可掉以轻心。”

　　冯小财哈哈大笑道：“我们四人的实力都达到了玉之灵第一层，而且今天还有这么多的兄弟在这里，难道连他们六个人都解决不了么？”

　　封平看着郑海淡淡的道：“郑海，看来你是好了伤疤忘了疼啊！我不得不说你这个决定很愚蠢，记着我的话，你会为此丢掉生命的。”

　　郑海指着封平冷冷的道：“要论单打独斗我承认我不是你的对手，但是今天这些兄弟可都不是吃素的。除了我们四人之外，武之灵第五层的兄弟还有三人，你们插翅也难飞了。”

　　封平点头道：“你们的准备确实很充分，但是你知道武之灵第三层以下的人在这里是没有什么用的，最多也就是充充人数。还是让他们出去吧，不然在这里的话只会受伤的。”

　　郑海冷哼道：“你少在那里吓唬人，今天我们就要消灭掉你们。兄弟们给我上，杀了这几个鸟人我给你们每人一百金灵币。”

　　郑海率先冲向封平几人，而他身后的那些人看到他出手后自然而然的跟了上来。

　　封平几人对于这样的情况早有准备，几人齐刷刷的跳到房子的顶上。封平当空跳起在空中画了一个直径足有六米的金黄色大圆圈，随后他和清荷又合力在里面连续砍了十四剑。二人同时挥手，一个金黄色的巨大圆盘便高速旋转着向地面上的人飞去。

　　这一招自然就是封山剑诀中的玉盘七斩，不过此时封平与清荷二人合力施展那威力可是相当巨大的。

　　巨大的圆盘铺天盖地而来，就像是太阳降临人间一样光芒耀眼。郑山、郑海、冯大发、冯小财四人全力出手进行阻止，但是他们挥出的各种攻击撞击到那巨大的圆盘上的时候就像是泥牛入海一样被吸收掉了，而此时的圆盘越来越近，他们已经没有阻挡的能力了。

　　“轰……”

　　巨大的圆盘无情的轰击到了以四位团长为首的人群中，人群中瞬间炸开了锅。在两位玉之灵高手的合力一击下，人群中所有武之灵第三层以下修为的人瞬间被那巨大的冲击轰飞出去，有些人实力不济甚至被轰的当场吐血昏死过去。

　　灰尘渐渐消散，在地面上的一百多人中此时只有十几个人站在场中，很显然这些人都有武之灵第四层以上的实力，但是此时的他们也是满面灰土、衣服被轰击的破烂不堪。

　　封平看着面色极为难看的郑海道：“郑团长，你现在明白我所说的话了吧。这些兄弟虽然生命不一定有什么危险，但是有些人的伤可是不轻的。”随即封平大声道：“各位兄弟不要怪封平手下不留情，要怪只怪你们不听封平的好言相劝，只听这个愚蠢的郑团长的话。”

　　郑海面色狰狞的看着封平道：“我一定要杀了你。”

　　封平不屑的道：“就凭你还没有这种能力，还是让你大哥来为你报仇吧。”说着这封平起身跳下房顶迎上郑山。清荷几人随其后迎上了其他人。

　　对手中有四位玉之灵层次的高手，自然是由封平、清荷、阿昌、马九日四人对付。虽然清颖和雪妮杀掉那七八名修炼者不易，但是拖延住他们还是没有问题的。

　　阿昌看着郑海道：“上一次未分出胜负，今天我们就痛痛快快的打一场吧。不过你手中的这把狼牙棒好像已经破损的挺严重了，我这样和你战斗是不是有些欺负你了？”

　　郑海怒不可抑，他被封平所藐视也就算了，就连这个修为不及他的人在他面前都是一副毫不在乎的样子。郑海疯了，挥动狼牙棒砸向阿昌。

　　郑山和冯大发的修为与清荷一样都是玉之灵第一层中段，封平和清荷自然选择了他们作为对手。而那位冯小财副团长则是留给了马九日。

　　清荷没有和冯大发废话上来就交战在了一起。马九日对于这个冯小财团长也没有什么好说的，手中的大刀大开大合攻击毫不逊色于对手。

　　封平看着郑山道：“郑团长，我说过如果你们忠心为兴海会出力的话以后的地位肯定会比现在高很多，但是你今天的行为将葬送你之前的一切努力。”

　　郑山道：“废话少说，你打伤了我的弟弟和众多的兄弟，今天就在这里做个了结吧。”

　　封平道：“我承认你比郑海要高明一些，但是仍然很愚蠢。”说罢封平不再与郑海废话，手握长剑攻击而去。院子中顷刻间一片混乱，战事四起。

　　封平看到郑山的兵器与郑海的兵器一样都是武品的狼牙棒，暗暗想道这里的修炼者真的是不行啊，玉之灵层次的高手竟然还在使用武品的兵器，有些寒酸！

　　“咔嚓！”

　　郑海与阿昌对轰了几记后他手中的狼牙棒终于承受不住霸王枪的轰击而崩碎了。郑海的心随着狼牙棒的崩碎也几乎崩溃了，在他拥有兵器的时候也只能和阿昌打个平手，此时兵器崩碎，战斗力大减，他败在阿昌的手里是很快的事。

　　阿昌哈哈大笑道：“我都说了你的狼牙棒不行，真是不堪一击啊！既然你选择了当叛徒，那么一定也知道当叛徒的下场了。”

　　郑海大喊道：“明明是你们抢占了我的佣兵团，现在还敢说我是叛徒，啊……你们欺人太甚。”

　　阿昌冷哼一声，“没有什么抢与不抢的，你们抢那些村民东西的时候可想过这些事。成者王侯，败者猪头。你要是有本事的话就从我们的手里将佣兵团抢回去吧。”说着阿昌抡动霸王枪狠狠的向郑海砸去。

　　郑海此前的心里就已经接近崩溃的边缘了，此时在阿昌的一番话的刺激下和长枪强力压迫下终于失去了最后一分理智。只见郑海此时的身体迅速膨胀变大，而他本人则是狂笑着向阿昌冲来，临死前势要拉一个垫背的。

　　所有人看到这里后不禁心中一惊，郑海在此时居然选择了自爆。郑山双眼瞬间充血大声叫道：“小海不要！啊……”郑山猛然加大灵力输出想要摆脱封平，但是封平又怎么会给他机会呢。

　　面对那要自爆不断接近的郑海，阿昌好不慌张。只见阿昌瞬间停止前进的身体，身体在原地转了一个一百八十度，回手就是一记回马枪，但是这记回马枪又不是真正的回马枪，而是阿昌的“孤注一掷”，这一招穿透力极强，就是比之孙远的闪电长矛也不差。阿昌用出孤注一掷后迅速与郑海拉开距离，以免被郑海自爆的冲击波伤到。

　　黑色长枪飞行的速度极快，在空中留下一道黑影后便于郑海的身体撞到了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响后，郑海的身体骤然爆炸，滚滚气浪肆无忌惮的在院子里面横行。封平等人此时顾不得与对手纠缠迅速躲避气浪的冲击。还好那些实力低下的人现在都是躺在院子的周围，要不然的话他们中的一些人肯定会被这强猛的气浪杀死的。

　　爆炸过后郑海的身体凭空消失在了原地，甚至连一点点的遗物都没有留下。阿昌在郑海爆炸的地方十几米处终于找到了他的霸王枪，还好他及时做出正确判断，不然的话就很有可能被郑海拉下水了。

　　郑山看到郑海自爆后的惨状心中悲愤不已，看着封平几人好像要将他们吃了一样。郑山大吼一声冲向封平，嘴里疯狂的叫道：

　　“分解狼牙！”


第九十四章 兴海佣兵会

　　狼牙棒顾名思义就是在棍棒的表面有很多像狼牙一样的突起部分。随着郑山此话一出，他手中狼牙棒表面上的那些突起部分瞬间脱离了狼牙棒的表面。郑山手一挥动，那些突起的狼牙便结成一个奇怪的阵向封平冲击而来。

　　封平看到此处不禁一阵思索，他以前从来没有见到过这样奇怪的攻击，这根狼牙棒上的那些狼牙部分竟然可以脱离狼牙棒，看来郑山的这把狼牙棒应该是为这一招攻击所特制的。

　　封平此时不敢大意，左手迅速在空中结出化解之网，右手剑之舞同时发动。这种攻击实在是太密集了，恐怕一道化解之网没有办法尽数将之破解。

　　那些脱离了狼牙棒的狼牙各个锋利无比，就像是真正的狼牙一样在空中留下一道道的黑线向封平冲去。不出封平所料，化解之网虽然有反震力量的作用，但是面对那数量庞大的狼牙终究还是消失在了空中。而后封平的身前便响起了一阵“叮叮当当”的撞击声，声音之杂乱令人辨不清到底有多少的狼牙在向这里攻击。

　　封平右手前推身体不断的向后退。郑山此次的攻击中狼牙的数量实在是太多了，就是封平的剑之舞应付起来都有些吃力。而此时的郑山显然没有放弃攻击的意思，在使用分解狼牙之后，他再一次向封平冲来，手中光秃秃的狼牙棒直至封平的头部，势要将其斩杀。

　　此时的封平为了完全化解掉分解狼牙的攻击依然在不断地向后退，但是他退行的速度又怎么能有郑海全力冲击的速度快呢？郑海瞬间便追上了封平，手中的狼牙棒没有丝毫的停滞向封平的头部撞去。

　　人类的潜力是巨大的！修炼者的潜力更是不容小视。此时郑海的全力冲击速度比飞行在空中的狼牙还要快，在狼牙还没有完全攻击到封平身前时，郑海手中的狼牙棒已经到了封平的身前。

　　此时的封平注意力全都在防守飞来的狼牙上，对于郑山这一击并没有多少的心思可以去防御。要是被郑山一棒冲击到头上的话封平就是不死也会和周官一样变成白痴的。

　　就在这千钧一发之际，一个蓝色的五角星突然横空而来一瞬间割掉了郑山的头颅。而就在此时最后一颗狼牙终于飞过了封平的剑之舞，朝着他的头部而来。

　　封平猛一甩头，那颗狼牙擦着封平的脸颊而过，轰击在了封平身后的门上，整个门瞬间爆炸被炸出一个大窟窿，木屑满天飞。

　　封平看到这里一阵后怕，要是那颗狼牙轰击到他的脸上的话就是轰不死他，那么他这个封山派的才子也肯定被炸得面目全非、惨不忍睹。还好这颗狼牙只是在他的脸上划出了一道浅浅的痕迹，并没有破相。

　　草原飞鹰佣兵团的两位团长此时都已经死去了，独狼佣兵团的冯氏兄弟自然没有再打杀下去的必要了。清荷急忙跑到封平身边问道：“怎么样？平师弟你没事吧？”

　　封平笑道：“没有什么事，就是脸上被划出了一道小口子，略微的破了一点相。师姐你不会因此嫌弃我吧？”

　　清荷此时没有心情与封平斗嘴，长长舒了一口气，刚才的情况实在是危险之极，要不是她在战斗中压制住了对手有机会施展这一招旋转五星的话，恐怕此时的封平就不仅是被划出一道小口子这么简单了。

　　封平看着身前失去头颅依然举棒站在那里的郑海残尸心里一阵感叹。这个世界就是这样，在战斗杀戮中没有什么对与错之分。你胜了错也是对，你败了对也是错。

　　此时清颖几人也与各自的对手分开来到封平身边，今晚的战斗终究是他们胜了，在失去两位玉之灵高手后对方已经没有与他们战斗的资本了。

　　封平来到郑海的残尸旁边拿下那一把光秃秃的狼牙棒仔细的查看着，果然在狼牙棒的末端有一个可以随意控制的机关。封平尝试着开动了一下这个机关，狼牙棒表面上便有了回应。

　　封平自语道：“没想到郑山还有这一手，看来是我小看这一把武品的狼牙棒了。”随后封平没有再看郑山的尸体一眼，随手一挥便将郑山的残尸轰的粉碎，而后左手又射出一道光束将郑山的头颅炸碎。

　　此时的阿昌几人也是将冯氏兄弟围了起来，冯氏兄弟倒也坦然相对没有丝毫对抗的意思，面对六位这样实力人他们没有获胜的机会，就是自爆也未必能够伤到对手。

　　封平走到冯大发与冯小财身前不远处道：“郑山与郑海已经死了，下面该谈谈我们之间的事了。”

　　冯大发此时并没有丝毫的惧怕之色，道：“我们兄弟二人知道今天在劫难逃，但是也不会坐以待毙的，要是战死在你们手中倒也没有什么遗憾的。”

　　封平笑道：“冯团长你误解我的意思了。我封平从来不乱杀人，但是对于该杀的人我也从来不会手下留情。草原飞鹰佣兵团的郑氏兄弟与镇外的土匪相互勾结残害附近的普通百姓，这种货色人人得而诛之。但是据我所知冯团长的独狼佣兵团并没有与镇外的土匪强盗勾结，在这乱世中能够做到冯团长这样实属难得。我封平是很佩服你的为人的。”

　　冯大发感叹道：“世态炎凉！凭我兄弟二人之力也不能改变什么。虽然有心出城剿匪，但是如果我那样做的话必定受到他们两个佣兵团的合力攻击。那也不是我想看到的。”

　　封平道：“冯团长能有这样的想法已经很好了。我与几位兄弟姐妹在兴海镇建立了一个名为兴海会的组织，想必冯团长也有所耳闻，不知道冯团长对此有什么看法？”

　　冯大发道：“我听说了一些你们在城外和土匪打杀的事。但是今日郑山到我那里说你们打杀土匪不过是为了削弱草原飞鹰佣兵团的实力，进一步的目的就是占领佣兵团，然后必将会搅的兴海镇不得安宁。虽然我们三家佣兵团向来都是相互牵制的，但是兴海镇内也算稳定，如果让外来的势力占领这里的话那就不好说了。现在看来是我听信了郑山的谗言，错怪了几位少侠。冯某心中惭愧啊！”

　　阿昌哈哈笑道：“此话差矣！冯团长本是侠义之心，只不过这次误信小人谗言罢了。况且这一次我们两方都没有什么损失，而借此机会我们也拆穿了郑山和郑海的阴谋，如此看来冯团长倒是帮了我们一个大忙啊！何来的惭愧啊？”

　　封平当下便将他们来到兴海镇这些日子的事情讲给冯氏兄弟听。冯氏兄弟听后连连点头，予以赞同。

　　封平道：“我们六人建立兴海会的目的便是还这片土地百姓一份安宁，如果两位团长有意加入的话封平万分欢迎，当然如果你们对我们这个兴海会没有意思的话封平自然也不会强求。”

　　冯大发道：“我们组织佣兵的最初目的就是保护一方安定，如今六位会长有此意愿，冯某自然不会退缩，我愿意率领我的团中弟兄加入到兴海会中，为兴海的和平稳定出一份力。”

　　封平知道冯大发这是答应了，高兴地道：“冯团长的独狼佣兵团加入到兴海会中后依然是由你们兄弟管理，等日后兴海会慢慢的强大起来后二位的任务也必定逐渐的加大的。”封平的话有两层意思，一方面是打消冯氏兄弟的顾虑，独狼佣兵团依然由他们带领。另一方面就是要告诉他们，加入到兴海会中以后在社会上的地位肯定会有所提高的。

　　冯大发笑道：“会长说的不对，我等既然加入到了兴海会中，那么独狼佣兵团就不复存在了。以后我们这个佣兵团就叫兴海佣兵团吧，直属于兴海会，听从于几位会长的调遣。”

　　马九日笑道：“既然冯团长有这般想法就不要和我们见外了，以后我们就以兄弟相成如何？我叫马九日，这个胖子叫阿昌，这位是封平。这三位美女是清荷、清颖、雪妮。”

　　冯小财大笑道：“九日兄弟的刀法刚猛无比，一看你便是豪爽粗放之人，我们当佣兵的最喜欢这样的兄弟了。我非常同意大哥的说法，以后大家就是一家人了。”

　　封平道：“既然两位团长没有什么意见的话那就这么说定了。我们还是先收拾一下眼前的残局吧。”

　　冯小财领会其意，大喝道：“所有的佣兵都给我站起来，列好队形。快！”

　　冯小财平日里训练佣兵就是这一套，当那些懒散躺在地上的佣兵听到冯小财的话后立刻在庭院中集结起来，看起来素质还是不错的。当然有些佣兵受的伤实在是太重了此时不要说站起来了，就是坐都坐不住了。对此冯小财也没有难为他们。

　　封平看着眼前站立整齐的佣兵道：“草原飞鹰佣兵团团长郑山、郑海勾结土匪强盗祸害乡里、鱼肉百姓、死有余辜。我知道这些事并不是你们的错，你们是佣兵，你们的天职就是服从领导，但是我不得不说你们加错了团伙。今天独狼佣兵团的团长冯大发和冯小财率领他们的佣兵弟兄已经正式加入到了兴海会中，星海佣兵会正式成立，如果你们谁想加入到佣兵会中做一个合格的佣兵我们欢迎，当然如果你们不想加入到佣兵会中我也不会强求，言尽于此，你们自己决定吧。”

　　封平此话一出佣兵中便有了回应，牵一发而动全身，有了一个佣兵开头其他的佣兵再也没有什么顾虑纷纷同意加入到兴海佣兵团中。封平等人看在眼里，乐在心里。

　　封平大声道：“好！既然各位兄弟有此想法，我封平欢迎你们加入。你们在兴海佣兵团团长冯大发和冯小财的领导下一定会成为一名维护一方和平，保护一方百姓的优秀佣兵。”

　　自此兴海会真正有组织的佣兵分会就算是真实的成立了。封平几人邀请冯氏兄弟入屋详谈，虽然此时的天色已经不早了，但是每个人都很兴奋。

　　封平坐下后道：“从此草原飞鹰佣兵团不复存在，而那些弟兄就要靠两位领导了。”

　　冯大发笑道：“会长不用客气，我兄弟二人一定会带领好这些弟兄的。不论是草原飞鹰佣兵团的弟兄还是独狼佣兵团的弟兄我们都会一视同仁的。”

　　冯小财道：“大哥这话说错了，现在没有草原飞鹰佣兵团和独狼佣兵团了，只有兴海佣兵团。以后咱们兄弟的任务就是带领兴海佣兵团的弟兄们保护好兴海镇以及附近的村庄。”

　　“哈哈哈……”

　　几人笑过后冯大发问道：“不知几位会长准备什么时候出兵剿匪？”


第九十五章 男人的终极必杀器

　　冯大发一句话就问到了点子上。兴海会建立目的就是保护一方安定和平，兴海镇外的强盗土匪为非作歹、欺压百姓，自然就是兴海会的首要打击目标。

　　封平问道：“对于城外的强盗团伙我们了解的还不多，冯团长给我们讲一讲他们的情况吧。”

　　通过冯大发的讲解，封平几人对于镇外的强盗有了一个大概的认识。兴海镇外一共有七伙强盗，虽然谈不上具体属于那个佣兵团吧，但是这七伙强盗中有四伙是要向飞虎佣兵团交税的，而另外的三伙则是向草原飞鹰佣兵团交税的。而独狼佣兵团没有承诺保护任何的强盗团伙，自然也就没有强盗向他们交税了。

　　封平一阵思索，这个飞虎佣兵团的势力果然是强大啊！不仅在城内的实力比另外两个佣兵团高上不少，在城外也发展了这么大的势力。要不是另外两个佣兵团有联合的话恐怕早就被他们整合了。

　　封平问道：“冯团长打算怎么对付镇外的强盗？是收编还是灭掉？”

　　冯大发冷冷的道：“这几伙强盗在附近已经猖獗很多年了，干过的坏事数不胜数。收编了他们只会对我们佣兵造成不好的影响。依我的意思就是统统消灭掉以绝后患。”

　　封平点头道：“这件事就交给两位团长全权处理了，明天一早你二人便各带一伙兄弟出城剿匪，尽量挑选实力高一些的弟兄去。记住战争的要义‘第一是保护自己，第二是消灭敌人。’”

　　冯大发有所顾忌道：“那三个被草原飞鹰佣兵团保护的强盗团伙已经被会长你们消灭掉了一个，剩下的两个也不足为患。但是如果我们出手对付飞虎佣兵团所保护的强盗会不会招来他们的攻击呢？”

　　封平思索了一会道：“我这几天对飞虎佣兵团进行了几次探查，他们的佣兵团中有三位玉之灵层次的高手。其中有两位的修为和我们差不多，至于另一位我还没有感知清楚，但是我猜测应该是玉之灵第二层左右。”

　　冯小财道：“会长说的不错，飞虎佣兵团的日常事务都是由那两位副团长处理的，他们的修为都是玉之灵第一层初期。而那位正团长就是我和大哥都没有见过几次，具体的实力还不清楚。”

　　封平道：“既然是这样的话那我们就改变一下策略。明天一早两位团长依然带兵剿匪，但是不是剿灭草原飞鹰佣兵团这一边的强盗，而是剿灭飞虎佣兵团那面的强盗。出其不意的话你们最少也可以干掉两伙强盗。”

　　冯大发问道：“那飞虎佣兵团出手该怎么办？”

　　封平笑道：“两位团长明天带领的弟兄都是实力不错的修炼者，解决战斗后迅速回城。而我也会派一名草原飞鹰佣兵团内的旧将去告诉另外两个强盗团伙该怎么做的。”

　　冯大发恍然大悟，“恩！会长说得有理。我们速速解决掉两伙强盗，等飞虎佣兵团知道这件事的时候我们已经回到城里了。而那两伙强盗在接到命令的时候自然也会前来帮助。这样一来我们的整体实力就不下于飞虎佣兵团了。只是飞虎佣兵团的团长怎么对付啊？”

　　封平无所谓的道：“不用担心，据我猜测那人的修为还没有达到玉之灵第三层。只要他还在玉之灵第二层就没有什么问题，就是达到了玉之灵第二层的巅峰我和清荷大会长合力出手也可以应对。虽然不一定能够将之斩杀，但是拖住还是没有问题的。等阿昌他们四位解决掉那些小麻烦的时候自然会来帮我们的，两位团长不要再担心什么了。”

　　冯大发、冯小财兄弟齐点头表示赞同，对于封平几人的实力他们是很清楚的。就是还没有达到玉之灵层次的阿昌和马九日的实力都不下与他们多少，更何况是已经达到玉之灵层次的封平和清荷了。

　　送走冯氏兄弟后封平几人也没有休息，继续在大厅里面聊着一些事。

　　雪妮开口道：“我们占领兴海镇的速度是不是太快了，这还不到半个月的时间我们就已经将三个佣兵团中的两个收入麾下，快的都有些让人不敢相信。”

　　马九日道：“这里的佣兵团实力不是很强，我们能够顺利的占领倒也是合情合理的事情。对了，你们觉得这两个冯氏的兄弟可靠么？”

　　阿昌道：“什么都是要经过时间才能验证的。但是我觉得这两个人比郑山、郑海那两个王八蛋强多了，至少没有丝毫的做作之态，这一点我是非常喜欢他们的。”

　　封平道：“今天我们斩杀郑山、郑海的手段还是很有威慑作用的，况且冯氏兄弟在加入到兴海会后的势力不减反增，他们不会有什么反叛心理的。”

　　清荷道：“凡事还是要小心一些为好。不过想想也没有什么大事，我们的最大底牌风雷金雕还没有出场呢？”

　　清颖问道：“阿昌，这几天你都安排风雷金雕在哪里啊？他们不会挨饿吧？”

　　阿昌道：“我向来都是要求它们自力更生的，你放心在这北面的草原中也很多的动物都是他们的食物。虽然吃不到灵石，但是这两个家伙是不会挨饿的。”

　　又聊了一会几人变准备回到房间中修炼了，前几天都是清荷三女在一个房间中休息，封平三人在一个房间中休息的，但是今天……

　　封平走到清荷身边道：“师姐，我最近对于我们封山剑诀中一些问题有些困惑，你今天帮我解释一下好不好？”

　　马九日对雪妮道：“雪妮，我们的联合刀法还没有研究成功呢？最近的形式有些紧张，我们也要抓紧一些了。”

　　不待阿昌张嘴说话，清颖笑呵呵的问道：“阿昌，我们要研究什么啊？”

　　这一问还真把阿昌给问住了，阿昌本来是想说今天的月亮不错，邀请清颖一起出来赏月的。清颖这一突然袭击还真把阿昌弄得无言以对了。

　　清颖哼道：“你们三个混蛋那点小心眼我还不知道么。研究什么剑术、刀法的，统统的都是借口。马九日你也是修炼刀法的，斩颜刀的另外几个称号你知道吧，难道你要以身试刀么？”

　　马九日听得清颖这话后忍不住打了个冷战，或许封平和阿昌不知道斩颜刀的另几个外号，可是他又怎么会不知道呢？他以前只不过是不想说罢了，那说出来绝对是骇人听闻的。

　　阿昌看着脸色不断变换的马九日道：“斩颜刀确实是不可多得的宝刀，但是九日你也不至于吓成这个样子吧。这跟我们赏月研讨问题有什么关系啊？”

　　马九日将封平和阿昌叫道一旁小声说道：“你们有所不知。独舞山向来都是只收女弟子的，而且……”

　　阿昌打断道：“独舞山只收女弟子这件事大陆上的修炼者都知道。”

　　马九日没好气的道：“不要打断我。”他继续道：“据说独舞派有一位传人在大陆上历练的时候曾经有几个人想冒犯这位传人，虽然最后这位传人没有杀掉他们，但是那几个人全都被这位传人用斩颜刀割掉了命根子，此事在当时的修炼界引起一阵轩然大波。从此斩颜刀又多了几个称呼，叫做‘绝后’刀、‘断子绝孙’刀，绝对是男人的终极必杀器。”

　　封平和阿昌听到这里后也不禁背后冒出一阵冷汗。他们和雪妮已经在一起修炼一年多了，可是现在想想自己做过的那些混账事真的有些害怕。封平还曾经用斩颜刀战斗过呢，可是却不知斩颜刀还有这般经历。

　　当封平三人回头看到清荷三女那邪恶的笑容的时候再一次全体战栗，他们和清荷三女简简单单的聊了几句就回到屋中修炼了，他们可不想以身试刀，那样弄不好会作不成男人的。

　　第二天天还没有亮的时候冯大发、冯小财便各自带着十几名实力不错的修炼者出城剿匪了。要说这两兄弟的行动还是非常迅速的，再找到各自的攻击对象后在不到十分钟的时间内便将强盗团伙杀的片甲不留，而后又迅速返回城中。

　　当封平几人听到这个消息的时候也是兴奋不已。镇外的七伙强盗中已经有三伙被完全消灭掉，剩下的四伙不久也会火拼在一起，把强盗消灭掉后附近的村庄也就可以安定下来了。

　　冯大发坐在椅子上问道：“我们现在怎么办？是去攻打飞虎佣兵团还是在这里等他们自己送上门来？”有了封平几人在这里冯大发说话的底气也足了不少，要说以前他可没有攻打飞虎佣兵团的想法。

　　封平慢慢道：“冯团长不要担心，今天早上我已经派人将独狼佣兵团加入到兴海会中的消息传了出去，而且昨天晚上我们打斗那么大的动静飞虎佣兵团是不可能不知道的。用不了多长时间他们就会找上门来的。对了昨天忘问你了，飞虎佣兵团的三位团长是什么关系？”

　　冯大发道：“具体的关系我不太清楚，不过两位副团长应该是兄弟。那位正团长我了解的不多。”

　　封平道：“没有关系，到时候能够收编的我们就收编，不能够收编的两位团长就处理掉吧。我们绝对不允许兴海镇内再有什么势力为非作歹。我要还兴海人民一片没有战乱的土地。”

　　封平此话说的坚定用力，没有人相信他说的是假话。冯氏兄弟在这一刻心中对封平也是深深地佩服，跟着封平做事他们不会错的。

　　就在封平几人商量如何整理佣兵团的时候，一个士兵突然跑到大厅中报告道：“报告几位会长、团长，飞虎佣兵团的两位副团长魏龙、魏虎带人来了。”


第九十六章 飞虎佣兵团有战虎

　　封平几人听到这个消息后没有丝毫的意外，挥手示意那名佣兵先下去。封平与冯大发对视了一眼皆明白了彼此的意思。

　　那名佣兵刚刚出去，两个身穿深灰色劲装的人便怒气冲冲的进入到了大厅中。这两个人皆是二十几岁的样子，脸型宽短，鼻子扁平，眼睛小得就剩一条缝了，这样的长相实在是让人不敢恭维。

　　左面的这位走到封平几人身边怒问道：“冯团长，今天你们为何出城灭杀了两伙土匪？”

　　冯大发笑呵呵的道：“魏龙团长哪来这么大的火气啊？昨天附近村庄的村民前来求救，说有两伙强盗准备打劫他们的村庄。我们作为佣兵的就是要保护附近百姓的安全，难道说我出兵灭掉那两伙强盗有什么不对的么？竟让两位团长大动干戈亲自前来兴师问罪，难道说你们与那些强盗是一伙的？”

　　魏龙冷哼一声，飞虎佣兵团与那几伙强盗的关系冯大发怎么会不知道呢？冯大发很明显是在这里故意做出这么一副大意凛然的样子。魏龙身边的魏虎道：“冯团长为民剿匪自然没有什么错，可是你也应该告诉我们一声不是？那样的话我们也好出兵帮助冯团长啊。”

　　冯大发无所谓的道：“那两伙强盗不过是一帮乌合之众而已，我仅仅带了十几个弟兄就将他们全部收拾掉了。就这种货色还不敢劳驾飞虎佣兵团出手，两位团长要是没有其他的事就请回吧，我还要与几位会长商讨下一步的剿匪准备工作。”

　　冯大发这话说得确实是气人无比，今天灭掉了人家的附属势力也就算了，居然还扬言又要出手对付那些强盗。不过眼前飞虎佣兵团的这两位团长似乎修养还是不错的，并没有当场暴怒，或许是威慑于眼前这几人的强大实力吧。

　　魏龙道：“我已经听说了草原飞鹰佣兵团和独狼佣兵团被兴海会整编的事情了，真是没有想到冯团长这样的人物也会被整编啊！这几位想必就是兴海会的几位会长了。”

　　阿昌点头道：“不错，我们六个就是兴海会的会长。我要强调一点，草原飞鹰佣兵团是被我们整编的不假，但是冯团长的独狼佣兵团是自愿加入的。现在的已经没有草原飞鹰佣兵团和独狼佣兵团了，而外面的两百多名弟兄是由两位冯团长统一领导的，叫做兴海佣兵团。怎么？难道说飞虎佣兵团也有意加入我们兴海会么？要是这样的话我们肯定是欢迎的。冯团长你的意思呢？”

　　冯大发笑道：“飞虎佣兵团实力雄厚，要是他们加入到我们兴海会的话当然是好事了。那样的话兴海镇内再无纷争，百姓从此安居乐业，这对于兴海镇内的群众来说绝对是一件天大的好事啊。我们兄弟举双手欢迎。而且魏龙和魏虎你们二位还可以继续做佣兵团的副团长啊！”

　　阿昌与冯大发一唱一和着实令魏龙、魏虎险些当场爆发，但是他们已经清楚的感应到了封平和清荷所散发出的气息，在这里动手他们占不到一丝的便宜。

　　魏龙冷冷地道：“我们对于加入到兴海会没有什么兴趣，既然冯大发你执意要与我们飞虎佣兵团作对，那我们也就没有什么好避讳的了。正好借此机会我们新帐旧账一起算。”说罢魏龙与魏虎气冲冲的向屋外走去。

　　“站住！你们拿这里当什么了？想来就来想走就走。”

　　魏龙回身看着封平道：“怎么？你们想以人多欺负人少么？只要我发出一个信号，飞虎佣兵团内的所有修炼者在五分钟之内就可以赶到这里。到时候这里必将化作一片废墟。”

　　封平笑道：“对付你这种货色还用得着人多欺负人少么？这样吧，为了避免不必要的伤亡，我们在镇外约定一个地点解决我们之间的事吧。所有武之灵第三层以下的人就不要参战了，在这样的战斗中他们只能是当做炮灰。”

　　魏龙道：“好！就依你所说。今天下午我们在镇外的九里山处决一生死，等我杀掉你们这几个自大的家伙之时便是飞虎佣兵团统一兴海镇之日。”

　　魏龙与魏虎走后冯小财问道：“会长，为什么我们不趁此机会解决掉这两个王八蛋啊？这样的话飞虎佣兵团的实力会受到很大的削弱的。”

　　封平看着屋外道：“表面上看只有魏龙、魏虎和几个修为不是很高的人来到了这里，其实飞虎佣兵团还有几人就在此处附近。如果我没有猜错的话飞虎佣兵团的那名团长也在附近，我们在这里大肆动手肯挺会造成不必要的伤亡的。吩咐所有的弟兄只要还能活动的在下午都要去城外九里山，武之灵第四层以上修为的弟兄准备参战，第四层以下的人只要观战就好了。”

　　冯大发与冯小财接到命令后立刻出去准备了。封平几人也没有再说什么，目光变的更加坚定了。

　　一上午的时间很快便过去了，封平几人率领着二百多人浩浩荡荡的出了兴海镇。兴海镇内的百姓已经知道了老牌势力飞虎佣兵团要与新兴势力兴海会决战的消息，但是谁也没有胆量前去观看，生怕兵荒马乱的将自己的命搭在那里。

　　清荷走在封平身边问道：“平师弟，我们这样都出去难道就不怕飞虎佣兵团的人趁机毁掉我们的驻地么？”

　　封平坦然一笑道：“我听冯团长说飞虎佣兵团的住房和场地比我们这里还要好、还要宽阔，等我们击败他们后就可以去那里居住了，这里已经没有多大的用了。”

　　清荷听后淡淡的笑了，主动挽起封平的胳膊继续前进。这倒是大大的出乎了封平的预料，以前他主动这么做的时候几乎都是被清荷拒绝的，看来时间真的是可以改变一切啊！封平心里美滋滋的想着以后的二人世界，别提有多高兴了。

　　当封平几人率领二百多人到达九里山的时候飞虎佣兵团的人已经在那里等候了，不过封平这面也有两伙人事先来到了这里。

　　冯大发指着不远处的那两伙人道：“会长，这两伙强盗就是由草原飞鹰佣兵团保护的，但是现在他们已经加入到我们兴海会中了，你看是不是……”

　　封平摆摆手道：“冯团长的意思我明白，如果他们不再继续祸害乡里的话我可以不追究以前的事。”

　　冯大发一声令下，所有实力未达到武之灵第四层的人全部退到一百米以外观战。而在这里只剩下封平等十几人，而这十几人中还有四位来自于强盗团伙中。

　　封平目光冷冷地盯着这四位强盗首领，看的这四人皆是一声冷汗，他们对于封平的手段早有耳闻。一位强盗首领颤抖着道：“会长我们已经决定以后不再做强盗土匪了，你还是原谅我们以前的行为吧。我们以后绝对忠心于兴海会，还请会长大人有大量不要计较。”

　　封平面色缓和道：“几位首领不要紧张，以后这里肯定不会再有强盗出现了。要是几位能够弃恶从善，我封平自然欢迎你们加入兴海会。从此你们保护兴海一方和平。也算是将功补过吧。”

　　四人听到这里后连连点头齐声道：“会长说的对！那就让我们在这一战中当做先锋吧。”

　　封平笑道：“几位只要应付自己的对手便好。打不打败他们不要紧，最重要的是不要伤到自己。”

　　四人认真的点了点头。封平这招不可谓不高明，几句话便拉近了众人的距离。

　　冯大发看着不远处的十几人道：“怎么就你们这几个小鱼小虾来了？你们的正团长呢？他不是贪生怕死不敢来了吧？”

　　魏龙不屑的道：“团长说了对付你们还用不着他亲自出手，有我们这些弟兄足矣。冯大发我不知道你有没有为自己选好墓地，不过我已经帮你选好了一个绝佳的墓地，那就是成为我们飞虎佣兵团护团灵兽战虎的食物，哈哈哈……”

　　魏龙此话一出，一只全身黑色的庞然大物便从人群中走了出来。这是一只暗灵兽战虎，体长四米左右，刚劲有力的尾巴也比一般的老虎尾巴要长上一些，脑门上那个“王”字清晰可见。战虎大吼一声，滚滚音波四散开来，震的那些实力低下的人一阵颤抖，兴中恐慌无比。

　　当冯大发等人看到这只战虎的时候脸色骤变，他们现在终于明白为什么魏龙、魏虎敢无所畏惧的来到这里了，原来他们飞虎佣兵团内居然还有一只暗灵兽战虎，他们在之前是一点也不知道这件事的。

　　封平看到此处也是眉头微皱，在这之前他虽然去查过几次飞虎佣兵团，但是每次去都是特别小心的探测，并没有发现这只战虎的存在。而在来到九里山这里的时候封平也只是隐隐间捕捉到一丝强大的气息，却没有想到这是一只暗灵兽战虎。

　　封平又一次对飞虎佣兵团的实力做了评估，飞虎佣兵团内能够拥有战虎，那无外乎就是两点原因。

　　第一就是飞虎佣兵团内有人懂的通灵功或者是能够简单的与灵兽交流，并且此人战胜了这只暗灵兽战虎，从而收为己用。眼前的魏龙和魏虎显然没有这样的能力，那每此人应该就是飞虎佣兵团的团长了。

　　第二就是飞虎佣兵团与这只暗灵兽战虎达成了某种协议，暗灵兽战虎在帮助他们后必然会得到某种好处。封平想到这里心里一阵思索，飞虎佣兵团内应该有人已经修炼到了通灵功的第二层，真是不可思议啊！

　　清荷道：“好强大的气息，这只战虎比我们在小灵兽森林中遇到的那只暗灵兽白虎还要强上一些。按照实力来推测应该相当于人类修炼者玉之灵第二层初期的实力了。”

　　封平喝道：“所有观看的人合力结出防护罩，不要让战虎伤到你们。”封平这么做不过是防止意外罢了，他一会必定会全力阻止战虎伤到那些人的。那些修为低下的人在战虎的眼里和瘦弱的小羊没有什么区别，要是让战虎进入到他们中间那可真就是虎入羊群了。

　　魏龙哈哈大笑道：“你们放心好了。战虎只会吃掉你们这几个自以为是的人，至于后面的那些人是不会伤害的，因为他们都是我们飞虎佣兵团统治兴海镇的实力组成部分，哈哈哈……”

　　封平当机立断道：“我与清荷联手对付这只战虎，你们对付剩下的人便可。”

　　清颖道：“平师兄要是不行的话就叫金雕过来帮忙吧。”

　　封平摇摇头道：“飞虎佣兵团的团长此时还没有出现，要是风雷金雕现在出现的话一定会打草惊蛇的。我们要一举消灭掉飞虎佣兵团的首脑级人物，不然的话会后患无穷的。就照我说的做吧。”

　　雪妮问道：“大姐，你需要斩颜刀么？”

　　清荷道：“这次不用了，我与封平都是修炼剑术的，有一些招数是可以联合在一起使用的。雪妮、小颖你们也要多加小心。”

　　那只暗灵兽战虎似乎也意识到了封平与清荷的不同，它径直的向封平和清荷走来。封平、清荷严肃以对，在战虎距离封平二人十几米的时候突然仰天大吼一声、飞扑过来！


第九十七章 团长魏德利

　　面对那飞扑而来的战虎，封平二人不敢大意举剑迎上，两把剑分别泛着黄光和蓝光迎上那对漆黑的虎爪。

　　“铛！”

　　剑尖与虎爪撞到一起发出一声清脆的金属撞击声音。封平与清荷快速向后移动身体与战虎拉开距离。而战虎则是原地落下后又迅速的向二人扑来。

　　封平冷哼一声。虽然这只战虎的身体庞大，但是移动的速度丝毫不慢，要是与它近身交战的话多少会吃一些亏的。封平与清荷对视一眼，两人高举剑身同时向战虎劈出一道强烈的剑芒，一黄一蓝两道剑芒交相辉映、相互交叉着向战虎砍去。

　　“轰……”

　　战虎并没有选择躲闪，而是与那两道剑芒结结实实的撞到了一起，虎类灵兽向来都认为它们是兽中的王者，面对两个实力不如它的人类修炼者的攻击它是不会轻易躲闪的。

　　在这一次交手中，封平二人与战虎倒是拼了个半斤八两。封平二人没有再后退，而战虎也是简简单单的活动了一下身体便化解掉了二人的攻击。

　　此时冯大发与冯小财分别对上魏龙和魏虎，这几人都是兴海镇内的佣兵团长，彼此之间勾心斗角、明争暗斗多年，今日有机会解决一下以前的恩恩怨怨自然不会出手留情，战斗异常的激烈。

　　不过当魏龙和魏虎用余光看到封平二人与战虎站的难解难分的时候却是露出不解的表情，战虎的实力他们是很清楚地，一般的玉之灵第二层的修炼者都很难击败它，可是眼前这两个人居然与战虎纠缠在了一起，而且还没有处于下风。

　　虽然封平与清荷的修为都是玉之灵第一层，就算是二人联手实力也就勉强能和战虎持平，但是封平与清荷的联手与别人的联手的不一样的。首先二人都修炼过高深的器诀，在同等级中的战斗力绝对是出类拔萃的；其次他二人修炼的都是封山剑诀，有很多招式是可以联合起来使用的，联合使用后器诀的威力可不是一加一那么简单。

　　封平二人那边与战虎战的火热，冯氏兄弟与魏氏兄弟这边也是激烈异常，至于阿昌几人那边的战况就要平淡的多了。阿昌与马九日都是武之灵巅峰的修为，凭借高深的器诀和丰富的战斗经验与普通的玉之灵层次的高手都可以一战，眼前这几个修为不及他们的人对于他们来说没有丝毫的挑战性，不过二人也没有取他们性命的意思，只是将他们打伤暂时失去战斗力而已。

　　清颖与雪妮凭借着身法上的优势也是打的对手没有什么还手之力，二人的速度都很快，他们的攻击手段更是层出不穷。虽然这些强盗的灵力修为不差于她们，可是要比身法和器诀那就差的太多了。

　　“轰……”

　　封平二人再一次与战虎对轰后分开，暗灵兽战虎的身体坚硬结实，如果封平二人只是这样一味与之对抗的话是占不到便宜的，况且这样实在是太被动了。

　　封平到是想过用旋转五星对付这只战虎，在上几次战斗中封平和清荷使用的旋转五星百试不爽，但是这次的战虎不仅实力强大、速度奇快，就是防御也比以前遇到的灵兽要高上许多，就是旋转五星能够追上它也未必能够有效地杀伤它。

　　封平虽然有多种攻击方式，但是论单体攻击还是紫铜剑诀旋转五星的杀伤力最大，封平想到此处不再犹豫，右手迅速挥动甩出一个蓝色的五角星。

　　当战虎看到封平用出的蓝色五角星的时候眼中射出两道寒光直视横空旋转而来的五角星，作为一只强大的暗灵兽它当然可以清楚的感觉到这个五角星的攻击威力，就是它自负实力强大、防御力奇高也不愿意与这个五角星硬碰，转身不断地变换身体方向以躲避旋转五星的攻击，但是它那里知道旋转五星真正的奥妙之处啊。

　　封山派的这式剑诀旋转五星在施展后可以根据施展者的指挥随意变换攻击方向，封平心念一动，空中的旋转五星便随着封平的控制不断地变换着方向追逐战虎。

　　封平在使用旋转五星后面色略微有些苍白，以他现在的灵力来说只能够使用一次旋转五星，而且还是不完整的旋转五星，不过随着灵力的提高、对这式剑诀理解的加深用出完整的旋转五星只是时间的问题。

　　战虎此时显得有些慌张的不断改变方向奔跑，可是它身后的这颗五角星就像是长了眼睛一样如影随形，不管战虎跑到哪里五角星都是快如闪电追到了那里，弄得战虎都有些不知所措了。

　　清荷自然不会放过这个绝佳的机会，右手握剑在空中迅速释放一记旋转五星。

　　当战虎看到又是一个五角星飞来的时候双眼变得更加阴寒了，似乎是在告诉封平和清荷，老虎不发威，你们两个拿我当病猫呢？

　　战虎大吼一声，身体瞬间爆发出一阵强烈的黑芒，张嘴吐出一个黑色的能量光球就要与清荷用出的那颗五角星撞到一起。

　　战虎表面所爆发出的这阵黑芒并不是用来吓唬人的，这道黑芒确实是用来防御的，这就相当于人类修炼者所结出的防护罩一样，但是战虎结出的这道黑芒比同级别修炼者结出的防护罩可要结实多了，毕竟这里面包含了战虎的本源之气。

　　清荷迅速控制五角星避免与那颗黑色的能量球撞到一起，而后清荷所用出的五角星迅速向封平用出的五角星飞去，就像是要撞到一起一样。

　　在众人的惊呼声中两个五角星迅速地撞到了一起，发生撞击后两个五角星迅速消失在原地，但是一个颜色更深、能量更恐怖的五角星却是出现在了那里。

　　清荷自己所用出的旋转五星已经有两条线接近实质化了，而封平用出的旋转五星有一条线是实质化的。两人用出的五角星在融合后所产生的新的五角星中已经有三条线是实质化的了，此时新融合的五角星正在飞速划过战虎表面的黑芒向它的本体攻击而去。

　　这就是封山剑诀的奇妙之处，虽然以封平和清荷的实力单独都没有办法将这式旋转五星发挥出真正的威力，但是二人联手后的旋转五星的威力可是呈几何倍的增长，就是暗灵兽战虎的防御也抵挡不住。

　　此时融合后的旋转五星已经划开了战虎的第一层防御。由于在旋转五星破开战虎第一道防御的时候战虎迅速移动身体躲开要害，所以此时高速旋转的五角星并没有向战虎的颈部割去，而是正在向战虎的背部割去。

　　战虎的背部可以说是战虎防御力较高的一个部位，但是被融合后的旋转五星这么硬生生的切割也是战虎难以承受的。此时的战虎吼叫连连，不断地甩动着身体想要挣脱旋转五星的攻击，但是此时的封平二人又怎么会给它机会呢？

　　就在旋转五星破开战虎的表皮防御，准备进一步对战虎造成伤害的时候，一道黑色的剑芒横空而来，向战虎的身上劈去。

　　当战虎看到这一道剑芒的时候没有丝毫的恐惧，反而露出高兴的表情，迅速移动身体，使蓝色的五角星正对着那道黑色地剑芒。

　　封平二人看到这里后虽然很迷惑，但是仍然把握住这最后一刻的机会全力催动旋转五星对战虎的身体进行切割，此时每多切割一分，都会对战虎造成很大的伤害。

　　战虎此时对封平二人可谓是恨之入骨，但是为了尽快摆脱这颗蓝色的五角星，战虎依然紧咬牙关站在原地痛苦的承受着那钻心的剧痛。终于在战虎的期待中那道黑色地剑芒撞击到了蓝色的五角星上。

　　“轰……”

　　一声巨响在战虎的身上响起，战虎身边顿时沙尘四起、烟雾漫天。不过在爆炸声后也响起了一声痛苦中略带着兴奋地虎啸。

　　封平二人没有再继续出手对付战虎，通过刚才那一道剑芒就可以知道用出这道剑芒的人修为绝对比封平二人高上很多。沙尘落地后露出了战虎巨大的身体，同时一个人也是悄无声息的出现在了战虎的身边。

　　这个人约莫四十岁左右，与魏龙、魏虎一样脸型短宽、鼻子扁平，小眼睛寒光闪烁，不过他此时所释放出的气势却不是魏龙与魏虎所能相提并论的，他手中的那把血红色的长剑更是摄人心魄，让人不寒而栗。

　　当魏龙和魏虎等人看到此人出现后迅速与各自的对手分开回到那人身边。在刚才的战斗中魏龙、魏虎与冯大发、冯小财四人战斗的异常激烈，此时的四人都已经挂彩了。而飞虎佣兵团的其他人倒是被阿昌等人完全压制住，此时的他们已经没有多少的战斗力了。

　　魏龙对那名中年男子道：“二叔，就是这些人建立了什么兴海会，还扬言要除掉其他的镇外弟兄，今天我们就消灭掉这帮不知天高地厚的家伙，以后在这兴海镇中就再也没有什么势力可以与我们抗衡了。”

　　那名中年男子的目光首先便落到了封平与清荷的身上，淡淡的道：“如此年纪便有这般修为就是称之天才中的天才也不为过，可是你们为什么要与飞虎佣兵团作对呢？这样的话会葬送了你们的前程。”

　　封平已经感觉到了此人修为的高深，保守估计也达到了玉之灵第二层的巅峰。但是封平能够在同龄人中独占鳌头又岂是泛泛之辈，道：“你们飞虎佣兵团与强盗勾结祸害乡里，难道不应该被消灭么？你可是飞虎佣兵团的团长？”

　　那人听到封平的话后并没有什么特殊的表情，“不错！我就是飞虎佣兵团的团长魏德利，我们确实与某些强盗勾结过，这我也没有什么好隐瞒的。我原本准备过一些日子在对其他两个佣兵团动手的，但是既然你们等不及了要送死那我就满足你们的要求吧。”

　　阿昌几人迅速来到封平的身边，冯大发问道：“会长，魏德利与暗灵兽战虎联手的话我们几人绝对不是他们的对手，你看此时该怎么办？”

　　封平道：“冯团长不要慌张，你们的任务依然是对付魏龙和魏虎就好，剩下的就交给我们吧。”

　　冯大发虽然承认封平与清荷的战斗力很强，但是仅凭他二人之力想要对付魏德利和战虎也是不可能的，不过冯大发也没有再问什么，大不了就是一死。

　　魏德利看着封平几人道：“你们这几个年轻人的天赋都是这般的优秀，真是可惜了！我本想将你们收入到飞虎佣兵团的，可是看你们的样子就知道这是不可能的。我一向爱惜人才，可是今天又不得不出手毁灭天才。”

　　说着魏德利还摇摇头表现出一副很惋惜的样子，不过此时他手中血红色的剑已经举起来了。

　　“呼……”

　　一阵劲风吹过，魏德利手中的剑还没有劈下便已将附近的空气震得丝丝作响。封平几人全力用出各自的绝学攻击魏德利，而此时魏德利手中的剑终于动了。


第九十八章 风雷金雕来助

　　血红色的长剑以力劈华山之势骤然向封平几人劈来，面对那不可一世的血红色剑芒封平几人全力以对，但是他们的攻击与血红地剑芒接触后瞬间就被那道血红色的剑芒所抵消，而那道血红色的剑芒依然全速向封平几人飞来。

　　封平此时别无他法，迅速在身前画了一个大的黄色的圆圈将几人保护在后面，而后他又与清荷联手在圆圈里面快速的劈砍了几剑。可是就是这样还不带他二人将金黄色的圆盘推出，那道血红色的剑芒就已经劈到了金黄色的圆盘上。

　　“轰……”

　　一声巨响后封平几人的身体瞬间被轰飞了出去，而那道血红色的剑芒则是与还没有推出的金黄色圆盘一起消失在了原地。站在众人最前面的封平被轰击的最结实忍不住吐了一口鲜血，还好他只是受了一些撞击，并没有伤得太重。

　　魏德利看着依然站立在众人前面的封平和清荷皱了皱眉头，手握长剑慢慢走向封平道：“你们的战斗力确实很强，在同等级的修炼者中还真没有几个人能够击败你们。以你们两个玉之灵第一层的修为竟然可以合力出手伤到暗灵兽战虎，这大大的出乎了我的预料。不过在绝对的差距面前这一切都是没有用的，我的修为已经达到了玉之灵第二层的巅峰，更确切一点说已经有一只脚迈进了玉之灵的第三层。虽然还没有使用战魂的能力，但是对付你们几个已经足够了。”

　　对于魏德利的实力封平早有猜测，只不过他与清荷先前与战虎战斗的时候消耗太大，不然的话也还是可以与魏德利较量一番的。虽然在封平的修为还没有达到玉之灵层次的时候他们六人便在天南城内和玉之灵第三层的修炼者周俊采交过手，可是如果李院长最后没有出现的话那场争斗他们终究还是要输掉的。虽然眼前这个魏德利的修为比周俊采要逊色一些，但是魏德利也没有像周俊采那样面对封平几人骄大自负过于轻敌，这才是魏德利的可怕之处。

　　封平看着魏德利笑道：“我本来也想将你收入到兴海会中的，可是现在看来是没有必要了，你终究是要化作这里的尘土了。”

　　当魏德利身后的魏龙与魏虎等人听到封平的话后一阵哄笑。魏龙大笑道：“小子我看你是被打昏了头脑吧，不然的话怎么会说出这么没有头脑的话呢？笑死我了！哈哈哈哈……”

　　魏虎笑道：“你们放心好了。你们是不会死无葬身之地的，战虎对你们的身体可是很有兴趣的，到时候你们就当作战虎的营养品吧。”

　　魏德利没有在乎封平的话，依然慢慢地向他们走来，不过当他看到封平脸上平静的笑容的时候心中也是有些不解。这个小子到底是被打昏了头脑？还是真的有什么底牌啊？

　　封平面色突然转寒，喝道：“阿昌，叫金雕！”

　　阿昌听到这话后立刻伸手指向天际的西北方向，一道黑色的光束猛然从阿昌的手指尖射出，直达远处。

　　阿昌做完这个动作后指着魏龙、魏虎冷冷地道：“你们的死期到了。”

　　魏德利此时也是有些困惑，看眼前这几个人的样子确实是有什么帮手啊，而那个帮手还就在不远处，难道真的是自己太大意了么？不行！绝对不可以放过眼前这几个人，不然飞虎佣兵团早晚会毁在他们的手里。

　　魏德利想到此处不再迟疑，迅速挥动手中的剑连续劈出几道强烈的光芒，在那个帮手没有到来之前势要将封平几人斩杀。

　　封平冷哼一声迅速结出一道防护罩，而其他几人则是不断地向防护罩里面注入灵力，四名玉之灵层次的高手以及几位武之灵第五层修炼者合力结出的防护罩又岂是魏德利可以轻松破掉的。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　几声撞击后封平等人所结出的防护罩依然结结实实的将几人保护在里面，魏德利此时已经杀红了眼，高高举起手中的剑准备蓄力一击。

　　就在魏德利准备再一次攻击封平几人的时候，一声嘹亮的鸣叫在不远处响起。魏德利看到这个庞然大物后心中一惊，不过他击杀封平几人的信念却是更加的坚定了。

　　“啊……”魏德利大叫一声，手中的血红色长剑猛然劈下，一道能量更加恐怖的血红色刀芒迅速向封平等人劈去。

　　这道血红色的剑芒一出所有人都倒吸了一口凉气，这绝对是魏德利在没有使用器诀情况下的最强攻击，防护罩虽然集结了封平等人的灵力，但是先前这些人都有不少的消耗，此时的他们恐怕已经没有多少灵力可以支持这道防护罩了。

　　要不是封平等人先前在战斗中灵力消耗殆尽的话是绝对不会采用这种被动防守的方法，可是此时除了阿昌、马九日、雪妮、清颖四人状态比较好之外，其他的人都是消耗巨大，唯有这种合力的防御才有可能抵挡住魏德利的攻击。

　　血红色的剑芒划空而过，带着摄人心魄的光芒冲向封平等人结出的防护罩。不过就在血红色的剑芒距离防护罩不足两米的时候。一道蓝紫色的闪电却是横空出现在了防护罩的前面，与那道血红色的剑芒撞击到了一起。

　　“轰……”

　　蓝紫色的闪电与血红色的剑芒撞到一起后爆发出一阵强烈的爆炸，即使是远在百米之外的那些人都受到了不小的冲击，各个被强大的气浪险些冲到。而魏龙等人没有及时撤走也是被气浪无情的冲击了出去。

　　在爆炸的一瞬间封平等人豪不迟疑的划破手指将鲜血撒到防护罩上，因为他们知道如果这一次被轰破防护罩的话那么他们肯定会再一次被轰飞受伤的，但是如果防住这一次的话难么就万事大吉了，所以每个人都在全力的出手。

　　飘起的尘土慢慢的落回到了地上，在猛烈的撞击后九里山附近又恢复了平静。一道巨大的蓝紫色的身影突兀的出现在了封平几人的身前，这正是封平几人的战斗伙伴风雷金雕。

　　为了隐藏实力，阿昌此次只叫来了一只风雷金雕，不过这已经可以扭转局势了。

　　封平手一挥解除了防护罩，看着眼前的风雷金雕松了一口气。而当冯大发等人看到风雷金雕的时候明显很迷惑，这只大鸟问什么要出手救他们。

　　封平看到冯大发等人的表情后解释道：“冯团长你们不要害怕，这只灵兽是我们几人带来的，平日里它都是在外面自由活动的，今日遇到了麻烦才将它找来的。”

　　冯小财看着风雷金雕巨大的身影结结巴巴的道：“这、这是什么……什么鸟？”

　　清颖瞪了冯小财一眼没好气的道：“冯副团长你在胡说什么？这是一只强大的暗灵兽风雷金雕，你竟敢说它是什么鸟。还好金雕听不懂你的话，不然的话很有可能会吃了你的。”

　　冯小财听到清颖的话后一阵哆嗦，面前这只金雕就单单是站在那里都让他产生一种无力感，要是金雕对他出手的话估计他也没有什么反抗的意思。

　　封平几人这边高兴无比，而当魏德利近距离看到风雷金雕的时候脸色却是难看到了极点。那只暗灵兽战虎也是冲着风雷金雕吼了几声，不过这吼叫声中却没有先前那样的霸气了，面对实力强大的风雷金雕就是一向自负的战虎也不禁心虚了。

　　魏德利缓缓地舒了一口气道：“风雷金雕？”

　　封平此时又变成了笑呵呵的样子，道：“魏团长真是见多识广啊！不错！这就是暗灵兽风雷金雕。你那只战虎见到风雷金雕后好像很害怕啊？”

　　魏德利道：“没想到你们几个年轻的修炼者还能够拥有风雷金雕这种强大的灵兽，看来你们的背景一定是很大的了，但是我真的不明白你们来这里做什么？我们飞虎佣兵团好像也没有与你们有什么过节。”

　　封平冷笑一声，这个魏德利还是挺识时务的么！在风雷金雕出现后事态已经被扭转了，魏德利说话的口气也不像先前那般强硬了，这个世界就是这样啊！当你春风得意的时候他们会围着你转，恭敬无比；但是当你失意的时候他们也会毫不留情的将你踹开，落井下石；或许这是残忍的，但是所谓的“残忍”永远都是对失败者而言的。

　　阿昌不屑的道：“我们就是看你们飞虎佣兵团不顺眼想教训你们有什么不可以的么？你要是不服气的话尽管放马过来，我们兄弟全接下便是。”

　　虽然魏德利此时很想将眼前这几个狂妄的小子抹杀掉，但是他在兴海镇内能够纵横这么些年凭借的不仅仅是武力，有时候一时的隐忍不过是为了下一次爆发做准备罢了。

　　魏德利权衡利弊后觉得此时还不是和封平他们做生死搏斗的时候，有风雷金雕在这里他们中没有多少人可以活着回去。不要看风雷金雕在封平几人面前温柔顺从，可是它一旦动起手来那杀戮的本性也会完全激活的。

　　魏德利笑道：“飞虎佣兵团以前确实是做了一些危害百姓的事情，但是这年头人荒马乱的有些事也不是我们可以左右得了的。要是几位愿意与我们共同维护兴海镇的和平稳定，魏某与飞虎佣兵团必定全力协助你们，并且我承诺兴海镇外以后不会再有强盗出现，而且我也愿意将这些强盗弟兄送到兴海会中，任凭几位会长指挥调遣。”

　　“哦！”封平惊讶道：“魏团长真是大家风范啊！一出手就这么敞亮。虽然你的条件很诱人，但是我看上了你们飞虎佣兵团的总部，我想要将我的弟兄领到那里去居住，不知道魏团长有没有什么意见啊？”

　　魏德利听到封平的话后面色骤然变寒，“这么说几位是准备与我们飞虎佣兵团不死不休了？”

　　马九日笑道：“只要你们肯让出飞虎佣兵团的总部，并且自废灵力当我们的奴仆的话还是可以作为一个狗奴才继续活下去的。”马九日说这话不过是为了激怒魏德利罢了，如果是那样苟存于世上的话还不如死了。

　　魏德利点点头道：“好、好、好！所有飞虎佣兵团战士听令，与我一起杀掉这几个小子。谁要是杀了这几个小子之一我就奖励他两千金灵币。”

　　“杀！”


第九十九章 燃烧战魂

　　虽然说“重赏之下必有勇夫”，但是有命赚钱也要有命花钱不是。封平几人的强硬手段以及风雷金雕的震慑使飞虎佣兵团的普通佣兵怎敢上来参战。所以虽然他们口号喊得响亮，可是真正敢上前来厮杀的却没有几人。

　　风雷金雕双翼猛一挥动，一阵旋风包含着两道风刃便席卷了整个飞虎佣兵团，即使是远在百米之外的那些佣兵在这猛烈的旋风中都有些控制不住身体，有些实力不济者更是摔得人仰马翻。虽然魏德利以强大的修为阻挡住了一道风刃，可是魏龙、魏虎却是被另一道风刃狠狠的轰飞了出去。

　　封平快速的从灵石戒指中拿出一颗浊灵石，将这颗浊灵石放在左手心上，而后右手泛着强烈的金黄色光芒向左手拍去。

　　“碰！”

　　一声闷响后极为充裕的灵气从封平的手中四散开来。封平右手一挥结出一道防护罩阻止这些灵气扩散，喝道：“快吸收！”。其他人听到封平的话后不再犹豫迅速控制身体吸收那无比充裕的灵气。

　　灵石中集结了一个灵兽的大部分精华，所以灵石里面所包含的灵气是非常充裕的。现在局势紧张容不得封平多想，所以他才想到用这种方法快速的补充消耗殆尽的灵力。

　　几秒钟后封平等人的脸色渐渐地平缓了许多，这种灵气可以说是最精纯、最容易被吸收的了，仅仅几秒钟的时间众人便恢复了不少的灵力。即使封平用防护罩隔绝了灵气的外溢，但是被他们所吸收的灵气还不到这颗灵石所蕴含灵气的十分之一，由此可见灵石对于修炼者的作用有多么的大了。

　　封平见其他人也吸收的差不多了，挥手撤除防护罩，现在大家的灵力都有所恢复，是时候与飞虎佣兵团做个了结了。

　　风雷金雕现在在空中利用它速度的优势不断地攻击以阻止魏德利和暗灵兽战虎影响到封平几人。封平现在灵力恢复了自然不会再有所顾忌，道：“大家还按照原来的方法作战吧。现在的魏龙、魏虎都收了伤，并且灵力所剩不多，两位团长将他们解决掉吧。阿昌你们几个继续阻止住其他人就好，一会让金雕引开魏德利，至于战虎就由我和师姐处理吧。”

　　其他人没有什么异议，各自执行任务去了。阿昌一吹哨子，风雷金雕放弃战虎专一的攻击魏德利，一人一雕不断地对攻，爆炸声、轰鸣声此起彼伏。

　　封平与清荷迅速拦下了想要帮助魏德利对付风雷金雕的战虎。此时的战虎被封平与清荷联手使用的加强版旋转五星伤的不轻，要是没有魏德利在这里它哪敢在风雷金雕面前耀武扬威啊？

　　战虎冲着封平和清荷低声吼叫了几声，声音中有愤怒还有恐惧。封平冷哼一声，百兽之王不过如此！也是一个欺软怕硬的家伙。

　　虽然此时战虎背部的伤口已经不再流血了，但是那道巨大的伤口还是很影响战虎的战斗力。封平与清荷此时的灵力已经回复的差不多了，这只受伤的战虎难以对他二人造成威胁。

　　封平抬手就是一道剑芒。战虎此时似乎很害怕封平的攻击，就是这不是很强烈的一道普通剑芒它都是全力的躲避着，生怕被劈中，这与它刚开始时与封平二人硬抗时的情景形成了巨大的反差。

　　清荷道：“平师弟，我们可不可以像对付丛林巨鳄那样对付这只战虎啊？它现在的速度已经不怎么快了，我想完全可以再一次伤到它的，到时候它也就没有什么反抗的能力了。”

　　封平笑道：“师姐那你就出手吧，我准备偷袭它，这一次不会再有人救它了。”

　　清荷听到封平的话后立刻在空中释放了一记旋转五星，蓝色的五角星泛着强烈的光芒向战虎飞去。

　　所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”。暗灵兽战虎刚才就吃过旋转五星的大亏，此时看到又是这一招心中不免慌张无主，也不管周围的情况了，转身就要逃跑远离战地。

　　清荷看到这里不禁呵呵一笑，百兽之王也有这么狼狈的时候啊！不过她手上可是没有丝毫的停滞，今天一定要解决掉这只战虎，切不可放虎归山，不然的话会后患无穷的。

　　没有受伤的战虎论速度都没有旋转五星快，更何况是此时已经受伤的战虎了。封平与清荷二人快速的在后面追击战虎，而此时的旋转五星已经追到逃跑的战虎了。

　　清荷心念一动，旋转五星瞬间消失在战虎的后面。战虎回头发现那个像影子一样的五角星不见了，不禁露出了劫后余生的笑容，放松了警惕。

　　可是还不待战虎有所准备对付眼前这两个人的时候，一阵钻心的疼痛瞬间令战虎险些晕过去。就在战虎以为没有什么危险放松警惕的时候，那道蓝色的五角星却是突兀的出现在了战虎的后背上，毫不留情的向它的伤口处再次切割去。

　　“吼……”

　　战虎疼痛难忍、仰天长啸，巨大的身体不断地在地上打滚、翻腾。可是那道五角星没有丝毫停滞的意思，依然在快速的切割着战虎本已经受伤的后背。

　　不得不说清荷这一招狠辣无比，再一次切割本已受伤的伤口可比在伤口上撒盐狠的多了。在伤口上撒盐虽然很痛苦，可是也有杀菌消毒的作用啊。但是再一次切割战虎的伤口可就不只是痛苦那么简单了。

　　封平抓住时机左手迅速凝聚出一个金黄色的能量光球，能量光球光芒越来越盛，直到快要爆炸的时候封平义无反顾的将它砸向在地上不断翻滚的战虎。

　　“轰……”

　　封平本想这一招砸到战虎身上就好。可是今天战虎的运气似乎很不好，在能量光球快要砸到它身上的时候，它居然胡乱的摆动着头部撞到了能量光球上，真是作死啊！

　　封平与清荷看到这里后不禁一阵狐疑，难道是这只战虎疼痛难忍想要以这种方式解除痛苦么？可是这好像又不是战虎的处事风风格啊。

　　封平手一挥沙尘消失露出了战虎的身体。虽然此时的战虎依然在地上不断的翻滚着，但是现在的它好像已经没有多少力量可以控制自己的身体了。一滩血迹从战虎的身体下面流了出来，而在翻滚中战虎的身体也沾上了不少的鲜血，黑色的皮毛已经被染成了黑红色，很显然在这一次战争中它终究是要丢掉性命的。

　　封平看到战虎此时的惨状并没有表现出什么不忍或者怜悯，要是他们败在战虎的手里下场不会比这个好的。正如魏龙和魏虎所说，要是封平几人败了，那么他们终将成为战虎的食物。

　　现在已经无需在战虎身上浪费时间了，用不了多长时间它就会因失血过多在昏迷中死去。封平转身看了看其他地方的战况，发现形势一片大好。阿昌等人已经完全将飞虎佣兵团参战的人制服了，而魏龙和魏虎也是葬身在了冯大发和冯小财的刀下。现在唯有风雷金雕在于魏德利纠缠着。

　　当风雷金雕看到封平等人已经解决了战斗的时候像是受了刺激一样猛然向魏德利冲击而去。而魏德利此时也注意到了其他人的战况，现在的飞虎佣兵团大势已去、回天无力。魏德利知道就是此时他想要给封平做牛做马封平也是不可能放过他的。魏德利门牙紧咬，下定狠心，留得青山在，不怕没柴烧。只见魏德利虚晃一剑，脚下骤然提速向山里面跑去。

　　封平冷哼一声，与清荷几人迅速集结到魏德利逃跑的路线上。几人迅速排成一排，封平手中两个金黄色的光球瞬间成型，而后一股强大的金黄色光柱骤然向魏德利轰击而去。

　　上一次封平几人联手使用这招没有将天南城内周家的周俊采击败，主要原因就是周俊采本身实力强大，已经达到了玉之灵第三层。而这一次的魏德利虽说也有一只脚进入到了玉之灵第三层，不过他与周俊采之间的差距可是不小的。此时的魏德利面对封平六人合力一击也丝毫不敢小视，举起手中的剑连续劈出剑芒予以反击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　虽然在几声爆破声后金黄色的光柱的速度有所减缓，能量有所下降。但是魏德利先前与风雷金雕交战消耗也是不小，此时的他也没有什么方法与金黄色的光柱对抗了，只能是结出一道防护罩被动的防守。

　　“轰……”

　　又是一声强烈的爆炸，金黄色的光柱毫不意外的撞到了魏德利所结出的防护罩上。金黄色的光柱瞬间消散，而魏德利结出的防护罩也是瞬间崩碎。魏德利口吐鲜血，身体在强烈的冲击中不受控制的向后飞去。

　　封平看到此处长长地松了一口气，在连续使用几次大招后刚刚有所恢复的灵力又是接近枯竭了，还好此时的魏德利已受重伤，再也没有什么机会逃走了。

　　魏德利缓缓地站起受伤的身体，看着眼前不远处的封平几人眼中险些喷出火来，自己辛辛苦苦创建的飞虎佣兵团今天就要毁在这几个人的手里，而那只费劲千辛万苦才得到的暗灵兽战虎也是被封平和清荷打死了，最重要的是此时的他也难逃惨死的命运。

　　此时魏德利心灰意冷、仰天狂笑，“哈哈哈……你们几个有种啊！竟然可以消灭了我的飞虎佣兵团，可是想要杀掉我也是要付出代价的。哈哈哈……”

　　魏德利仰天狂笑不止，同时他的身体也像是在火中燃烧一样。一丝丝火焰在魏德利身体表面迅速的燃烧扩散着，不多时魏德利的身体就像是被岩浆覆盖了一样，整个人完全变成了一个火人。

　　封平看到这里面色骤变震惊道：“他是在燃烧战魂！”

　　当其他人听到封平的话后也是一阵震惊不已。修炼者燃烧战魂与身体自爆威力都很巨大，但是在本质上却有很大的差别。

　　修炼者的身体自爆是将身体内的所有能量集中到一起后以最简单、最直接的方式爆发出来，虽然身体爆炸后所产生的能量是巨大无比的，但是自爆者本身也会从此消亡的。

　　而修炼者燃烧战魂则有所不同，首先修炼者要感知到战魂才有可能使战魂燃烧，而在修炼者燃烧战魂后虽然不会死去，但是本身的修为也不会再有一丝的长进，甚至还有可能会退步。所以无论是身体自爆还是燃烧战魂都是一种极端的战斗方式，伤人先伤己的极端做法，不到万不得已是没有人会使用这两种方法的。

　　魏德利看着脸色不断变换的封平几人道：“很吃惊是吧？不错！我现在确实是没有使用战魂的能力，但是我已经感知到战魂很长时间了，今天是你们逼我这样做的。虽然以后我的实力都不可能再进步了，但是你们在场的人都要死。哈哈哈……”

　　魏德利此时已经无所顾忌了，现在的他站在那里就像是火神一样勇猛无敌，身体所散发出的强大气息瞬间已经提升到了玉之灵巅峰阶段。这就是燃烧战魂的威力，这就是极端做法的威力。

　　封平等人看着如火人一样的魏德利面色难看到了极点。此时已经没有人可以阻止魏德利的行为了，难道只能等死么？封平从来都不是任人宰割、一味等死的人，但是此时的他真的不知道该怎么做。

　　在魏德利散发出的气息达到鼎盛的一瞬间他身上的火焰也随之消失了。魏德利感觉到身体爆发出强大的气息不禁摇头道：“好强的感觉！但是可惜了只能够使用一次。”旋即他握着手中血红色的长剑指着封平等人阴寒的道：“能够让我这么做你们应该感到很荣幸了，不过我还是要宣布现在你们可以死了。”


第一百章 风雷金雕发威

　　魏德利此话一出，封平等人立即就感到了一阵强烈的阴寒气息从魏德利的身体处猛然袭来，与魏德利先前燃烧战魂时所产生的至刚至阳气息完全不同。

　　“哈哈哈哈……无知的小子们你们可以去死了，啊……”魏德利大叫一声手中的剑就要劈向封平等人。

　　魏德利在燃烧战魂之后瞬间的修为已经提升到了玉之灵的巅峰阶段，就是此时的封平等人完全联合在一起也是不可能抵御得住他的攻击的。就在魏德利准备劈下这一剑的时候，空中的风雷金雕突然吐出几道蓝紫色的闪电阻止了魏德利对封平等人的攻击。

　　魏德利看着向他冲去的风雷金雕狂笑道：“本来我不会飞行是没有办法杀掉你这只大鸟的，既然你想要陪他们一起死去那我就成全你吧。”说着魏德利不再顾及封平几人，挥剑向风雷金雕劈出一道强烈的血红色剑芒。

　　风雷金雕张嘴又是几道闪电，同时不断地控制身体躲避着那道血红色的剑芒。事实验证了风雷金雕的做法是正确的，闪电与那道血红色的剑芒撞击到一起后迅速消失了，而那道剑芒依然划过长空向远方飞去。

　　风雷金雕暂时吸引住了魏德利的注意力，但是凭借风雷金雕自己的力量是没有办法战胜魏德利的。先前风雷金雕还可以压制住魏德利，可是此时的魏德利实力大增，风雷金雕只能是与他不断的周旋，根本没有靠近的机会，也不可能轻易的靠近。

　　封平此时有些不知所措了，魏德利燃烧战魂这完全出乎了他的预料，在他原来的预测中自己几人和风雷金雕联手是可以很轻松的灭掉魏德利的，可是此时的战况已经完全不在他的掌控范围内了。

　　在人类修炼者没有能力使用战魂之前论战斗力要逊色于同等级的灵兽，但是一旦人类修炼者的修为达到玉之灵第三层可以动用战魂的力量后这种情况就会有很大的转变，战魂的力量才是修炼者强大力量的根源，没有了战魂永远也不可能成为真正的强者。但是此时的魏德利用极端的方法动用了战魂的力量，虽然他的损失是巨大的，但是此时的他同样是强大的。

　　就在封平等人不知该怎么办的时候又一声嘹亮的长鸣在远处响起，随后一个黑点快速的在众人的视线中放大，另一只风雷金雕也赶过来了。

　　清颖道：“我们没有发出号令，为什么这只风雷金雕就来了呢？”

　　阿昌道：“这两只风雷金雕从小生活在一起，彼此之间的沟通方式很特殊。一定是这只风雷金雕感知到了另一只有危险才赶过来的。就是不知道两只金雕能不能对付得了魏德利这个王八蛋？”

　　封平淡淡的道：“两只风雷金雕虽然说不一定能够战胜魏德利，但是也可以很好的牵制住他。等战魂燃烧殆尽的时候魏德利还是难逃一死。我们用灵石来帮助金雕一下吧，最好不要让它们受到伤害。”

　　阿昌几人非常同意封平的观点，风雷金雕对于他们来说意义非常重大，要是没有风雷金雕的帮助他们已经死过好几次了。

　　封平几人不再迟疑，纷纷从灵石戒指中拿出灵石，手腕翻动一颗颗灵石便向一颗颗子弹一样向魏德利飞去。

　　虽然魏德利对战两只风雷金雕也没有处于下风，不过他对于封平几人投掷来的灵石还是有些忌讳的。灵石爆炸的威力他是清楚地，虽然他的修为瞬间暴涨，但是身体的承受能力却没有多大的提升。

　　魏德利冷哼一身摆脱两只风雷金雕，只见他左手在空中连续点了几次，几道血红色的光束便向那飞来的灵石冲撞而去。

　　“轰……”

　　“轰……轰……”

　　几声爆炸后封平几人掷出的灵石便被魏德利在空中拦截了下来。魏德利不屑的道：“在我面前玩灵石是没有用的，你们还是想想怎么度过这所剩不多的生命吧。”

　　封平倒是没有太在意魏德利的话，魏德利之所以能够轻松的拦下他们几人掷出的灵石不过是因为他们之间的修为差距太大罢了。要是魏德利此时没有燃烧战魂的话恐怕没有这么轻松的就将封平几人的攻击毁掉。但是此时面对全面爆发的魏德利封平几人真的有种力不从心的感觉。

　　两只风雷金雕此时只是不断地与魏德利纠缠、消耗着。魏德利似乎也意识到了这一点，他燃烧战魂所带来的巨大能量是有时间限制的，等战魂的力量消失后他必定会虚弱无比，到时候封平几人想怎么弄死他都是可以的了。

　　“吼……”

　　魏德利如野兽一般大吼一声，手中的剑骤然爆发出一阵强烈的血红之光，他大声呼喊着向冲来的风雷金雕劈砍去。“啊……去死吧！”

　　此次冲来的风雷金雕并没有选择躲闪，它张嘴吐出两道闪电之后并没有避开魏德利的攻击，一双巨大的爪子竟然向魏德利劈来的长剑抓去。

　　在封平等人的诧异中，在魏德利的惊慌中，在其他人的惊叹中。风雷金雕那双巨大的强有力的爪子终于与那血红色的长剑撞到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　一阵轰鸣突然在九里山附近响起，一时间山中的野兽被吓得四处逃窜，就像是末日来临一般。而那些在不远处观战的佣兵们也是再一次受到了强烈的冲击，这一次的冲击比刚才任何一次都要强。封平几人迅速结出防护罩这才没有被强大的气浪冲击到。

　　出乎所有人的预料，在这么猛烈地对轰后风雷金雕的爪子与血红色的长剑竟然没有分开。此时风雷金雕一双巨大的爪子上面满是鲜血，原本坚硬无比的表皮已经有所脱落了，但是他的爪子依然紧紧地抓住血红色长剑，同时有些兴奋的向另一只风雷金雕焦急的叫着。

　　看到这里后封平几人终于明白风雷金雕这是在干什么了。风雷金雕是在牵制住魏德利手中的长剑，从而给另一只风雷金雕制造进攻的绝佳机会。谁说暗灵兽的智商不高，就是这只风雷金雕的智商绝不差于一般人。

　　另一只风雷金雕自然不会放过这样绝佳的机会，只见它张开巨大的爪子就向魏德利的头部抓去。这一爪子足以抓破一只普通的暗灵兽的头颅，更不要说一个人类修炼者的脑袋了。

　　魏德利也意识到了此时的局势很不利于他，但是眼前这只风雷金雕也紧紧地抓住了他手中的长剑，纵使他使出浑身解数也没有办法将长剑拔出来，感觉到脑后不断接近的危险，他终于有所取舍了。

　　只见魏德利放弃了拔出长剑的想法，回身迅速聚集全身的灵力对着飞来的风雷金雕就是一拳。风雷金雕毫不畏惧一双巨爪依然向魏德利的头部抓去。

　　“轰……”

　　巨大的爪子与一道血红色的拳影狠狠的撞到了一起。风雷金雕巨大的身体瞬间不受控制的向后飞去，虽然风雷金雕几次扇打着翅膀想要停下来，可是魏德利这一拳的威力实在是太大了，就连风雷金雕都难以抗衡。

　　就在魏德利以为这一次可以重重的伤害这只风雷金雕的时候，他突然感觉到一股死亡的气息已经笼罩在他的脑袋上了，还不待魏德利有所反应，他的脑袋就像气球一样被捏爆了，而能够做到这些的自然就是另一只风雷金雕。

　　魏德利的脑袋被捏爆后残余的尸体摇摇晃晃的走了几步后便倒地了，这一刻九里山附近出奇的静，前所未有的静。

　　封平几人有些不敢相信眼前的景象，先前还是高高在上不可战胜的魏德利此时却变成了一具失去头颅的尸体。不过封平马上又想到了什么，迅速带领几人向被轰飞的风雷金雕跑去。

　　燃烧战魂后的魏德利是强大的，就连一向以攻击著称的风雷金雕在这种情况下都不是他的对手，要不是两只风雷金雕配合默契、出手强硬也不会这么快就将魏德利斩杀。

　　不过风雷金雕的身体也是真的强悍无比，在那么猛烈地攻击后也只是受了一些轻伤。此时另一只风雷金雕也是抓着魏德利的残尸来到了封平几人的身边，两只金雕在一起格外的亲热。

　　魏德利的残尸表面上看与普通的尸体并没有多大的区别，但是此时这具残尸中还是有充沛的灵力外溢，这是战魂还没有完全消失的结果，不过此时的魏德利已经永远地消失了。

　　封平只是取下了魏德利的灵石储物戒指和他所用的血红色长剑。魏德利的这把血红色长剑的品质还是不错的，也是一把玉品的兵器。

　　此时的两只风雷金雕都受了一些外伤和内伤，清荷三女正在为风雷金雕小心的处理着表面的伤口。冯大发和冯小财等人拖着战虎巨大的身体向这边走来，冯大发将两个灵石储物器递到封平身前道：“会长，这是在魏龙和魏虎身上发现的灵石储物器，还有这只战虎怎么处理掉？”

　　封平向雪妮点了点头示意她破掉这两个灵石储物器，雪妮手起刀落轻松的破掉了两个灵石储物器以及战虎的头颅。

　　封平在收起战虎体内的暗灵石后仔细的检查了这两个灵石储物器，发现了两式剑诀，不过这两式坚决都是黄铜级别的剑诀封平自然看不上眼。而除了剑诀外也就是几颗浊灵石还有点价值，其他的都是没有用的东西。

　　封平对冯大发道：“冯团长，这几颗灵石和这两式剑诀就由你来收管吧。灵石在以后炼制兵器的时候肯定用得到，至于这两式剑诀就奖励给对兴海会有贡献的修炼剑术的兄弟吧。这个战虎随你任意处置吧。”

　　冯大发和冯小财听到这话后高兴地合不拢嘴，他们兄弟虽然都是玉之灵层次的高手，但是在以前也是很少接触到灵兽的。要知道老虎全身可都是宝啊！要是将虎皮制作成衣服，不仅穿着舒服，同时也是身份地位的象征。而虎骨入药后也是具有很好的强筋健骨功效。

　　此时清荷三女也为风雷金雕处理好了伤口，清荷对封平道：“金雕并无大碍，修养一些日子便会痊愈的。这些人怎么办？”

　　封平看着不远处飞虎佣兵团的佣兵淡淡的道：“能够收编的就收编，不能够收编的就让他们走吧。冯团长，这件事就交给你们了。”说着封平几人和风雷金雕率先一步向兴海镇内走去。

　　晚上当冯大发和冯小财回来之后第一时间就来到了大厅向封平几人汇报情况。冯大发笑道：“几位会长，今天原飞虎佣兵团的一百九十五名佣兵和另外两伙强盗已经被我们收编了，现在我们的兴海佣兵团已经有七百多位弟兄了。不知道几位会长有什么打算？”

　　阿昌喝着茶水道：“两位团长先说说你们的想法。”

　　冯大发道：“我的意思是将这七百多人分成十个小队，每个小队由一名队长和两名副队长统领。三个小队驻扎在镇外维护附近村庄的安定并且监视兴海镇附近的情况，而剩下的七个小队则是驻扎在镇内，可以随时调遣参加战斗。”

　　封平几人听到冯大发的想法后满意的点了点头。虽然兴海镇附近原存的几伙强盗已经不复存在了，但是别的地方的强盗还是有可能流窜到这里作案的，为了保险起见将三个分队留在镇外也是对的。

　　封平道：“就照冯团长的意思办。无论是原来飞虎佣兵团的佣兵还是当过土匪强盗的人，只要他从现在起忠心为兴海会出力，我们都要一视同仁。所有佣兵有功必赏、有过必罚。”

　　冯大发和冯小财认真的点了点头告别了封平几人。阿昌道：“今天的战斗真是辛苦啊！要不是两只金雕最后大展身手我们可就要惨了。”

　　马九日笑道：“这也说明阿昌哥你在李院长那里借来两只风雷金雕是很明智的选择啊。没想到魏德利那个乌龟王八蛋还是个狠角色，最后竟然连战魂都燃烧了。”

　　封平道：“我们也要抓紧修炼争取早日拥有使用战魂的能力，那时我们的整体战斗力就是在整个大陆上也是不容小视的。”

　　清荷突然问道：“各位会长，我们什么时候搬去飞虎佣兵团那里啊？”


第一百零一章 修炼通灵功

　　封平听到清荷的话后笑道：“飞虎佣兵团已经被我们消灭了，现在那里也归我们所有，我们想什么时候搬过去就什么时候搬过去。”

　　阿昌道：“我也听说飞虎佣兵团的驻地比咱们这里的条件要好，我看明天就搬过去吧，将那里设为我们在兴海镇的总部吧。”

　　其他几人点了点头同意了阿昌的说法。封平突然想到了什么，道：“飞虎佣兵团的那两个副团长实在是太穷了，除了每人拥有一把武品的兵器外没有什么有价值的东西。不过魏德利的修为已经达到了玉之灵第二层的巅峰阶段，又是飞虎佣兵团的团长，相信他的储物器中能有一些我需要的东西。”说着封平拿出一个黑色的灵石戒指。

　　马九日拿过黑色的灵石戒指看了看道：“一颗浊灵石炼制的低级储物器而已，不过魏德利的那把血红色长剑倒是一把不错的玉品兵器，对平哥你倒是有一些用处。”说着马几日又将灵石戒指递给了雪妮。

　　雪妮没有丝毫的迟疑手起刀落，又一个灵石储物器碎在斩颜刀下。

　　魏德利的灵石储物器中有十几颗浊灵石，一把武品的长剑，还有一些稀奇古怪的药丸，不过这些都没有引起封平的过多关注，修为提升后封平的眼光也随之提高了。在这个灵石戒指中只有三样东西引起了封平的注意。

　　两个类似于小木块的东西在灵石戒指破碎后杂乱的散在地上，封平一眼便认出这是器诀，而且魏德利也是修炼剑术的，这很有可能就是剑诀。

　　封平拿起两个小木块仔细地查探一番发现确实是剑诀，而且还是没有修炼过的剑诀，这倒是令封平有些不解，难道说是魏德利刚刚得到的还没有来得及修炼？这两式剑诀的品质不低，其中一式为紫铜剑诀，另一式为白银剑诀，没想到星海小镇的一个佣兵团长竟然有这个等级的器诀，不过封平也没有多想什么，这种级别的剑诀最适合现在的他了。

　　还有一样东西引起了封平的注意，这个东西和器诀的外表差不多，但是从感觉上可以知道这绝对不是器诀，封平尝试着输入一丝灵力，慢慢的从里面感知到了一些东西。当封平完全知道这是什么的时候不禁一笑，这是一套功法，而且这套功法在封山派中也有，正是奇妙无比的通灵功。

　　阿昌看着一脸笑意的封平问道：“平兄又发现什么宝贝了？看你此时的样子比大姨姐亲你一口还要高兴，不会是在想一些淫荡的东西吧？”

　　封平笑道：“只有你这个第一猥琐男才会有那样的想法。我只是发现了一套功法，而且这套功法大家都听说过。颖师妹也修炼过这套功法。”

　　清颖瞬间就明白封平说的是什么了，惊道：“通灵功！难怪魏德利可以和那只战虎交流了。难道说魏德利的通灵功已经修炼到第二层境界了。”

　　封平淡淡的道：“这也没有什么奇怪的。通灵功虽然奇妙无比，但是却不是什么稀缺的功法，大陆上很多门派中都有通灵功的修炼方法。而且这套功法的修炼方法不同于灵力的修炼，即使灵力修炼很有天赋的人也未必能够将这套功法修炼好。总的来说想要将这套功法修炼有成是要凭借不同天赋和机缘的。”

　　清颖问道：“平师兄那你是想修炼通灵功了，我们封山派中也有通灵功的修炼方法，可是你以前为什么没有修炼啊？”

　　封平笑道：“在一年多前我并没有意识到通灵功对于我来说有多么的重要，但是这一年多经过的很多事使我意识到通灵功还是很有用的。而且这次在这里又一次得到了通灵功的修炼方法，这就是老天在提醒我机不可失啊！”

　　清荷点头道：“恩！我觉得封平师弟说得有理，多会一些东西总有用得到的时候。就拿上一次在小灵兽森林中说吧，要不是妹妹修炼过通灵功我们就没有办法与棕毛灵猴交流，那样的话肯定有一些事情是要遇到麻烦的。”

　　雪妮道：“大姐说的对，技多不压身！通灵功能够传下来这么多年没有被废弃这就可以说明它的作用了，我看我们都可以修炼一下，至于能不能够修炼有成就要看各自的了。”

　　封平看着手中的通灵功修炼秘籍道：“通灵功的修炼并不是很繁琐，只要每天坚持修炼总会有所收获的。我今天晚上就将通灵功第一式的修炼方法铭记于心，明天阿昌修炼，后天九日修炼。至于师姐和雪妮就和颖师妹一起修炼吧，颖师妹的一些修炼心得对我们这样的初学者还是会有所帮助的。就凭我封山派第一才子的聪明智慧短期之内应该就会有所成效。”

　　清颖白了封平一眼道：“平师兄，你不要这么自恋好不好？我们封山派弟子众多，人才辈出，你就这么肯定没有人的天赋超过你。”

　　封平正色道：“在咱们封山派的女弟子中当属清师姐和颖师妹的天赋最为优秀。而在咱们这一代的男弟子中我封平也是当仁不让的第一人，就连师叔都说我骨骼精奇、剑眉星目，绝对是修炼剑术的天才。由此可以想象他对我这个未来的女婿是多么的满意了。”

　　清荷毫不留情用力的在封平胸前捶了一下，道：“封山派中咱们这一代的弟子不下千人，你又没有将他们一一击败，你怎么知道就没有人超过你呢？况且我父亲什么时候对你说过那样的话。”

　　封平耐心的解释道：“师姐。在你刺了我一剑后曾经被师叔关在屋中面壁思过一个星期，就是在这期间师叔对我说的了。他还告诉我作为一个男人应该胸怀天下，不应该与女子一般见识，还说他很欣赏我准被将你……嗷……不要掐我了！啊……不说了，好痛啊！啊……”

　　清荷每次听到封平胡言乱语气就不打一处来，而且很多事情都是子虚乌有的。她是刺了封平一剑不假，可是哪有被关在屋中面壁思过一个星期啊？清荷想到此处心就不顺，将心中的怒火全都发到了封平的身上。

　　虽然封平被清荷修理了不知多少次，但是这一次还不待清荷召集其她人前来相助，封平便挣脱了清荷的魔掌逃到了一个屋中准备修炼。清荷这一次也没有率领众人前来追击，与清颖、雪妮回到屋中修炼了。

　　夜晚的兴海佣兵团很清静。封平这一次没有和马九日、阿昌在一个房间中修炼，而是找了一个清净的屋中准备修炼通灵功。

　　通灵功虽然不是具有攻击能力的功法，但是有时候这套功法所起到的作用不是其他功法可以比拟的。封平向通灵功秘籍中输入一丝灵力，不久颜色暗黄的小木块便有了回应，一些通灵功的修炼方法便印入了封平的脑海。

　　通灵功是世间最奇妙的功法之一，此功法分为三个层次，通灵子概括为：一色、二暗、三浊。第一层修炼有成便可以与色灵兽进行语言交流，第二层修炼有成便可以与暗灵兽进行语言交流，第三层修炼有成便可以与浊灵兽进行语言交流，这时的通灵功才算是修炼大成，达到了真正的通灵之境。此功法并非一朝一夕可以修炼成功的，欲想大成必须坚持修炼、持之以恒，功法大成之日必将受益无穷。

　　封平仔细的将通灵功的修炼方法记于心中。就像通灵功中叙述的那样，修炼这套功法必将是一个漫长的过程，但是随着修炼的深入获得的收获也是越来越明显的，想想以后可以与灵兽进行畅通的交流封平便有了修炼的动力。虽然他们现在通过特殊的方法也可以和风雷金雕交流，但是也只是简简单单的指挥一下，还远远没有达到随心交流的地步。

　　封平等人今天将兴海镇内的最后一个势力飞虎佣兵团消灭掉了，从此兴海镇再也不是由几个势力分割统治，而是由兴海会统一管理。而兴海镇外原来的七八伙强盗或是被消灭掉或是被整编了，而且还有三个佣兵分队长期在镇外巡逻监视，兴海镇周边的村民再也不用提心吊胆的生活了。

　　第二天一早封平刚刚从修炼中醒来来到大厅的时候冯大发便带着几个人向大厅走来，封平一看这几个人也是熟人，正是封平他们刚刚来到兴海镇时遇到的李村长和其他几位村长，而且还有一个十四五岁的小伙子，正是常昊。

　　封平看到是这几个人后起身热情相迎。冯大发道：“会长，这几个人说找你有事，所以……”

　　封平摆摆手道：“冯团长这几个老乡我确实是认识，前些天来兴海镇的时候就是先在他们那个村庄消灭一伙土匪的，几位村长请进。”

　　封平对常昊道：“村民自卫队现在的训练情况怎么样了？还有你有没有感觉到自己修炼出了灵力。”

　　常昊笑道：“现在镇外的强盗已经完全消失了，但是村民自卫队并没有解散，其他地方的强盗还是有可能到这里流窜作案的。会长教给我的修炼灵力的方法我已经很熟悉了，但是现在还没有修炼出灵力。”

　　封平鼓励道：“不要着急！万事开头难么。只要你认真修炼我教给的功法，一个月内必然可以修炼出灵力，到时候你就是一个初级的修炼者了。还有要是有什么困难可以随时来找我。对了，李村长你们来找我有什么事么？是不是有什么难处？”

　　李村长笑道：“也没有什么事，我和几位村长是代表附近几个村庄的村民来感谢你们的。在你们没有来到之前我们的生活封平会长你也见到了，自从强盗被打垮之后村子里面便太平了，无论是在家种地还是出外放牧的村民都不用再担惊受怕的了。”

　　封平道：“我们几人建立兴海会的目的就是要还这里人民一片安定和平。对了现在镇内生活的镇民也不是很多，要是你们想要来镇中生活的话可以找冯团长，他会替你们安排的。”

　　就在封平几人聊的火热的时候，阿昌几人从屋外走来，马九日大步走入大厅笑道：“李村长我说的没错吧，仅仅用了十几天的时间兴海镇就解放了，你们可以随时搬到镇中生活，以后不会再有人敢打扰你们了。”

　　常昊看到马九日后站起身道：“马大哥可不可以交给我一些使用刀的方法，我最近感觉自己的身体力量有很大的提升，但是却没有厉害的刀法。”常昊在上一次见到马九日出手后就对马九日崇拜不已，而后他又知道他的战魂与马九日一样，崇拜之心更胜往昔。

　　马九日笑道：“没问题！有时间我教你一些简单的刀法，等你可以修炼刀诀的时候我再教给你刀诀吧。”

　　常昊兴奋不已，拽着马九日出去学习刀法了。阿昌坐下来道：“平兄，今天我们就搬到飞虎佣兵团那里吧，以后这里就交给冯小财团长管理。”

　　封平道：“我也是这么想的，我们身边只要留一个小队的佣兵便可以，剩下的就交给两位团长了。冯大发团长驻守在原独狼佣兵团驻地，冯小财团长驻守在原草原飞鹰佣兵团这里。以后原飞虎佣兵团的驻地就是兴海镇内兴海会的驻地中心。走吧！我们今天就搬到那里去。”


第一百零二章 索擎城来人

　　封平等人在兴海镇内浩浩荡荡的向飞虎佣兵团的驻地走去，所过之处无数的镇民投来尊敬的目光，在兴海会统一了兴海镇之后他们的生活得到了很大的改善，很多不合理的官税在第一时间就被取消了，而且再也没有佣兵来他们的家中捣乱了。

　　以前封平几次来飞虎佣兵团都是在晚上，并没有过多的注意飞虎佣兵团的建筑。今天再一次来到这里后发现飞虎佣兵团的驻地建立的确实是挺有创意。

　　刚刚从大门进入的时候是一个宽阔的广场，虽然没有同方城的同方广场那么恢宏大气吧，但是在这个小镇中也绝对算得上是最大的广场了。广场的后面是一个很有特色的三层楼房建筑，而在广场的两侧也有佣兵使用的楼房。不要说这里以前就生活二百左右个佣兵了，就是一千个佣兵生活在这里也是不会拥挤的。

　　阿昌笑骂道：“兴海镇人民生活的那么困苦，可是飞虎佣兵团这里却是这般铺张浪费。想必魏德利那个王八蛋这些年搜刮的财产大部分都用在建造佣兵团上了，可是他没有想到的是让我们捡了个大便宜。”

　　虽然封平几人在天南城内见过的高大建筑数不胜数，但是不得不说眼前这个古典的三层小楼还是很有特点的，古朴但又不失时代气息，虽谈不上富丽堂皇，但也算得上高贵场所。

　　自此封平几人在兴海镇内便有了新的住所，这座三层小楼不仅是他们六人的居住之所，同时也是兴海镇内权利的核心。

　　接下来的一些日子倒是过的轻松无比，兴海会的事务一般都是有冯大发和冯小财处理的，只有遇到一些重大的事情的时候封平几人才会出面解决一下，其他的时间六人都是在驻地的花园中修炼。

　　在九里山大战后两只风雷金雕的存在整个兴海镇的人民都知道了，但是两只风雷金雕从来都不打扰这里的人民，时间一长镇内的人民也就不再那么的惧怕风雷金雕了，反而将它们视为兴海镇的护镇灵兽。

　　虽然封平自认为攻击手段和器诀修炼的不少，但是正如雪妮说的那样“技多不压身！”。所以封平在修炼灵力之余大部分的精力都在研究封山剑诀和从魏德利那里得来的那两式剑诀。

　　阿昌和马九日的灵力已经达到了武之灵的巅峰阶段，如果有机缘的话短时间内应该就有所突破。清颖和雪妮的修为依然是武之灵的初期阶段。而清荷的灵力比封平要高上一些，已经达到了玉之灵第一层的中段。

　　封平与清荷修炼的封山剑诀是非常优秀的剑诀，但是同时也是很难修炼的剑诀。无论是玉盘七斩还是旋转五星想要修炼到大成都不是一朝一夕的事情。玉盘七斩从在黄色的圆盘中砍出一剑开始一直到砍出七剑才算大成，而旋转五星从画出五角星的一条实线到完全将五条线变成实线才可以发挥出了这一招的完全威力。虽然封山剑诀很难修炼，但是越难修炼越说明这套剑诀的威力巨大。

　　修炼灵力是一名修炼者一生都不会停止的事情，这天封平几人正在花园中各自修炼。突然冯大发脚步有些急促的来到花园中，但是当他看到封平几人正在修炼的时候又不知道该不该打扰他们，来回踱步样子很是焦急。

　　“冯团长进来吧。”

　　说话的正是封平，自从修为达到玉之灵层次之后封平感觉自己的感知力又有了很大的提升，现在的他静坐的时候可以探知到二百多米以内的事物，在冯大发刚一进入这一范围的时候封平就感觉到他了。

　　封平缓缓收力从修炼中睁开了双眼，看着对面的冯大发笑道：“冯团长看你的样子很是急促啊！发生了什么事？”

　　冯大发面色有些难看的道：“我们兴海会整合兴海镇的事情被‘索擎城’内的大佣兵团知道了，他们今天派了两个人来我们这里问是怎么回事？会长你是不是应该出面应付一下。”

　　“哦？”这件事倒是出乎了封平的预料，“冯团长，来的两个人都是什么修为？”

　　冯大发道：“以我感觉有一个是玉之灵第一层，但是比我好像要强上一些。另一个应该还没有达到玉之灵，算是武之灵的巅峰阶段吧。”

　　封平笑道：“索擎佣兵团这很明显是想给我们一个下马威么，仅仅是两个送信的就有这般的实力。依我看他们这是要找借口攻打我们了。冯团长，你讲讲索擎佣兵团的事吧。”

　　冯大发疑惑道：“那我们不管那两个人了么？”

　　封平不屑的道：“就凭这两个货色还没有必要让我出面。我们还是说说索擎城的事情吧。”

　　冯大发看到封平一副无所谓的样子也就没有再说什么，讲起了他对于索擎城的了解。

　　索擎城乃是小天乱域东北方向最大的城市，同时城内的索擎佣兵团也是这一片最大最强的佣兵组织。索擎城周边小镇中的佣兵团每年都是要向索擎佣兵团缴纳贡品的，不然的话便有被灭掉的危险。

　　封平问道：“每年兴海镇内是那个佣兵团去交贡品啊？”

　　冯大发道：“飞虎佣兵团在这里最强大，当然是他们去交贡品了。独狼佣兵团和草原飞鹰佣兵团也会交一部分的，只不过是由飞虎佣兵团的人带到索擎城罢了。”

　　封平恍然大悟，他终于知道索擎城为什么会派人来这里了。封平几人建立的兴海会消灭了飞虎佣兵团，而且还统一了兴海镇，索擎佣兵团一定是担心兴海会不再上交贡品才派人来的。封平道：“冯团长我们可不可以联合周围镇中的佣兵组织一起来对付索擎城中的佣兵团啊？我想他们也不愿意每年都上供那么多的东西吧。”

　　冯大发道：“虽然各个镇中的佣兵团都不愿意交贡品，但是索擎佣兵团实在是太强大了，他们要是想要灭掉一个镇中的佣兵团那是很简单的。所以交贡品也是没有办法的事情。就算我们兴海会敢反抗索擎佣兵团其他镇中的佣兵团也是不敢轻易站在我们这边的，他们只能是保持中立、静观其变吧。”

　　封平思索了一回道：“冯团长你去告诉那两个人我们兴海会是独立的，不会向任何一个势力低头的。要是他们索擎城想要来攻打这里的话就让他们来吧。我们也没有什么好怕的。”

　　冯大发还想要说什么，可是当他看到封平坚定的目光的时候便没有再说什么了，与封平告别后便向外面走去了。

　　这时清荷几人也从修炼中醒来了。阿昌道：“索擎佣兵团算个什么东西也敢跑到我们这里来收贡品，平兄我支持你的做法，我们兴海会是不会向任何的势力低头的。对了，我们将前来耀武扬威的那两个家伙抓起来吧。”

　　封平摇头道：“就让他们回去送个口信吧。索擎城位于小天乱域的中心地带附近，那里是几个大势力的交界地区。几个大势力间有时也会互相攻击的，就算是索擎佣兵团想要对付我们也是不可能全部出动的，我们没有必要担心什么。”

　　就在封平几人聊天的时候，兴海会驻地的广场中突然传来一阵兵器交接声，时而还有爆炸的声音。

　　封平冷哼一声带着其他五人迅速向广场处跑去，不用想他也知道肯定是那两个索擎城来的人在这里捣乱，兴海会刚刚统一兴海镇不久就有人来这里捣乱，这分明是不给封平几人面子么。

　　当封平几人赶到广场的时候发现冯大发和兴海会另外两名佣兵正在于两个二十几岁的男子交战，这两名男子都是一身蓝灰色的长袍，想来就是索擎佣兵团派来的人了。

　　封平几人不由分说就加入到了战团中。当冯大发看到封平几人赶来的时候不禁松了一口气，他一个人对付那个索擎佣兵团的玉之灵高手还是有些吃力的。

　　封平迅速将与冯大发对战的那名玉之灵层次的高手分离出来，两人一开始接触就迅速近战在了一起，轰鸣声不绝于耳，一时间空中刀芒剑芒横行无忌，绚丽耀眼。

　　“轰……”

　　又是一次对轰后封平与那人迅速分开了，通过交手封平已经了解了眼前这个人的实力，玉之灵第一层中段的修为，一个二十几岁的人能有这样的修为已经很不错了。

　　此时索擎佣兵团的另外一个人已经被阿昌他们完全制住并且暂时封住了灵力，阿昌用力一甩那人便飞到了封平的身前，“砰！”一声狠狠的摔倒了地上。

　　当那人看到自己的同伙被制服的时候略微的皱了一下眉头，看来传言说的不错，眼前这六个年龄不大的修炼者中已经有两个人的修为达到了玉之灵层次，其他四人也都是武之灵第五层，而且据说他们还有两只会飞的灵兽，难怪飞虎佣兵团会毁在他们的手里了。

　　那人看着封平几人道：“我叫楚捷，乃是索擎城内索擎佣兵团的一名队长。今天奉团长之命来这里收取今年的贡税，你们为什么拒绝缴纳贡税？”

　　阿昌哈哈笑道：“以前的飞虎佣兵团给你们交贡税，可是现在飞虎佣兵团已经消失了，这里已经完全由兴海会接手管理了。你回去告诉你们的团长这里以后都不会再向你们交税了。说不准那一天你们还要向我们交税呢。”

　　楚捷听到这话后像是看白痴一样看着阿昌道：“你们肯定是从外面来的这里的。索擎佣兵团统治小天乱域东北这片区域已经有几十年的时间了，还从来没有哪个镇中的佣兵团敢不交贡税的。看来你们这个兴海会要从这里消失了。”

　　“哦？”封平装作疑惑的道：“你是说我们要搬到索擎城去居住么？你回去告诉你们团长他的美意我们心领了，他暂时还不用将索擎城交给我们管理。”

　　楚捷冷笑道：“我看你是不见棺材不掉泪啊！等到索擎佣兵团的军队到这里的时候你们可就没有再交贡税的机会了，你们一定会受到惩罚的。”

　　“噗！”

　　阿昌率先忍不住笑了出来，其他几人也是很配合的与阿昌一起捧腹大笑。封平笑了一会对楚捷道：“我们会不会受到惩罚很难说，但是你们两个一定会受到惩罚的。”说着封平挥动手中的剑向身前那人砍去。


第一百零三章 放回报信人

　　当楚捷看到封平挥剑向他的同伙砍去的时候急忙挥出一记刀芒阻拦封平，可是清荷几人又怎么会给他机会呢？楚捷只能眼睁睁的看着封平的剑刺到了同伴的身上。

　　封平并没有要杀掉眼前这个人的意思，他手中的剑只是轻轻的在那个人的身上刺出了几个小口。可是地上那个人所发出的叫喊声却比杀猪还要难听许多倍。

　　楚捷看到这里后颤抖的指着封平道：“你、你废掉了他的灵力？你竟敢废掉索擎佣兵团佣兵的灵力？”

　　封平看似轻描淡写的在那人身上做着什么，其实每一剑都刺到了一个固定的穴位上，而当这些个穴位一起被刺破的时候，一个修炼者的所修炼出来的灵力就完全被破掉了。虽然以后还可以再修炼，但是在这以前所作的一切都化作乌有了，这比杀了他们还要痛苦。

　　封平并没有在乎楚捷的样子，反问道：“是又怎么样？怎么你也想尝试一下这种感觉么？要是这样的话我可以满足你这个简单的要求。我这个人一向都认为‘助人为快乐之本’，只要你的要求合理我都会尽力去满足的。”

　　听到封平这话楚捷一下子从头顶凉到脚底，封平的实力和雷霆手段此时已经深深的震慑住了他，眼前这些人要是想要制住他并且废掉他的灵力并不是什么难事。楚捷想到这里就心虚无比，冲着封平几人拱手道：“几位会长，我们往日无怨近日无仇，你们为何要废掉他的灵力？这样做……”

　　马九日冷哼一声，“好一个‘往日无怨近日无仇’！那你说说你们两个为什么要在我们兴海会这里闹事啊？就凭你们两个三流货色还用得着我们出来迎接么？不要以为有那个什么索擎佣兵团给你撑腰就怎么样，在这里一切都是我们说了算，包括你的命。”

　　楚捷连忙道：“我不过是奉索擎佣兵团团长之命来这里视察一下情况罢了，还请几位会长高抬贵手放了我们。我们作佣兵的也都不容易。”

　　封平淡淡的道：“冯团长刚才已经让你们走了，可是你们好像很喜欢这里并不想离去。既然是这样的话就不用走了，我可以让你长久的留在这里，当让也可以让你永远的留在这里。”

　　楚捷面色阴寒的道：“你们到底想怎么样？你们要是杀掉我们的话索擎佣兵团是不会放过你们的。就凭你们这样的实力是没有办法和索擎佣兵团对抗的。我劝你们还是聪明一些，不要惹你们惹不起的东西。”

　　“东西？”封平冷哼一声，“索擎佣兵团又算是什么东西？废话可以到此为止了。你是自己动手废掉灵力还是我们动手帮你一下？”

　　楚捷心中一惊，废掉他十几年苦修来的灵力和杀掉他没有什么区别。楚捷冷冷的道：“你们一定要把事情做的这么绝么？凡事留一线！不然的话你们就一点退路也没有了。”

　　阿昌笑道：“看来还要我们出手啊！我也很想看看这位索擎佣兵团的队长有什么本事，说不定还可以帮我一把使我的修为到达玉之灵层次呢。”

　　马九日道：“阿昌哥你可不能独吞啊！咱们兄弟两个现在的情况差不多，不如我们一起拿这块磨刀石练练手吧，说不定真的能有意想不到的效果呢。”

　　楚捷看着阿昌和马九日的样子羞愤不已。虽然说这两个人的修为都已经达到了武之灵的巅峰阶段，但是和他玉之灵第一层中段之间仍然有不小的差距，可是眼前这两个人丝毫没有将他放在眼里。楚捷知道今天这几个人是不可能轻易的放过他了，与其在这里等死还不如冒死硬拼一下，说不定会有什么改变呢。

　　此时楚捷决心已下，挥起手中的刀便向阿昌和马九日砍去。阿昌与马九日对视一眼迎上了楚捷。封平等人则是慢慢的退后身体为他们留出了足够的战斗空间，丝毫没有插手的意思。

　　要是寻常两个武之灵巅峰的修炼者对上楚捷的话恐怕真占不到什么便宜，但是阿昌和马九日毕竟不是寻常之辈，他们的真时战斗力不仅仅取决于灵力的等级，以弱克强在他们身上已经上演了很多次了。

　　阿昌和马九日配合默契，两人将楚捷死死的限制在一个小范围内猛烈地攻击，完全是欺负人式的打法。封平等人看到此处不禁大笑出声，这两个家伙向来都是这个样子的。

　　此时楚捷也意识到了自己很被动，这两个家伙都是力量很出色的修炼者，自己就这么与他们近身搏斗是讨不到什么便宜的。但是阿昌和马九日出手凶狠、招招要命，楚捷又不得不全力接招，此时的他根本没有改变这种被动局势的能力。

　　冯大发看到这里对封平几人更加的佩服了，这几个年轻人最大的不过十七八岁，可是一身修为和战斗力实在是高地有些令人不敢相信。再加入兴海会后冯大发的权利不但没有减小，反而增大了不少。这使冯大发更加的坚定了效忠兴海会的决心，他加入兴海会是不会错的。

　　战斗中为了获得最后的胜利就要不择手段。阿昌和马九日的行动很好的诠释了这一点，此时的二人还在死皮赖脸的围攻楚捷，不仅手上攻击猛烈，嘴里也是丝毫不留情。

　　“他妈的！老子一看到你这幅小白脸的样子就呼吸不顺、肝火涌动。你说说你有什么好的，不就是瘦了一点么。哎！我发现你瘦的有些不正常，是不是得糖尿病了？”

　　马九日附和道：“阿昌哥说的有理。你看这个家伙几乎都快要皮包骨了，那里有一点我们男人的阳刚之气。我看他不仅有糖尿病，而且消化功能似乎也不是很好。”

　　封平几人听到阿昌和马九日的话后瞬间无语了，这两个家伙实在是太不道德了！此时的楚捷已经被阿昌和马九日的胡言乱语弄懵了，应对他二人的攻击用些力不从心。

　　马九日突然喝道：“阿昌让开，让我赏他一记淫笑戒刀！”

　　阿昌听到马九日的话后立刻远离了现场。马九日手中的刀身上黑芒涌动，而随着马九日当空一刀劈出，空中也响起了一阵淫荡的笑声。

　　晕！此时的楚捷完全被阿昌和马九日的行为弄晕了。马九日的刀诀用出后竟然还有这么淫荡的笑声，楚捷以前从来没有遇到过这么奇怪的器诀。不过当看到那道强烈的黑色刀芒的时候楚捷又瞬间清醒了过来，全力挥出一记刀芒予以反击。

　　“轰……”

　　两记刀芒迅速的撞到了一起，马九日与楚捷纷纷退后几步稳住身体。而当楚捷刚刚稳住身体的时候，一道霸王枪又从天砸来。

　　楚捷门牙紧咬挥刀迎上，可是阿昌这蓄力一击却不是楚捷可以随随便便接下的。又一声爆炸后楚捷手中的刀终于是飞了出去，而楚捷本人则是被阿昌一枪砸的险些昏死过去，躺在地上不断的吐血。

　　封平迅速来到楚捷身边封住了楚捷的灵力，装作忧伤的道：“你这个人啊就是不听劝！要是听我的话也就不至于受伤了不是？好死还不如赖活着呢！你怎么这么不尊重生命啊。真是的！哎！”

　　阿昌走过来道：“不要在这里假惺惺了，要是你出手的话恐怕此时的他已经是一具尸体了。这两个人是为索擎佣兵团耀武扬威来的，要是不狠狠的教训一下其他的势力还以为我们兴海会是软柿子任人随意踩踏呢。”

　　封平道：“此话说的有理！我们在这里刚刚建立兴海会，是应该对外界树立一下威信。不然的话以后这种事情不会少的。”说着封平转身对楚捷道：“真是不好意思了！让你们两个成为了我们树立威信的牺牲品。不过不要怪我们，要怪就怪你们今天的运气不好吧。”说着封平挥剑迅速的在楚捷的身上刺了几下。

　　楚捷痛苦的叫喊了几声后目光凶狠的注视着封平几人，但是此时的他刚刚被废掉灵力身体虚弱无比，也只能用眼睛来表达他的愤怒了。

　　封平道：“上天有好生之德。今天我不杀你们，回去后将我所说的话完完整整的告诉你们的团长。但是告诉他不要再派你这么没用的人来了，不然的话就没有人回去给他送信了。哦还有你们两个的灵石储物器现在归我所有了。冯团长，派人将他们送出兴海镇就可以，至于他们怎么做就是他们的事了。”说着封平不在此处停留，与清荷几人回到花园中继续修炼了。

　　回到花园中后雪妮自然是要破开那两人的灵石储物器。几人仔细的检查了一番发现了几颗品质不高的浊灵石和两式器诀。这两式器诀都是刀诀，其中一式为黄铜级别的，另一式为紫铜级别的。

　　封平笑道：“是刀诀！九日、雪妮，你们两个一人一式吧。”

　　马九日仔细的在两式刀诀上探测了一会道：“这种刀诀不适合我，雪妮你有时间的时候修炼一下吧。这个黄铜级别的刀诀还是不错的。”

　　清荷道：“虽然我们都是名门之后，各自不用为修炼器诀而犯愁，但是多修炼一种器诀就多了一分攻击和保命的手段。切不可像封平那样眼高于顶，随随便便的就将剑诀放弃。即使是最低级的白铜器诀也有它的用处，说不定从中就可以领悟到什么呢。”

　　封平急忙点头道：“是！师姐教训的是！为夫记住了！可是我已经将那式剑诀送给冯团长了，作为一个会长我又不可能将送人的东西再要回来。那样的话……”

　　“碰！”

　　“三天不打，上房揭瓦！”

　　封平一边防着清荷的攻击一边解释道：“师姐我这不也是为了增进我们之间的感情才常常与你打闹的么。再说了只是我们在一起的时候我才这么说的，有外人在的时候我哪敢呢？”

　　清荷慢慢的收回了拳头，“哼！我谅你也不敢在外人面前胡说八道。”

　　接下来的几天封平几人依然在努力的修炼。不过就在封平放走楚捷二人后的第七天，镇外的一个佣兵小队的队长慌忙跑入镇中报告，说有几个强大的修炼者来到兴海镇外叫嚣挑衅，扬言要兴海会的会长前去迎战。封平几人听到这个消息后自然不会退缩，带领冯团长等人前去迎战。


第一百零四章 谈判不成就动手

　　兴海镇的南门外此时已经集结了四五百人，镇外的三个佣兵小队在第一时间就赶到了这里，而冯小财也是在封平几人之前得到消息火速带人赶到了这里。

　　封平几人率领冯大发以及众多的佣兵赶到这里的时候冯小财已经派人将那几个前来挑衅的人围了起来，但是那几个人就像是没有看到这种情况一样，依然有恃无恐、优哉游哉的站在那里。

　　虽然这几人没有外放强大的气息，但是封平第一眼就看出这几人的修为都在玉之灵层次以上。冯小财看到封平几人来到这里迅速跑过来汇报情况，封平与冯小财简单的交流了几句后命令所有的佣兵退后。在这种战斗中普通的佣兵根本就没有什么作用。

　　冯大发和冯小财练兵极为严格，当那些佣兵接到命令后迅速退后到南门附近组成几个小方队。而封平几人也是率领两位团长来到了众人身前。

　　前来挑衅的是七个人，五名男子、两名女子。这几个人与前几天前来耀武扬威的楚捷二人一样都是身着一套蓝灰色的长袍，长袍的左胸口处绣着一个被粗长锁链索着的高大石柱，估计就是索擎佣兵团的标志了。

　　这两名女子都是二十几岁的样子，芳华正茂，容貌清丽；虽然身着一件略显宽大的长袍，但是还是无法掩盖那纤细的腰肢和修长的美腿，表面上看去一副弱不禁风、楚楚可怜的样子，但是从她们所表现出的气质就可以看得出绝非寻常女子。

　　另外五名男子中有三个都是三十左右岁的样子，而另外两个年龄则是要大一些，应该已经过了不惑之年，这几个男子相貌普通，单从外表来看与普通人没有什么区别。

　　两位年龄稍大一些男子中的一个上前一步看着封平几人道：“想必你们几位年轻人就是兴海会的会长了。我们是索擎城索擎佣兵团的人，这一次来主要是想和几位会长谈一些事情。几位会长年轻有为，如果加入我们索擎佣兵团的话必将受到团长的赏识，委以重任，当真是前途不可限量啊！”

　　封平笑道：“你们团长的美意我们几个心领了，但是我们几个逍遥自在惯了没有加入到任何势力的想法。几位还是请回吧，我们就不远送了。”

　　年轻男子中的一位走到那位中年人身边道：“队长，没有必要和他们废话了，直接拿下就好了。到时候我们再派一些人过来治理这里不就可以了么？那样的话我们每年收到的贡税还会有所增加的。”

　　中年男子对那名年轻的男子摆摆手示意他退后，面色缓和的对封平道：“忘记自我介绍一下，我是索擎佣兵团四大佣兵分队之一第三大队的大队长彭啸。我身边的这位是我们大队的副队长陈凡，后面这三位是第三大队小分队的队长，这两位女子是团长派来的特使。我们这次是奉团长之命前来邀请几位加入到索擎佣兵团中的，团长他一向爱惜人才，几位加入到索擎佣兵团后的地位绝不会在我们几人之下。”

　　封平淡淡的道：“我已经说过了我们不想加入到任何的势力中，况且我们在这兴海镇中生活的也是很惬意，没有必要加入到你们索擎佣兵团中受他人指使，为别人卖命。”

　　彭啸笑道：“男儿志在四方！以你们的天资将来必定会有所作为，难道甘心一辈子屈居在这样一个小镇子里么？索擎佣兵团在小天乱域中也算是一个强大的兵团，加入到这里对你们会有很多好处的。”

　　阿昌哈欠连连的道：“那个叫做楚捷的回去给你们送信了吧？你们是不是自认为打不过我们就来使用这招了？这对我们来说是没有用的，要打就出手，不打你们就回去吧。在这里磨磨唧唧的真是烦人！”

　　陈凡冷哼一声，“好狂妄的小子！楚捷也是我手下的一位小队长，你们几个不知死活的小子竟然废掉了他的灵力，要不是团长有意收编你们我早就动手治理你们了。再给你们最后一次机会，加入索擎佣兵团或者去死。”

　　封平手一挥示意所有的佣兵回到镇中，只留下他们六人和两位冯团长。索擎佣兵团这次来的都是玉之灵的高手，而且前面的这两位大队长的修为已经超过了玉之灵的第二层。封平不想他手下的佣兵做无谓的牺牲，所以才让他们进入到镇子中的。

　　陈凡看到这里后冷笑一声，“算你们识相，不然的话明年的今天就是你们的祭日了。”

　　封平疑惑的问道：“陈凡大队长说的话我有些听不明白，还请您明示。”

　　陈凡哈哈笑道：“小子。既然你已经命令那些佣兵回到镇中，这就说明你已经放弃了抵抗。既然你已经答应了加入到索擎佣兵团中，那我们自然不会为难你们。还是快快与我们回去拜见团长吧。”

　　封平几人听到这话后忍不住笑了出来，阿昌解释道：“陈凡老匹夫你误会封平会长的意思了，他是怕一会我们动手殃及池鱼伤害到那些佣兵才让他们进入到镇子中的。看来你没有当上正队长还是很有道理的，你的脑子确实有很大的问题。哈哈哈……笑死我了！”

　　陈凡听到阿昌的话后面色骤然转寒，咬牙切齿的道：“看来你们是铁了心要与索擎佣兵团做对了，我早就说过这样的人只可以斩杀不可以收为己用的。彭啸，我们出手吧。”

　　彭啸摇摇头道：“这么难得的人才却不能为我索擎佣兵团所用。真是可惜了！”说着彭啸手一挥，它身后的三男两女便向封平几人冲来。

　　封平喝道：“阿昌、九日对付那两个女子，雪妮、小颖和两位团长对付这三名男子，两位大队长由我和师姐来应付。”

　　马九日拦住一位女子猥琐一笑道：“大姑娘，你是第一次来兴海镇吧？这里的环境还是不错的，要不以后就在这里定居吧？呀！你的战魂是刀魂，我的也是！我们真的是很有缘啊！”

　　那名女子冷哼一声，用手中的刀回答了马九日的话。

　　阿昌拦住了另一名女子，一双小眼睛肆无忌惮的在她的身上游走着，感叹道：“成熟的小妞果然别有一番韵味！好久没有与女人痛痛快快的打一次了，今天阿昌哥就陪你练习练习，恐怕以后你都遇不到我这么好的男人了。要尽全力啊！”说着阿昌挥动霸王枪砸向那名女子。

　　阿昌、马九日与两名女子迅速战斗在了一起，这两名女子的修为都是玉之灵第一层初期，阿昌和马九日完全可以应付。此时的雪妮和清颖正在围攻一名男子，而两位团长则是在牵制另外两名年轻的男子。

　　彭啸看着封平与清荷淡淡的道：“我承认你们的天资绝佳，但是你们毕竟修炼时间尚短，还没有将你们的潜力完全发挥出来，所以就凭你们两个是没有办法从我们手中逃脱的。还是乖乖的与我回去见团长吧，只要你一点头，不仅可以继续活下去，而且荣华富贵享之不尽。”

　　封平冷哼一声，他知道眼前这二人的实力都达到了玉之灵的第二层，而且彭啸的修为封平还有些看不透，应该和死去的魏德利差不多已经达到了第二层的巅峰。但是封平是不会向任何人低头的，就是死也不会。

　　彭啸看到封平固执的样子再一次摇了摇头，“既然你这么顽固不识抬举，那就不要怪我以大欺小了。你这样的人既然不能为我所用就应该彻底的消失，不然等你成了气候的时候必将是索擎佣兵团的大患。”

　　彭啸说完此话在原地留下了一道残影，而后封平就感觉到一阵劲风向面门袭来，封平与清荷二人想也不想就迅速移动脚步向后飞退。

　　“呼……”

　　在封平二人刚刚退后稳住身体的时候，一道剑芒迅速划过空中向他们劈来。封平二人毫不躲闪，两把剑在空中交叉在一起迅速搅动空气破解着那道剑芒。

　　“哦？”彭啸看到这里后不禁一声惊疑，“没想到你们两个还修炼过相同的剑诀，看来是来自于一个门派中的啊。虽然你们修炼过相同的剑诀，配合也很默契，但是面对我们两个还是没有机会的。”说罢彭啸与陈凡手上的刀和剑骤然光芒大胜，二人身影迅速移动向封平与清荷攻击。

　　通过一次简简单单的交手封平也大致的知道了这二人的实力。彭啸的修为确实是达到了玉之灵第二层的巅峰，就是不知道他有没有像魏德利那样感觉到了战魂；而陈凡的修为也是达到了玉之灵第二层的初期阶段。由此可见索擎佣兵团的实力还是很强大的，仅仅是两个佣兵大队长就有这样的修为，更不要说他们的团长了。

　　以此时封平和清荷的战斗力来说联起手来即使对付一名玉之灵第二层巅峰的修炼者也没有多大的问题，但是对付两名明显已经超出了他们的能力范围。此时的封平与清荷不断地向后退走，眼看着就要退到镇子的城墙处了。封平知道不能在这样后退了，因为已经快没有路了。

　　封平大吼一声劈出一记强烈的剑芒以减缓彭啸和陈凡的攻击速度，同时他与清荷联手施展了一个加强版的玉盘七斩，随着他二人手一挥动，一个金黄色的巨大圆盘高速旋转着向彭啸二人飞去。

　　“封山剑诀！”

　　彭啸是索擎佣兵团的四大队长之一，从前也在大陆上游历过很多日子，对于大陆上一些门派的传承器诀还是有所了解的。在封平与清荷联手施展出这一招的第一刻他便认出了这是封山派的剑诀，因为他以前曾经见到过封山派下山历练的弟子施展过这一招，至今仍然记忆犹新。

　　认出了封平与清荷的身份后彭啸的动作明显一顿，封山派那不是他们索擎佣兵团招惹得起的，封山派只要派出一位灵之灵级别的灵师就可以将他们索擎佣兵团杀的鸡犬不留。但是此时的索擎佣兵团和封平几人积怨已深是很难化解的了，与其和他们和谈还不如将他们杀掉来的直接一些，到时候再来个毁尸灭迹就不怕封山派的报复了。

　　这些事情在彭啸的脑海中飞速闪过，此时的他心中主意已定，手上的攻击骤然变得犀利无比，与陈凡全力轰击飞速而来的金黄色圆盘。

　　在施展玉盘七斩后封平又迅速的向城墙处跑去，双脚爆发出一阵黄色光芒猛然踩在了城墙上，被踩的城墙处瞬间凹陷进去足有十公分，而后封平的身体借着这股反冲力就像离弦之箭一般飞速向正在破解金黄色旋转玉盘的彭啸冲去。


第一百零五章 选丈夫

　　封平与清荷联手施展的玉盘十四斩可不是那么容易破掉的，就是彭啸与陈凡的修为都达到了玉之灵第二层，可是此时的他二人还是一边后退一边化解着圆盘的威力。

　　彭啸突然大吼一声，手中的刀骤然爆发出一阵强烈的光芒，喝道：“陈凡你先顶住，等我蓄力一招破了这个讨厌的圆盘。”

　　陈凡对于彭啸的这个建议没有什么怀疑，手中的剑不断地对圆盘进行劈砍。而彭啸则是将身体内的灵力迅速集结到刀身之上，同时嘴里念叨着什么，看样子是在使用器诀。

　　此时的金黄色玉盘在彭啸和陈凡的联手攻击下速度已经减慢了许多，清荷迅速移动身体来到了圆盘的侧面，对着正在攻击圆盘的陈凡就是一记剑芒。

　　陈凡看着那不断接近的剑芒有些不知所措，要是他此时放弃对圆盘的攻击那么肯定会影响到彭啸，但是要是不放弃对圆盘的攻击他也很难破解清荷的这一记剑芒。

　　陈凡权衡利弊后手中的剑瞬间光芒大胜，他狠狠的劈出一记剑芒，这一剑不是对着清荷砍去的，而是对着身前的金黄色圆盘。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声爆破几乎是同时响起的，第一声自然就是陈凡劈出的剑芒轰击到加强版玉盘七斩上的声音，而第二声则是清荷劈出的剑芒轰击到陈凡身上的声音。

　　纵使陈凡的修为要高过清荷，但是被清荷结结实实的轰了一记此时的他也不好受。陈凡一连退后了十几步才稳住身体，嘴角还挂着丝丝的血迹，不过此时的他眼中却是饱含兴奋之色，因为此时的金黄色圆盘已经变成了单纯的黄色。

　　就在陈凡的身体刚刚稳住的时候，他很明显的感觉到了一股强大的灵力波动席卷而来，他回身发现此时的彭啸已经蓄力完毕，而彭啸手中的刀开始向那黄色的圆盘劈去了。

　　“呼！”

　　一道刀芒划空而过，所过之处空气都被震的发出阵阵嘶鸣，这记刀芒并不耀眼，但是上面所蕴含的恐怖能量却是不容小视。

　　“轰……”

　　刀芒与颜色变浅的玉盘毫无意外的撞到了一起。彭啸与陈凡二人迅速向后移动身体，脸上带着异样的笑容；清荷也是向后飞退，可是脸上却满是焦急之色，因为在爆炸的一瞬间封平的身体就在黄色圆盘的后面。

　　爆炸的威力是巨大的！镇外的土地上被炸的浓尘飞舞，就是以彭啸的实力都看不清爆炸处此时的情况。

　　还不待彭啸退后的身体停下他就感觉到了什么，左手向前一挥附近的尘土立刻就消失了，而他也终于看到一道身影穿过长空向他飞来，身影前面的那把剑正是向他的胸口刺来。

　　这横空刺来的身影自然就是封平，此时他手中的剑不断地划破长空激起一层层气浪，而这些气浪则是很好的将封平保护在了里面，就是在那么猛烈地爆炸中也没有收到多大的影响，因为爆炸所产生的冲击波只是轰击到了剑尖上便沿着封平身体便面的气浪向后散去了。

　　彭啸看到封平的身影后眉头一皱，不过他毕竟是经历过磨练的佣兵队长，面对封平刺来的剑并没有慌张迅速结出一道防护罩，同时手中的刀也向那刺来的剑挥去。

　　当封平看到彭啸的刀向自己手中的剑砍来的时候嘴角一笑。封平并没有选择避开彭啸手中的刀，而是径直的迎了上去，同时封平的左手中悄无声息的多了一把血红色的长剑，正是击杀魏德利后得到的战利品。

　　“铛！”

　　封平右手中的剑与彭啸手中的刀撞到了一起，两人看着对方同时笑了起来。不过当彭啸看到封平那有些奸诈的笑容后就有些笑不出来了，而此时封平左手中的剑已经砍到了彭啸的右手臂上。

　　封平此时距离彭啸的距离并不是很短，要是一般的短剑还真够不到这个距离，但是魏德利的这把长剑是很长的，长剑的剑刃毫无征兆的砍到了彭啸的手臂上，直到这时彭啸才明白封平为什么笑的那么狡诈了。

　　“啊……”

　　彭啸的手臂瞬间被封平手中的剑划出一道深深地口子，剧烈的疼痛险些令他丢掉手中的刀，不过彭啸最后还是强忍着伤痛迅速与封平分开了，他害怕封平还有什么隐藏的手段。

　　封平这一招攻击的快，退走的也快。还不待陈凡过来帮助彭啸，封平便已经飞退了出去，清荷看到封平没有什么事也是长长的松了一口气。

　　彭啸迅速在伤口附近点了几下以控制不断外流的鲜血。封平手中的剑极为锋利，仅仅这一剑就使彭啸受了不轻的伤，而且伤的还是彭啸运用兵器的右手臂。

　　陈凡此时也赶到了彭啸的身边，看着不远处幸灾乐祸的封平眼睛都要喷出火来了。封平看着止住了流血的彭啸道：“彭大队长，看来你应该收回你先前所说的话，这样的话我可以考虑放你们回去。”

　　陈凡怒道：“你以为这样就可以真正的赢了我们么？彭队长不过是一时大意中了你这个小人的算计罢了。我一人也照样收拾你们。”

　　“哦？”封平装作有些震惊的道：“你一人也可以么？我不相信，要不你过来试试吧。”

　　陈凡怒不可抑，被一个十几岁的小孩子当面挑衅他要是都不出手的话那以后还有什么脸面在这一块混呢？不过彭啸此时却是仅仅的抓住了陈凡的手臂，道：“这两个年轻人不可以常理视之，我刚才已经很小心了，却还是被他偷袭到了，你一个人是无法对付他们两个的。”

　　此时城墙上的佣兵看到封平砍伤了彭啸各个大声呼喊、欢呼雀跃，不过在彭啸和陈凡看来这却是羞辱他们的声音，堂堂索擎大佣兵团的队长竟然被一个十几岁的年轻人狠狠的砍了一剑，这对他们来说是一种耻辱。

　　陈凡羞愧难当对着城墙上的佣兵砍出一道刀芒，不过这道刀芒刚刚飞出不远便被另一道剑芒拦截了下来，刀芒和剑芒在空中对碰在一起后同时消失了。

　　封平冷哼道：“在我的地盘打我的佣兵你这是不给我面子啊，看来你们今天是不想离开这里了。”

　　阿昌等人看到这边的战况后也渐渐的与各自的对手分开回到了封平和清荷的身边，两伙人又一次站到了一起对峙，不过此时的情况已经不同于先前了。

　　阿昌完全没有将对面的几人放在眼里，看着马九日问道：“九日，感觉怎么样？”

　　马九日哈哈笑道：“那个女子的功夫还是不错的！对了冯大团长，我将她抓来给你做老婆怎么样？”

　　冯大发听到这话后脸都绿了，看了看城墙上没有发现什么才长舒了一口气，小声道：“会长不要乱说，要是让我老婆听到了这话晚上我就有的受了。”

　　马九日不屑的道：“没想到冯大团长竟然是一个怕老婆的人，以后你还怎么教育手下的佣兵啊？”

　　冯大发同样不屑的道：“难道会长你不怕么？我昨天无意间可是看到你被雪妮六会长揪着耳朵在花园里面大声的求饶啊，你说这要是让佣兵团的弟兄们知道了会怎么样？”

　　马九日看了雪妮一眼很认真的点了点头，表明他确实是很怕雪妮，而后又转身瞪了冯大发一眼道：“真是好心当成驴肝肺！对了冯小财团长你还没有妻室，要不你就将这两个女子一起收下算了。”

　　冯小财笑道：“会长你不要和我开玩笑了，我已经心有所属了，我可是很专一的男人。”

　　马九日挠挠头自语道：“这都是什么情况啊？白白送给他们老婆竟然都不要，真是的！”

　　对面那两个女子早就看不惯马九日的样子了，只是他们的队长受伤了才没有发作。但是看到此时马九日将他们两个送来送去的实在是太欺负人了，与马九日交战的那名女子上前一步怒道：“混蛋！你将我们当成什么了？你说送给谁就送给谁么？”

　　马九日毫不示弱，大刀竖叉到地上，左手叉腰，右手指着那两名女子摆出一副泼妇骂街的样子，“你们两个不要那么含情脉脉的看着我，你们没有机会了，因为我已经是有妇之夫了。就算你们两个得到了我的人，也不会得到我的心；就算你们强行占有了我的肉体，也绝不会占有我的灵魂。如果你们觉得选择对象太少的话没有关系，我们的佣兵团中有七八百个身强力壮的佣兵兄弟，一会你们可以随意选择，千万不要客气。但是我提一点要求，你们每人只可以选择一个佣兵。我们这里社会风气良好，提倡一夫一妻制度。”

　　当那两名女子听到马九日的话后当场暴怒就要上前与马九日拼命，不过却被彭啸阻止住了。此时彭啸受伤后战斗力大减，在与封平几人战斗凶多吉少。

　　彭啸看着封平道：“只要你们肯加入到索擎佣兵团中今天的一切事情都可以当做从未发生过，你们还是好好的考虑一下吧，要是索擎佣兵团的大批军队赶来的时候一切就都晚了。”彭啸知道现在如果想要活命只有两种方法，一是将封平几人杀掉后毁尸灭迹，二就是与封平几人缓和关系。不过就他们现在的情况来说想要将封平几人杀掉显然不太现实，所以彭啸只能是尽量的与封平几人缓和关系。

　　封平淡淡的道：“没有什么好考虑的，我们说过不会加入到任何势力中的。你既然敢来这里就一定对我们的实力有所了解，但是你好像太高估自己的实力了，很不幸今天你失算了。”

　　彭啸道：“我知道你们还有两只会飞的灵兽，现在看来真的是我太大意了。你们现在在形势上占有优势，但是杀掉我们也不是容易的，况且杀掉我们对你们有什么好处呢？”

　　封平道：“杀掉你们不一定有什么好处，但是不杀掉你们却有很多的坏处。打蛇不死反被蛇咬，我封平是不会做这种蠢事的。”

　　彭啸面色一寒道：“这么说是没有缓和的余地了？”

　　封平道：“成王败寇！要是今天我们败在了你的手里也不会有什么好结果的。现在的你连兵器都很难使用，实力大打折扣，恐怕用不了几招就会败在我的手里。当然如果你能自废灵力从此不再效力于索擎佣兵团的话我可以给你一条生路，你自己选择吧。”

　　彭啸知道封平所说的话并不是危言耸听，现在的他最多只能发挥出武之灵巅峰的实力，这样的实力在封平面前更本就没有机会，“你说的很对！虽然我现在还没有败在你的手里，但是我已经是阶下囚了。”

　　彭啸仰天叹道：“大奖后浪推前浪！一代新人换旧人！罢了！罢了！没想到我彭啸竟然要以这种方法结束自己的生命。哈哈哈……”说着彭啸挥剑对着自己的脖子砍去，他宁愿死也不愿意自废灵力成为废人。


第一百零六章 新会员加入

　　陈凡六人没有想到他们的大队长彭啸竟然会做这样的事，一时间愣在原地竟然没有想到阻拦。还好封平发现彭啸的情绪不对在第一时间点出一道指风打掉了彭啸手中的剑，这才没有使彭啸当场自刎而死。

　　陈凡六人此时终于缓过神来了，晃动着彭啸的身体大声道：“队长你怎么样？你为什么要做那种事呢？我们和这几个小子拼了，就算死也要拉上他们。”

　　彭啸挥了挥手示意他没有什么事，他看着封平问道：“你为什么要出手阻止我？我死了对你来说不是省却很多事了么？”

　　封平摇摇头笑道：“我很佩服你的勇气，但是我又不得不说你很愚蠢。你的死能说明什么？能说明你忠心于索擎佣兵团？还是能说明你对得起你们的团长啊？难道你生存的意义就是为别人卖命么？要是这样的话我只能说你的命已经不属于你自己了，你活着与死也就没有什么区别了，你自己选择吧，我绝不会再出手阻拦你。”

　　彭啸表情不断变换着，封平为什么要出手救他呢？难道就是为了和他说这番话么？他说我的命已经不属于我自己了，这是什么意思？难道说要我离开索擎佣兵团？彭啸道：“还请会长明示，彭啸对你所说的话有些不太懂。”

　　封平淡淡的道：“我承认一个人的生命不仅属于他自己，还属于他的家人、他的朋友、属于他爱的人和爱他的人。但是彭队长有没有想过你在索擎佣兵团中属于什么，职位上你是一个大队长，但是你所做的一切是为了什么？为了谁？不是为了你自己，而是在为你们的团长做事，也可以说是为了你的统治者卖命。”

　　彭啸思索了一会道：“你说的有些道理，但是我们作佣兵的就是要服从上面的指挥。即使知道有些事情是不对的也要做，这都是没有办法的事。在这乱世中很多事情是不由人的。”

　　封平道：“在我们六人未来到兴海镇的时候，这里的情况彭队长应该有所了解。兴海镇内有三个佣兵团，其中草原飞鹰佣兵团和飞虎佣兵团勾结强盗土匪祸害黎民百姓已经被我们消灭掉了。而我身边的这两位团长就是原独狼佣兵团的团长，他们并没有与强盗有过勾结做过坏事，而他们现在的身份是兴海会佣兵团的团长，但是我们并不是上下级的关系，而是兄弟关系。”

　　彭啸看着封平问道：“会长说这话的意思是想让我们几个脱离索擎佣兵团加入到兴海会吧？”

　　封平点头道：“我喜欢和聪明人交谈。不错！我就是这个意思。彭队长说在索擎佣兵团中身不由己，但是我可以保证你们加入到兴海会中后是很自由的，你们可以自己管理一方，只要不做危害一方的事我是不会插手的。当然要是有战争的时候你们要前来相助，同样要是你们有困难的时候我们也会前去支援的，算是盟友关系，并不是谁统治谁、谁驾驭谁的关系。”

　　此时的彭啸已经有所动心了，虽然他在索擎佣兵团中是一名大队长，但是头上的管理者也是不少。平日里什么都要听上面人的意思，而且事情办得稍有差错还要受到惩罚，这样的生活他早就厌倦了，但是一直没有办法脱离索擎佣兵团。彭啸看着身边的几人问道：“你们是什么意思？”

　　陈凡冷声道：“怎么？彭啸你要当叛徒？”

　　彭啸笑道：“我早就想离开索擎佣兵团了，只是一直没有机会罢了。难道陈凡你愿意天天看别人的脸色过日子么？团长脾气暴躁，要不是我们平日里做事小心的话恐怕早就被撤职办理了。我彭啸虽然不是顶天立地的人物，但是也不想再这么窝窝囊囊的过日子了。我主意已定，你们自己做选择吧。”

　　彭啸身后的一名年轻男子道：“队长我们三个是你带大的，你去哪里我们就去哪里。”

　　彭啸点了点头，看向另外两名女子道：“你们两个呢？”

　　与马九日对战的那名女子道：“队长说的有理。团长他为人暴躁、生性多疑，就是他最亲近的人都不会信任，更何况是我们了。我姐妹二人愿意随团长一起脱离索擎佣兵团的控制。”

　　马九日哈哈笑道：“这就对了么！我们佣兵团的七八百个兄弟随你们挑选，但是不可以挑选我哦！啊……雪妮我知道错了，不说了，不说了！嗷……”

　　当那两名女子看到马九日被雪妮狠狠修理的时候不禁笑了出来，也就没有在意马九日的胡言乱语。彭啸道：“陈凡，我们在一起共事已经有二十多年了，我彭啸的为人你是清楚的。你又何必再执着下去呢？这么多年来我们已经为索擎佣兵团做得够多了，但是我们有得到什么了呢？整天都是在团长的手下提心吊胆的生活着。今日被会长一句话点醒，我彭某也应该为自己生活了。”

　　陈凡看了看身边的几人无奈地叹了一口气，“既然你们都已经决定了我也就没有什么选择了。彭啸你说的对，我们是应该为自己生活了。可是我们脱离了索擎佣兵团以后要到哪里生活呢？在小天乱域中恐怕没有我们生活的地方。”

　　封平笑道：“这个你们自然不用担心。索擎城管理的这一块足有十几个类似于兴海镇这样的镇子，而且他们的情况也是几个小佣兵团共同治理一个镇子、乱套得很，以几位的实力完全可以在兴海镇的附近选择一个小镇进行整理。我说过我们是盟友的关系，要是遇到什么麻烦的话我们一定会出手的。”

　　彭啸难得露出一次笑容，“好吧！既然会长这么有诚意我们也就没有什么好推脱的了。但是还请会长给我们几个一些时间，我要回索擎城中将我的家人接出来一起生活。”

　　封平笑道：“这是当然！不知你们的家人有多少，要不要我们出人一起去？”

　　彭啸道：“我与陈凡都有家室。这三个小队长还没有娶妻，只是单独在佣兵团里面生活，而这两位姑娘也是单身。所以只要我与陈凡回去便可以了，要是大队人马出动的话恐怕会引起团长他们的注意，反而没有什么好处。”

　　封平笑道：“彭队长说的有理！如果你们的家人不是很多的话我倒是有一个方法可以即快速又安全的将他们接来。”

　　“哦？不知会长有什么方法？”

　　封平道：“你们知道我们有两只会飞行的灵兽，但是却不知道是什么灵兽。现在可以告诉你们是风雷金雕，而且还是暗灵兽风雷金雕，风雷金雕的速度和实力你们也应该有所了解。飞虎佣兵团团长魏德利的修为已经达到了玉之灵第二层的巅峰阶段，并且已经感知到了战魂，但是即使魏德利最后燃烧战魂使瞬间的修为达到了玉之灵的巅峰依然被两只风雷金雕合力杀掉。如果你们的家人不是很多的话我可以派风雷金雕去接你们的家人，这样就是有人发现了也没有关系，索擎佣兵团内还没有什么东西能够追的上风雷金雕的。”

　　彭啸道：“没想到我们刚刚入会就得到会长的大力支持，会长放心以后我们一定会为兴海会忠心出力的。我们的家人加起来也就是六个人，一只风雷金雕足够了。”

　　封平道：“今天晚上你们就乘坐一只风雷金雕秘密的回到索擎城，记住一切以安全为主。回来后就暂且住在兴海镇内吧，等你们统一了一个地方后随时都可以过去。只要将那里治理的有条有理，我封平绝对不会插手的。”

　　夜晚彭啸与陈凡乘坐一只风雷金雕向索擎城方向赶去，虽然他二人都不明白如何指挥风雷金雕，但是阿昌交给他们几个简单的手势与金雕交流。而其他无人则是留在了兴海镇。

　　马几日晚上还真的将镇内的佣兵全都集合到了兴海会的驻地说要给他们找老婆。当那两名女子听到这个消息后愤愤的找到了雪妮，雪妮将马九日叫到屋子中一顿训斥后马九日只能乖乖的将佣兵解散了。

　　夜晚封平几人还是照例在花园中修炼，虽然这个时候的天气已经有些寒冷了，但是对于他们这样的修炼者来说却没有任何的影响。

　　封平依然在静静地修炼灵力，虽然今天的打斗中他占了挺大的便宜，但是不能保证每次都能占到便宜。灵力才是一个修炼者的根本，在强大的灵力面前一切手段都是没有用的。

　　午夜时分一声嘹亮的长鸣在兴海镇的南面响起，封平几人听到这里后皆是从修炼中醒来。不一会风雷金雕巨大的身影便落到了院子中。

　　彭啸和陈凡首先从风雷金雕身上跳了下来，在他们后面跟着两个三十多岁的妇女，还有两个七八岁的孩子。

　　封平问道：“路上还顺利么？”

　　彭啸点点头道：“没有被任何人发现，这只风雷金雕的速度好快啊！”

　　彭啸的妻子和陈凡的妻子对封平几人点点头算是打过招呼了，封平几人还以微笑。虽然彭啸和陈凡都是佣兵队长，但是他们的妻子一看就是相夫教子、温柔腼腆型的家庭主妇。

　　两个小孩子脸庞精致可爱，马九日看后笑道：“这一个是男孩一个是女孩，你们两个以后还有成为亲家的可能啊。”

　　众人哄笑，雪妮又在马九日的身上掐了几下嗔道：“你一天脑袋里想的都是什么？看来最近你过得太舒坦了吧？”

　　封平道：“彭队长、陈队长路途劳累，你们还是去休息吧。”

　　彭啸笑道：“现在的我们已经不是索擎佣兵团的队长了，以后会长直呼我们的名字就可以了。”

　　封平笑道：“彭队长这里有一些药粉你拿去用，一个星期应该就可以痊愈了。等到你们统一了一个镇子拥有自己佣兵团的时候我就应该叫你们彭团长、陈团长了。”

　　“哈哈哈……”

　　彭啸等人脱离索擎佣兵团的事情在两天后便已经传遍了小天乱域东北这一片，索擎佣兵团对此倒也没有采取什么措施，一个星期后彭啸几人整装待发，准备去兴海镇西面五十里的一个镇子去建立属于自己的佣兵团。


第一百零七章 月下缠绵

　　月光皎洁，星光点点。封平很难得的没有修炼，独自一人漫无目的的在兴海会驻地处散步，“好久没有这么悠闲了！”

　　走着走着封平又来到了那处熟悉的花园，这些日子封平六人几乎每天都在这里修炼。看着已经凋零落地的植物枝叶，封平似乎是想起了什么呆呆的站在原地。

　　封平在十五岁以前每天都是和他的师傅封文生活在一起，每天除了修炼还是修炼，对于人情世故的了解认知不深。自从去年来到海北学院以后封平与阿昌几人一起经历过许多次生死磨练，虽然在这一年多的时间封平的灵力修为和实战能力都得到了很大的提升，但是他总感觉有什么事一直在困惑着他。

　　人的一生究竟是为了什么？这个问题不仅难住了封平，也曾经难倒过无数的英雄豪杰，从来没有人能够说出一个准确的答案，或许这个问题本来就没有答案。

　　“谁？”

　　就在封平沉迷于思考的时候一道白色的身影悄悄的出现在了封平的身后，直到这道身影距离封平不足十米的时候封平才有所察觉。

　　来人一身白色衣裙，面若芙蓉，凤眼樱唇；她慢慢向封平走来，长发飘飘，莲步款款。

　　月光映衬下的她就像是九天谪下的仙子一样高贵出尘，脱凡入圣，令人不禁折服于他的倾城之貌和绝世仙姿，心中难以升起丝毫的非分之想，有的只是欣赏，对于美的欣赏。而能够有这样风姿的自然就是清荷了。

　　清荷走到封平身边有些担心的问道：“平师弟，我发现你最近经常独自一人呆呆的站在院子中不知道在想什么。我都离你这么近了你才发现我，你是不是有什么心事？”

　　封平看着清荷淡淡笑道：“师姐我没有什么的，就是有时候会有一种莫名奇妙的悲伤，我也不知道我悲伤的是什么。师姐你来这里做什么？莫不是才分开这么一会就想我了吧？”

　　清荷俏皮的哼了一声，抬手就向封平的胸前捶来。可是就在清荷的秀拳要打到封平胸前的时候却突然减缓了速度，转而轻轻的在封平的胸前拍了两下问道：“那你想不想我啊？”

　　封平转身一甩衣袖，看着空中的皓月正色道：“男儿未遂凌云志，空负天生八尺躯。现在的我应该以修炼事业为重，还不是谈儿女私情的时候。”

　　清荷瞬间像是被凉水泼了一样浑身颤动了一下，看着封平不敢相信的问道：“你说什么？你说不是谈儿女私情的时候，那你问什么还要和我说这样的话？”

　　封平看着清荷疑惑的道：“我说什么话了？我真的不知道师姐你说的是什么话，还请师姐你把话说的明白一些。”

　　清荷颤抖的指着封平道：“封平你无赖！你不是经常说要去我父亲那里提亲么？你不经常说你是我妹妹的姐夫么？怎么现在不承认了？”

　　封平看着清荷淡淡笑道：“师姐说的原来是这事啊。我承认这些话我都说过，但是只是随口一说罢了。师姐你不要在意，就当是我信口胡言吧。”

　　看着封平淡漠的说着这些话清荷的心好痛，好痛！在她与封平交往这一年多的时间中发生了太多的事，虽然封平屡屡气得她直欲疯狂，她表面上对封平也是爱答不理的，但是她的心却被封平慢慢的蚕食着，融化着。直到封平在天南城内为了她将周官打成残废的时候她心中最后一道防线终于被攻破了，她知道她已经爱上了封平。虽然封平没有说，但是清荷一直认为封平也是爱她的，直到今天……

　　清荷的泪水无声的滑落，断断续续的抽泣声在这寂静的夜中清楚地回应在封平的耳边。可是封平就像是没有听到看到一样，依然冷漠地站在一边。

　　清荷很美，美的不方万物。此时的她孤零零的站在夜空下，双手无力的垂在身体的两侧。秋波中满是晶莹的水珠，精致的脸庞上一道道水线悄悄划过，随着一声抽泣她的身体便在原地颤抖一下。

　　这一刻的清荷就像是失去父母的小女孩一样孤单、无助，她伤心的样子让人想看但是又不忍心去看，恐怕就是老天都不忍看到这一幕，因为老天也怕陪着她一起伤心的哭泣。

　　过了一会，清荷慢慢抬起头看着依然冷漠站在那里的封平“呵”的一声笑了，像是自嘲又像是表达对封平的不屑，接着像是对封平说又像是自语道：“随口一说？信口胡言？我错了，我真的错了！我原本以为你是爱我的，我原本以为你是爱我才说的那些话，你是爱我才为我出手的，可是今天我终于知道我错了，我错的很彻底。原来你并不爱我，你只是喜欢那么做而已。”

　　封平淡淡的道：“师姐，我们在一起生活修炼了一年多的时间，你几次出手救过我的性命，我承认我对你有好感，但是好感并不是爱。承蒙师姐错爱，但是封平真的不是你的归宿，师姐你……”

　　清荷擦了擦眼角的泪水看着封平勉强一笑道：“封平师弟你不要说什么了，我已经明白了，是我自作多情了！今天我有些控制不住自己的情绪，在你面前失态了，师弟莫怪。以后我们还是同门师姐弟，还要一起保护封山。”

　　清荷说完这些话转过身背对着封平，泪水再一次无声的滑落。清荷强行控制自己的声音道：“夜已深了，封平你早点回去休息吧。”说着清荷便向远处走去，像是什么也没有发生一样。

　　封平上前几步抓住清荷的手，但是却被清荷狠狠的甩开了。而后清荷再也控住不住自己的情绪，大声哭着向远处跑去，只在空中留下一串晶莹的水珠。

　　封平快速移动身体追上清荷，双手粗暴的抱住清荷纤细的腰肢。清荷身体瞬间一顿，但是在下一刻却是爆发出一阵强烈的光芒。随着清荷大喝一声封平的双手像是被电击了一样瞬间松开了清荷的身体，而清荷的一只拳头紧接对着封平的面门打来。

　　以封平的能力想要躲开这一拳可以说是很容易的事，但是封平的身体并没有移动分毫，甚至连眼睛都没有眨一下，任凭那只拳头打在他的脸上。

　　“碰！”

　　清荷这一拳毫无意外的打在了封平的脸上，封平的身体就像是炮弹一样瞬间被打到了小路边上的草丛中。

　　清荷“啊！”的一声不敢相信的捂住了自己的嘴，而后又迅速的向草丛中跑去，焦急的道：“平师弟你没有事吧？我不是故意要打你的。”

　　清荷的身体刚刚进入到草丛中就被两只大手狠狠的抓了过去，而后清荷就感觉自己的身体被粗鲁的放到了地上，一个呼吸急促的男人压在了她的身体上面。

　　还不待清荷说什么，封平便毫无征兆的吻到了清荷的双唇上。清荷的双唇很薄、很清凉，封平几乎是疯狂的占有索取着，没有他平日里一点点的淡雅之气。虽然清荷开始时双手不断地敲打着封平的后背试图挣扎，但是她颤动的娇躯和搂在封平脖子上的双手终究是出卖了她。

　　枯萎的花前，皎白的月下。一场温柔缠绵的故事正在上演，可是除了两位主角外并没有人知道此事。草丛中的二人翻来覆去将地面上的一些小草都压倒了，但是他二人此时没有心情去管这些琐事，依然缠绵在温柔梦中。

　　良久！封平慢慢的移开了自己的嘴唇，看着身下呼吸急促、两色潮红的清荷笑了，但是这种笑容在清荷看来却是猥琐的笑容。清荷狠狠的点了封平额头一下，问道：“说！刚才的事是什么意思？”

　　封平此时心情大好，笑道：“我承认我很喜欢你，但是我知道师姐你一直也都对我有意思。我今天要不是这么做的话怎么会让你说出你爱我呢？”

　　看着封平戏谑的目光清荷就气不打一处来，狠狠的在封平的腰上掐了一下，嗔道：“封皮你又戏弄我，你要是再这么做的话我就……”

　　封平毫不在意的道：“你就怎么样？我已经在你的嘴上留下了印记，以后你就是我封平的人了。难道我还怕你飞跑了么？”

　　清荷哼了一声道：“我刚才被你戏弄到了我承认，但是我并没有说过爱你的话。虽然这一次你的戏演得很好，但是却没有达到你想要的目的，不得不说这很悲哀啊！”

　　封平一脸坏笑道：“你刚才没有说不要紧，现在我也可以让你说。”说着封平双手放到清荷的两肋轻轻的挠了挠。清荷瞬间忍不住笑了出来，“不要，啊……好痒，好痒！我说，你不要再弄了。呵呵呵……”

　　封平眼神无比清亮看着清荷道：“那我就给你一个表达内心情感的机会，机不可失，不可错过哦！”

　　清荷看着封平笑道：“你要我说什么？我都不知道自己应该说什么啊！”

　　封平看着清荷极为深情的道：“很简单，只有三个字。”

　　“哪三个字？”

　　封平长出了一口气，像是给自己打气一样，而后没有丝毫迟疑声音无比清亮的道：“我——爱——你。”

　　虽然早就做好了心理准备，但是当清荷听到封平说出我爱你三个字的时候身体还是忍不住的颤动了一下，而后泪水再次夺眶而出，不过此时清荷的脸上却是挂满了幸福的笑容。

　　“好长时间了！平师弟你知道么？我等这句话已经等好长时间了！今天我好高兴！封平你再说一遍，快点再说一遍！”

　　封平听到清荷的话后也是一愣，不过他随即就意识到自己上当了。坏笑着道：“师姐，你要说的话让我先说了。你这次是不是也戏弄了我啊？你说我该怎么惩罚你呢？”

　　清荷呵呵一笑，在封平的唇上轻轻的吻了一下，“这就算是惩罚吧，现在可以说了么？”

　　封平装作疑惑的道：“我刚才说什么了么？师姐我刚才说什么了？我真的不记得了，你可不可以告诉我啊？”

　　清荷娇哼一声白了封平一眼道：“平师弟，我玩过的东西你不要再重复了好不好？这种小把戏我怎么会上当呢？”

　　封平问道：“那这么说你是不准备说了？难道还要让我出绝招么？”

　　清荷一愣，可是还不待她说什么两肋便痒痒难止。封平在抓痒痒这方面的造诣也是相当高的。“呵呵呵……封平你快住手，我、我……我不行了，好痒！好痒啊！呵呵呵……”

　　草丛中终于安静了下来，封平与清荷抱在一起静静地躺在草地上，两人间的情感产生已久，只是谁也没有捅破那薄薄的一层窗户纸，今天的事发生后两人的关系也算是真正的确立了。清荷头部枕在封平的胸膛上，一只手搂着封平的腰部。虽然封平的胸膛不是很宽阔，但是这对于清荷来说就是她的依赖。无论一个女人在外面多么的强大耀眼，在她所深爱的男人面前她只是一只温顺的小绵羊。

　　封平抚摸着清荷的秀发道：“我们出来也有一年多的时间了，不知道师傅和师叔他们怎么样？”

　　清荷淡淡的回答道：“师伯和父亲都是实力强大的修炼者，他们能有什么事？倒是我们这一年有几次可是死里逃生啊！不过有你在身边我就满足了。”

　　封平没有再说什么，两个人在草丛中度过了一个安静而又甜蜜的夜晚。

　　第二天早上封平和清荷醒来的很早。当清荷看到自己白色的衣裙已经变得脏兮兮的时候不禁瞪了封平一眼。封平则是很委屈的道：“师姐这不怪我啊，是你主动吻我的。”

　　清荷没有时间与封平斗嘴，她现在这个样子有些不好见人，“封平，昨天晚上的事你不许出去乱说，不然的话有你受的。”

　　封平笑道：“我封平是一个敢作敢当、顶天立地的男人，让他们知道了又能怎么样？就是要羡慕死阿昌和九日他们两个，哥哥在这方面大展身手抱得美人归！”

　　清荷又瞪了封平一眼没有再说什么，偷偷地回到屋中换衣服去了。而封平则是简简单单的清理了一下衣服就向大厅中走去了。

　　当封平到达客厅的时候发现有一个人已经来到了这里，在客厅中焦急的不断踱着步。封平一眼就认出了这是他们派去帮助彭啸的佣兵，难道说彭啸他们那边遇到什么麻烦了？


第一百零八章 裂地斧诀

　　那名佣兵看到封平走进大厅的时候急忙跑到封平身边拱手道：“会长，你可算来了，彭啸他们几个在那边遇到了麻烦，派我回来求助。”

　　封平有些疑惑的道：“以彭啸他们几个的实力对付那几个小的佣兵团应该不是问题啊？怎么这其中还有什么变故？”

　　那名佣兵道：“要是只对付那几个佣兵团自然是没有什么问题，可是就在我们节节胜利的时候不知道从哪里冒出来两个人突然站到了对手那一边，而且这两个人的实力很强大，就是彭啸和陈凡也只是能与他们打个平手。”

　　就在封平想应该怎么做的时候阿昌几人也陆续的走到了大厅中。清荷换了一套紧身的黑色衣裤，白了封平一眼后坐在了椅子上。

　　封平此时没有在意清荷，问道：“什么时候的事？”

　　那名佣兵道：“昨天晚上的时候彭啸他们几人已经将那几个佣兵团的头目击败了，准备今天早上正式接手管理那里的。但是就在今天早上的时候那两个人突然出现并且站到了对手那一边，要不是彭啸他们阻挡住了那些高手我还真没有办法跑回来报信呢。而且彭啸与那两个人好像还认识。”

　　阿昌道：“应该是索擎佣兵团派来的人吧，他们准备先收拾掉彭啸他们几个再来解决我们。”

　　封平道：“我与大会长先去看看情况，阿昌你们几个就守在这里不要离开，以防索擎佣兵团偷袭这里，不管怎么说现在这里是我们的老巢。”

　　封平与清荷带着那名佣兵乘坐风雷金雕一路向西赶去，与风雷金雕在一起生活很长时间了，现在封平六人都已经学会了用哨子指挥风雷金雕的方法。

　　那座小镇名叫“北方镇”，距离兴海镇只有五十里左右的距离，风雷金雕很快便到达了那个小镇的上空几里处。封平命令风雷金雕隐藏好它自己，而后与清荷还有那名佣兵向北方小镇跑去。

　　北方镇城外。

　　此时早上的阳光很足、很温暖，但是这里的气氛却是紧张中还带有一丝的寒意。以彭啸为首的七个人正在于对面的一大群人对峙，而那一大群人中为首的是两名中年男子，身着蓝灰色的长袍，胸口处绣着一个被铁索锁着的巨大石柱。

　　彭啸开口道：“韩兆，虽然我们彼此之间不和睦，但是毕竟曾经在一起共事十几年，我不想和你兵刃相见。现在的我已经脱离了索擎佣兵团，希望你不要再阻挡我做事。”刚才彭啸已经简简单单的和韩兆过了几招，虽然韩兆没有制服他，可是他也奈何不了韩兆。

　　韩兆确实是索擎佣兵团的人，而且还是索擎佣兵团四大佣兵大队第二大队的队长，地位与彭啸相当。但是他二人在索擎佣兵团共事的时候向来不和，所以这一次索擎佣兵团的团长才派韩兆来诛灭彭啸等叛徒的。

　　韩兆冷冷的道：“彭啸既然你选择了当叛徒，那么你也应该想过会有什么后果了。还是束手就擒与我回去见团长吧，说不定团长念在你为兵团做过很多贡献的份上饶你一命。要是你仍然反抗的话，那我只好带着你的尸体回去见团长了，我们这么多人对付你们几个，你们没有什么机会的。”

　　彭啸眉头紧锁，韩兆的修为与他相当，如果是两人单打独斗的话很难分出胜负。但是这一次对方玉之灵层次的修炼者就有七名，韩兆和刘亚的修为都是玉之灵第二层，再加上四五名武之灵第五层的修炼者牵制，他们真的是凶多吉少啊。

　　彭啸面色转寒道：“与你回去见团长还不如在这里战死算了，团长他的残忍手段你我都清楚。你要是执意要与我作对的话就放马过来吧。”

　　韩兆笑道：“这里距离兴海镇只有五十里的距离，我想此时那几位会长应该得到消息了。我听说他们有两只飞行灵兽，要是想要营救你的话此时也应该到了。看来你这一次入错伙了，到老、到老，晚节不保啊！以后索擎佣兵团中又少了一个和我作对的人。”

　　韩兆手一挥，他身后的十几名修炼者瞬间找到了各自的对手与之交战。彭啸这面的两名女子被五名武之灵第五层的修炼者牢牢的牵制住，而另外三名年轻的男子也是被三个玉之灵层次的高手从人群中分离了出来，现在只剩下彭啸和陈凡面对四名玉之灵高手。

　　韩兆对身边的两人道：“两位团长暂时先拦住那个陈凡，我与刘亚队长很快就会将彭啸解决的。到时候其他人还不是随我们处置，北方镇以后还是由你门来统治，和我们索擎佣兵团站在一起是不会错的。”

　　那两位团长听到韩兆的话后迅速与陈凡战斗在了一起。韩兆看着独自站在那里的彭啸道：“彭啸啊彭啸！你为什么要做这么愚蠢的事呢？当索擎佣兵团的一名大队长不好么？金钱美女样样不缺，手下的佣兵数以千计。可惜了！这一切对于你来说都是过去式了，恐怕你死后连一个埋骨的地方都没有。”

　　韩兆目光骤然变得残忍嗜血，挥动手中巨大的红色战斧向彭啸劈来，而他一旁的刘亚也是快速的移动身体攻向彭啸。

　　彭啸冷哼一声快速的躲过韩兆手中的战斧，同时挥动手中的刀迎上刘亚。“铛！”一声清脆的兵器交接声后彭啸迅速与韩兆、刘亚分开，此时的彭啸以一对二肯定是占不到任何便宜的，所以他只能是不断的与他二人周旋，期待着有人能够帮助他一下。

　　韩兆冷哼一身道：“岁月真是不饶人啊！当年勇猛无比的彭大队长现在只能是躲躲闪闪的与人战斗了，不知道这对于你来说是不是一种悲哀啊？”

　　彭啸没有在乎韩兆讽刺的话语，依然与他二人不断的打着游击战。以他的能力来说与两位玉之灵层次的高手硬碰可不是明智之举，此时能多耗一分便是一分。

　　韩兆看着不断躲闪的彭啸心中气愤不已，他的战魂是战斧，这种战魂走的是力量的路线，对于速度并不擅长，所以他很不喜欢这样与别人战斗。

　　刘亚此时也意识到了这一点，虽然他的速度能够攻击到彭啸，但是他的修为却没有彭啸高，彭啸可以很好的破解它的攻击。刘亚喝道：“我先拦住彭啸，韩兆你用器诀攻击他。”

　　刘亚迅速调整身体与彭啸拉开了一段距离，手中的刀不断的在空中舞动着。刘亚手中舞动的刀越来越快，三道刀芒渐渐地在空中凝聚成型。

　　“地魂三刀！”

　　随着刘亚最后一刀的完成，三道刀芒终于是在空中凝聚完毕。刘亚手中的刀猛一挥动，三道强烈的刀芒划过虚空便向彭啸劈来。

　　彭啸对于刘亚的地魂三刀是有所了解的，毕竟他们两人在一起也有十几年的时间。刘亚的这招地魂三刀是黄铜刀诀，单论攻击力并不是很强，但是这三道刀芒的攻击速度极快，而且这三道刀芒还是从三个不同的方向攻击而来的，所以还是很难防守的。

　　彭啸眼中寒光一闪，挥动手中的剑连续劈出两道剑芒阻止正面和侧面劈来的刀芒。但是还不待彭啸挥剑阻止背后飞来的刀芒的时候，那道刀芒已经飞到了彭啸的身边。

　　彭啸反应迅速，在那道刀芒即将要劈到他身上的时候他毅然决然的将手中的剑横与身后以减小这一刀对他的伤害。

　　“轰……”

　　地魂三刀中的最后一道刀芒轰击到了彭啸的身体上，彭啸身体骤然前倾顺势前划。要是一对一的话彭啸或许能够完全破解掉这三刀，但是有韩兆在一旁干扰，他很难将全部心思都用来防守地魂三刀，毕竟韩兆的战斧也不是吃素的。

　　就在最后一道刀芒轰击到彭啸身上的时候彭啸的速度骤然慢到了极点，虽然这一刻是很短暂的，但是对于高手来说这短暂的时间却能做很多事情。

　　“哈哈哈哈……”

　　彭啸的身体还没有完全停下来的时候他便听到了韩兆狂妄的笑声，随后韩兆的身体便突兀的出现在了彭啸的身前，高高举着红色战斧狂妄的道：“哈哈……彭啸你上当了！让你尝尝我的绝学‘裂地三斧’的滋味如何。”

　　当彭啸看到韩兆手中高举战斧的时候脸色骤然变得惨白，别人或许不知道韩兆要干什么，可是彭啸却清楚地很。

　　“彭啸，吃我第一斧！”

　　韩兆此时狂妄之极，彭啸与他在索擎佣兵团中处处作对，今天有机会解决彭啸对于他来说绝对是一件值得庆贺的事情。韩兆没有丝毫的忧郁，手中的板斧带着浓郁的血红色光芒在空中划出一道气浪向彭啸狠狠劈来，这一斧威力极大，恐怕就是一块坚硬的巨石也会被劈的粉碎。

　　虽然彭啸心中慌乱、面色惨白，但是他毕竟不是任人宰割的人。彭啸身体猛然爆发出一阵强烈的光芒，将背后的刀快速的横与身体上前方以阻挡韩兆的第一斧。

　　“轰……”

　　第一斧毫不留情的劈到了彭啸手中的刀身上，彭啸当场忍不住吐了一口鲜血，身体软绵绵的向后倒飞出去，虎口已经崩裂，但是彭啸依然抓住刀柄。因为此时如果没有了刀，他也就没有了生存下去的希望。

　　裂地三斧，这是一式紫铜级别的器诀。以韩兆此时的能力只是能够连续劈出三斧，所以这一招才叫裂地三斧，其实这一招真正的名字叫做“裂地斧诀”。

　　裂地斧诀乃是世间一等一的器诀，就是比之超级大门派中的器诀也是毫不逊色。相传这一式器诀乃是战斧派的传奇人物雷震所创，当年的雷震凭借着这一招挫败了无数强敌，在大陆上也是名震一方、传芳百事的人物。

　　裂地斧诀极为玄妙，因为这一式器诀并没有一个固定的等级。如果一个人能够劈出裂地斧诀中一斧的话，那么此时的裂地斧诀就是白铜器诀；如果能够连续劈出两斧的话，那么就是黄铜器诀；连续劈出三斧的时候就是紫铜器诀；连续劈出四斧的话就是白银器诀；……如果修炼到能够连续劈出七斧的时候那么此时的裂地斧诀就是白金器诀了，那威力可不是一般的大。

　　相传当年的雷震能够连续劈出九斧，九斧一出就是一座大山也要被劈开，由此可见这一式器诀是多么的强悍了。而且裂地斧诀还有一个极为霸道的地方，那就是连续劈出战斧之间的连贯性很强，只要中了第一斧基本上就没有避开的可能了，这简直就是一套逆天的器诀。

　　但是后世中人还没有像雷震那样能够连续劈出九斧的，就是能够连续劈出七斧的人都是凤毛麟角。此时的韩兆能够用出裂地三斧已经是很强大的了。

　　韩兆劈出第一斧后身体骤然加速追上飞出去的彭啸。平时韩兆的攻击速度并不是很快，可是此时的他在施展裂地三斧后攻击速度却有了很大的提升。这就是裂地三斧的霸道之处，施展这一招的人不仅攻击力极强，而且攻击的速度也是很快。

　　韩兆狂笑道：“彭啸你个鸟人平日里总是和我作对，今天我终于可以出这口恶气了。接我第二斧！”

　　彭啸此时想要躲闪那是不可能的，裂地斧诀实在是太过霸道了，在彭啸中了第一斧后他就没有躲闪的能力了，此时的他只能是硬抗。不要说彭啸现在已经受了不轻的伤，就是巅峰状态的他也接不住这一斧。

　　“轰……”

　　战斧又一次劈到了刀身之上。在上一次劈砍后彭啸还能够勉强拿住手中的刀，但是这一次彭啸手中的刀毫无意外的飞了出去，而彭啸本人也是被狠狠的轰击到了远处的地面上。此时的他衣衫破碎，浑身血迹，目光呆滞，显然已经没有反抗的能力了。

　　两斧！韩兆仅仅用了两斧就将修为与他不相上下的彭啸劈成半死之态。可是韩兆的攻击没有就此停止，只见他高高跳到空中，巨大的斧头当空对着地上的彭啸劈去，这一斧之后，彭啸必定尸骨无存。


第一百零九章 又是一名队长

　　封平在不远处清楚的看到了这一切，他疯狂的向北方镇跑去。但是此时的他真的是力不从心，这个距离凭他的能力还没有办法解救彭啸，只能眼睁睁的看着彭啸葬身在韩兆的巨斧之下。

　　此时韩兆手中的战斧已经劈到距离彭啸不足十米的地方，但是彭啸却一点点的反应也没有。伴随着韩兆疯狂的笑声巨斧依然在快速的下劈。

　　“哈哈哈……彭啸你也有今天，我今天终于解决掉你这个狗才了。去死吧！”

　　陈凡等人此时也是看到了彭啸的情况万分紧急，但是他们各自的对手也是不弱，他们应付起来都很吃力，更不要说有精力分心去解救彭啸了。

　　“嗖！”

　　就在所有人以为彭啸必将消失在这一斧之下的时候，一道蓝紫色的闪电却是横空出现在巨斧不远处，速度快到了极点！就像真正的闪电降世一样。

　　“轰……”

　　蓝紫色的闪电转眼间就轰击到了韩兆手中的巨斧之上，一声巨大的轰鸣后韩兆手中的巨斧瞬间偏离了原来的下劈轨迹，但是依然在全速的下劈着。

　　裂地三斧一斧强过一斧，这第三斧的威力更是强大无比，在韩兆用出这一斧后连他自己都没有办法再去改变斧头的下落痕迹。虽然这一斧已经偏离了彭啸的身体，但是韩兆相信凭借这一斧巨大的冲击力也可以将彭啸置于死地。

　　“轰隆隆……”

　　巨斧劈到地上后响起一阵宛如天罚般的爆鸣声，原本平整的地面瞬间被劈出一道长几十米、深足有十米的巨大沟壑。但是韩兆却惊奇的发现彭啸的身体消失在了原地，难道是在巨大的冲击中被撕碎了么？

　　然而在下一刻韩兆却发现一只体型巨大的金雕抓着一个人的身体飞到了不远处落下，虽然空中的灰尘还没有下落挡住了一些视线，但是韩兆还是一眼就看出了那是彭啸的身体。

　　在韩兆用出裂地三斧的时候风雷金雕便感觉到了强大的能量波动，虽然封平命令它隐藏自己的身体，但是风雷金雕怕封平几人遇到危险还是偷偷地跟在了后面。直到韩兆用出最后一斧的时候风雷金雕终于看到了地上几乎要死去的人是彭啸，所以它才吐出一道闪电打偏了韩兆手中的战斧，而后又在战斧落地之前以奇快的速度将彭啸的身体带走了，要不然的话彭啸肯定会死在这最后一斧中。

　　封平与清荷二人此时也是率先跑到了风雷金雕的身边，看着重伤垂死的彭啸封平心中愤怒无比，但是他还是强行暂时压住了心中的愤恨，与清荷不断的向彭啸身体内输入灵力，希望可以保住他的性命。

　　此时其他人也是与各自的对手分开了，纷纷跑到风雷金雕身边全力向彭啸的体内输入灵力。风雷金雕翅膀一展将众人挡在了后面，一双犀利的眼睛冷冷地盯着不远处的那些人。看的那些人各个心惊胆战。

　　当韩兆等人看到风雷金雕的时候明显一愣，不禁退后几步聚集到了一起。虽然他们之前也知道封平他们有两只会飞行的灵兽，但是万万没有想到是风雷金雕这种灵兽，而且还是暗灵兽级别的风雷金雕。风雷金雕的强大和残忍那是众人皆知的。

　　其他人的全力出手暂时稳住了彭啸的情况。封平从灵石戒指中拿出一颗暗中略带一些绿色的灵石，这正是在灵石山脉中杀掉暗灵兽丛林巨鳄所得到的灵石，价值不菲！但是封平此时没有丝毫迟疑的将这颗暗灵石拍碎了，浩瀚的本源灵气充溢着这一小块的空间。

　　而后封平有从灵石戒指中拿出了一颗丹药，这颗丹药名字叫做“转命丹”，乃是封平离开封山的时候他师父封文送给他的。虽然不敢说有起死回生的功效，但是对于重伤垂危的人来说绝对是妙用无穷。

　　封平做完这些后长舒了一口气，要是这样依然无法保住彭啸的命的话那他也没有什么办法了。过了一会其他人也渐渐的收手了，彭啸依然躺在地上一动不动，但是呼吸已经慢慢的变均匀了。封平探测了一会发现彭啸生命已经无大碍了，但是至于其他的就不好说了。

　　封平看了看其他几人，在吸收掉暗灵石中的本源灵气后状态都有所好转。封平看着那两名女子道：“你们先将彭啸送回兴海镇，这里我们来解决。”

　　那两名女子不知怎么的看到封平此时的眼神后心中不禁产生一股莫名的恐惧感，这是一种来自于灵魂的战栗，仿佛封平一个眼神就可以杀死她们一样。

　　“是！”那两名女子简单的答应了一声后便带着彭啸全速向兴海镇方向赶去。

　　封平带领着众人走到风雷金雕的身前，眼神无比愤怒的看着韩兆道：“裂地斧诀！好一个裂地斧诀！看来是我小看你们索擎佣兵团了。”

　　韩兆此时也从风雷金雕的身上挪开了目光，看着封平道：“小子你眼光不错！正是裂地斧诀。我现在知道为什么你们敢与我们索擎佣兵团正面为敌了，原来是有暗灵兽风雷金雕在背后撑腰啊。不过今天能够解决彭啸这个叛徒也是有所收获的，他就是不死以后也是一个残废。”

　　封平冷哼一声，“残废掉总比死掉要好，今天你们这里所有参加过战斗的人都要死！”

　　韩兆不屑的道：“风雷金雕确实很强大，但是你这只风雷金雕还没有强大到令我们感觉到无力抵挡的地步。我虽然不会飞行没有办法杀掉它，但是他也不会轻易的击败我们。贾大队长出来吧！我们联手会会这只灵兽风雷金雕。”

　　封平听到这里后一阵皱眉，听韩兆话的意思还有一位高手就在附近，而且这人的修为不会低于韩兆，从韩兆对他的称呼上就可以听出来。

　　“哈哈哈哈……风雷金雕！好多年没有见到这种强大的灵兽了，没想到今天在这里居然有此眼福。哈哈哈……”

　　一阵笑声后一个人快速的从韩兆后面的佣兵群众来到韩兆的身边。此人约莫四十多岁的样子，身穿一套普通的佣兵服装，豹头猿臂，虎背熊腰，站在那里不怒自威。

　　来人看着封平身边的陈凡道：“陈凡，怎么说你也是索擎佣兵团的一位大队长。竟然给一个不到二十岁的小毛孩子当手下，我都替你脸红啊！彭啸已经被韩兆劈的半死不活的，接下来就轮到你了。”

　　陈凡冷哼一声，“贾西德，你不要以为你是索擎佣兵团团长身边的红人就可以在这里怎么样。老子现在已经不是索擎佣兵团的人了，你少在这里吓我。要不是你在团长面前低三下四，当一只看门的狗，你以为你会当上第一佣兵大队的队长么？狗仗人势的东西！我呸！”

　　封平心中一阵思索，看来这次索擎佣兵团准备的挺充分的，来了三个佣兵大队的队长。眼前这个贾西德的修为绝对已经达到了玉之灵第二层的巅峰，就是比之魏德利也不会差多少，应该已经感觉到了战魂的存在，难怪当韩兆看到风雷金雕的时候没有表现出多少恐惧的表情了，他二人合力确实可以与风雷金雕一战。

　　贾西德呵呵笑道：“陈凡你就是煮熟的鸭子——就剩嘴硬了。看我一会慢慢折磨你的时候你还有没有这般硬气了。”

　　贾西德目光转到封平和清荷身上道：“如此年纪就有这般修为实属难得！但是你们很不幸找错了对手。先前团长还准备收编你们呢，可没想到派出的人反而被你们收编了。这对于索擎佣兵团来说是一个耻辱，只有用你们的血才可以洗刷掉这份耻辱。”

　　韩兆喝道：“我与贾队长对付这只风雷金雕，你们合力解决掉剩下的人。速战速决！不要拖延！”

　　封平淡淡的道：“陈凡对战那个玉之灵第二层初期的高手，你们三位拦住那些武之灵级别的人就可以，剩下的人就交给我和清荷会长吧。”

　　陈凡大喝一声，飞身迎上刘亚；另外三名年轻的男子也是与那些上前支援的武之灵层次的佣兵战斗到了一起；韩兆和贾西德在不远处拦截着风雷金雕不让它伤害到其他的人。只留下封平与清荷对战剩下的五名玉之灵第一层的高手。

　　封平看着眼前不远处的五名玉之灵层次的高手眼中多了几分杀戮嗜血之色，想要以两个人的力量在最短的时间内杀掉五个修为不差于自己的对手就要用狠招。

　　封平残忍一笑，右手中的剑慢慢的在空中勾勒出了一个蓝色的五角星。而此时清荷手中的剑也动了，在封平画出的五角星上面又从新画了一遍。

　　对面的那五人很明显不知道封平二人在干什么，但是他们却感觉到了庞大的灵力聚集到了那个蓝色的五角星中。而且空中的那个由三条实线、两条虚线组成的五角星此时蓝光大盛，眼看着这一招就要完成了。

　　与风雷金雕战斗的贾西德看到这里后明显一愣，看样子是认出了封平与清荷所使用的是封山剑诀，喝道：“他们是在联手使用器诀，你们几个要是再不出手阻拦的话都会死无全尸的。”

　　当那五人听到贾西德的话后方才如梦初醒，各个续集灵力上前攻击封平二人。不过此时出手阻止已经晚了，封平手中的剑已经将蓝色的五角星甩向他们了。

　　蓝色的五角星看上去光芒耀眼、夺目缤纷，就像是天上的星星出现在眼前一样让人不禁赞叹。但是当这颗美丽的五角星旋转飞行的时候它就不再美丽了，它是一个杀戮的机器，一个收割生命的机器。

　　封平甩出五角星后身体迅速消失在原地，下一刻他的身体已经出现在了一名玉之灵高手的身边。还不待那名高手有所反应，封平的剑就已经贯穿了他的胸膛。连最后的嚎叫都没有发出他就永远地消失在了这个世界上。

　　愤怒的封平是可怕的！在这一刻他的眼神不再清澈明亮、不再柔情无限、不再迷离深邃，有的只是杀戮的血色和对于杀戮的渴望。封平怒了！他在人群中横行无忌，所到之处比见血光。

　　清荷站在原地没有动，她与封平二人合力施展的旋转五星速度奇快、威力巨大无比。以她此时的能力来说要全身心控制才能发挥出这一招最大的威力。

　　虽然那几个玉之灵层次的高手试图逃跑和阻挡，但是在封平和清荷的联手下没有一人可以幸免，仅仅不到一分钟的时间五名玉之灵层次的高手便全部葬身在这里。其中有三个人被旋转五星割掉了脑袋，还有两个人死在了封平的剑下。

　　封平二人轻松的解决了五名对手，但是此时空中的旋转五星还没有消失。封平心念一动，空中的旋转五星便向不远处与风雷金雕交战的韩兆切割而去。


第一百一十章 围攻韩兆

　　韩兆此时正在全力配合贾西德对付风雷金雕，当他看到旋转五星向他飞去的时候身体明显一顿，看着不远处惨死的几人心惊不已。

　　虽然韩兆认出了封平与清荷联手使用的这招是封山派的传承剑诀，他也知道这一招的攻击力很强，但是他绝对没有想到五名玉之灵第一层的高手就这么轻松的被杀死了，可以说这完全是单方面的屠戮啊！

　　韩兆冷哼一声暂时与风雷金雕分开，看着那高速飞来的旋转五星毫不畏惧，他知道这个五角星可以根据人的控制随意变换攻击方向，所以他并没有选择上前阻拦这个旋转五星，而是在原地静静地等待着它来到身边后再破掉。

　　风雷金雕见韩兆离去，贾西德一人在于它周旋眼中寒光一闪，一只大翅膀带着一阵劲风猛然向贾西德的头部拍去。贾西德不敢大意，挥动手中的叉子迎上风雷金雕。

　　贾西德的战魂是长叉，这种战魂在之灵大陆上是不多见的。所谓长叉形状类似于长矛，但是在中间长叉头的左右两侧还各有一个较短的叉头。此时贾西德手中长叉的主叉头正在向风雷金雕的翅膀刺去。

　　“铛！”

　　贾西德手中的长叉刺到风雷金雕的翅膀上没有发出强烈的撞击声，也没有发出震耳的轰鸣声，而是响起了一声清脆悦耳的金属撞击声。

　　风雷金雕不仅攻击力惊人，而且它的防御也是高的出奇，玉品的兵器根本就不可能刺伤它的身体。风雷金雕没有什么事，可是贾西德的身体在这一刻却有一种被电击的感觉，因为风雷金雕在与他对击的时候将身体内的雷电元素聚集一部分到了翅膀上，而贾西德手中的兵器自然而然的就成了雷电的导体。

　　贾西德瞬间退后几步险些丢掉手中的兵器，风雷金雕的雷电攻击有很强的麻痹作用，要不是贾西德的灵力等级与风雷金雕差不多的话恐怕此时已经被电击受重伤了。风雷金雕并没有趁此机会继续攻击贾西德，而是向那些武之灵层次的修炼者飞去了。

　　此时旋转五星终于飞到了韩兆的身前，韩兆手中的巨斧横与身前随时准备与旋转五星对碰。而封平这一次似乎也没有改变攻击路线的意思，蓝色的五角星带着绚丽的尾线向韩兆轰去。

　　韩兆看着近在咫尺的旋转五星终于动了，只见他手中的战斧快速的从空中劈下，而旋转五星没有丝毫的闪躲，一蓝一红两道光芒瞬间撞到了一起。

　　“轰……”

　　红蓝光芒撞到一起后迅速相互抵消着，而韩兆的身体却是站在原地纹丝未动，不过此时的他面部也是在不断地抽搐着，看来这一次他应付的也不轻松啊。

　　在旋转五星向韩兆飞来的时候韩兆快速的蓄力准备一击破掉旋转五星，而在旋转五星快要到达他身边的时候他毫不犹豫再一次动用了裂地斧诀，因为其它的攻击方法速度太慢，根本就没有机会与旋转五星轰击到一起。

　　光芒渐渐消散，蓝色的五角星消失在了原地，而韩兆的战斧也是慢慢的收回。韩兆看似轻描淡写的接下了这一招，但是他心里知道如果自己不是在一开始就蓄力准备，如果不是他及时果断的动用裂地斧诀，或许现在的他已经被分尸了，封山派的传承剑诀果然是玄妙无比！

　　封平看到韩兆没有什么事的时候略微眼中有些失望。封平与清荷联手施展的这一招旋转五星足以顶的上玉之灵第二层巅峰高手施展的威力，但是在杀掉那五个玉之灵的高手的时候消耗不小，要不然的话就凭韩兆的一斧还是没有办法破掉的。

　　虽然韩兆的裂地三斧完全施展后的器诀等级达到了紫铜界别，但是仅仅一斧却是最初级的白铜级别的器诀。而封平与清荷所施展的旋转五星可是货真价实的紫铜剑诀，而且他们输出的灵力绝对不比韩兆少。但是这样仍然没有对韩兆造成什么伤害，这才是封平不甘心的原因，同时封平也知道他还是低估了裂地斧诀的威力，这套斧诀绝不可以常理视之。

　　就在韩兆阻挡封平攻击的时候，风雷金雕却趁贾西德愣神之机飞到了北方镇内佣兵团的武之灵高手那里。风雷金雕双翼猛一挥动，一道道风刃变席卷了那里。七八个武之灵第五层的修炼者在风刃的轰击下或被割成两段或被轰出几十米远，他们在风雷金雕的攻击下没有丝毫的反抗能力，就连逃跑的机会都没有。

　　索擎佣兵团那边原本八名玉之灵层次的高手现在只剩下三名了。此时陈凡与刘亚战的难解难分，彭啸的重伤垂死激起了陈凡心中的愤怒，此时的他招招与刘亚拼命，二人身上已经有不少地方都挂彩了。

　　贾西德与韩兆对视一眼，两人皆看出了彼此心中的震惊和丝丝的恐惧。先前他们还可以凭借人多的优势与封平他们分庭抗礼，但是此时能够参加战斗的只剩下他们三个索擎佣兵团的人了，北方镇中能够参加到这种级别战斗中的人都已经被封平他们干掉了。

　　风雷金雕快速的解决掉那些人后又飞到贾西德和韩兆的上空与他二人纠缠着，风雷金雕也不着急与他们二人生死搏斗，等封平他们解决掉最后一个麻烦的时候必然会过来帮它的忙。

　　刘亚看到这里的时候心中震惊不已，而陈凡则是仰天狂笑。风雷金雕在不远处牢牢的牵制住了贾西德和韩兆，而封平六位玉之灵层次的高手则是迅速的将刘亚一人围在了中间。

　　刘亚满脸死气的看着封平道：“没想到你们竟然是封山派的弟子。封山派远在大陆的东北部，你们来这里做什么？”

　　封平看着刘亚冷冷地道：“你已经是一个死人了，知道那么多有什么用。”说着封平纵身一跃到空中，以力劈华山之势向刘亚劈去。

　　其他几人见封平出手自然也不会闲着，纷纷上前猛力攻击。一时间刘亚的身边各种刀光剑芒数不胜数，可惜这些都是攻击他的。

　　还不待封平手中的剑劈到刘亚的时候，一把暗绿色的长剑已经贯穿了刘亚的胸膛。刘亚看着面色狰狞的陈凡想要说什么，但是陈凡手中的剑却猛然抽出砍掉了刘亚的脑袋。整套动作连贯流畅，没有一点多余的成分。

　　刘亚已死，封平这一剑自然不会再劈向他。空中的封平迅速调整身体将这一剑狠狠的劈到北方镇镇外观看战斗的那些佣兵前面，伴随着一声爆破后佣兵方队前面顿时烟尘四起，而那些佣兵则是被吓的杂乱向后逃窜。而在烟尘消散后，一道长二十几米，足有一人多深的沟壑赫然出现在那些佣兵的前面。

　　封平看着那些惊慌失措的佣兵冷冷的道：“想要加入到兴海会中的进入镇中继续活命。想要帮助索擎佣兵团的留在镇外、死！”

　　虽然封平的声音并不是很大，但是当那些佣兵听到封平的话后没有丝毫的迟疑争先恐后跑到了镇中，而后又将镇子的城门紧紧地关了起来。这年头活命最要紧，这些佣兵的团长都已经死了，他们没有必要再为谁卖命了。

　　这些情况贾西德和韩兆是看在眼里、恨在心里。封平发出一个指令后风雷金雕不再与贾西德二人纠缠，迅速的飞回了封平的身边。

　　贾西德和韩兆看着地上惨死的刘亚等人心中悲愤不已。北方镇的那些人死了对于他们来说没有什么，但是刘亚可是索擎佣兵团中的一位大队长啊，这种高手的死去对于他们来说也是很大的损失，更何况最近已经有一个大队的领导者集体叛变了。

　　封平看着对面的贾西德和韩兆道：“我说过你们今天参加过战斗的人都要死，现在他们都已经死去了，轮到你们两个了。”

　　韩兆冷哼一声，“小子你休要猖狂，要不是风雷金雕在这里你以为你会杀掉这些人么？你不过是依靠灵兽在作战罢了，你本人并没有多大的本事。”

　　封平不屑的道：“你能说出这样的话证明你此时心里很害怕。你认为我会因为你的一句话而不使用风雷金雕么？这么低能愚蠢的招数骗骗别人还可以，在我这里没有任何作用的。好了，你们已经活的够久了，我们是时候该做个结了。”

　　贾西德面色难看到了极点，一只风雷金雕都要他与韩兆联手才能拦得住，要是再有这七八名玉之灵的高手一起上来攻击的话他们绝对是凶多吉少，而且封平的手段他可是见识到了，绝对不会有一丝的留情。

　　封平喝道：“一会风雷金雕会对付贾西德的，我们合力出手灭掉韩兆！”

　　风雷金雕长鸣一声瞬间将速度提升到极致，一双刚劲有力、锋利无比的巨爪猛然向贾西德抓去。

　　韩兆看着带人将他围起来的封平道：“你是封山派的弟子？不错，不错！我承认你的天赋极高，修为远超同龄人，再给你几十年的时间绝对可以登上人类的顶峰，成为威震一方的人物。但是你选择与我交战可不是什么明智之举，你们可以联手轻松的杀掉刘亚，但是我不是刘亚。就连彭啸都被我两斧劈的半死，你认为你们能够接住我的裂地斧诀么？”

　　封平道：“裂地斧诀确实是威力无比！但是就凭你还无法将这套绝世器诀发挥到极致，毫不客气地说你连这式器诀十分之一的威力都没有发挥出来。虽然我不知道你在哪里得到的这式器诀，但是这式器诀在你身上终究是绽放不出耀眼的光芒。”

　　韩兆看着封平道：“好、好、好。我承认我打不过那只风雷金雕，但是就凭你们几个刚刚进入到玉之灵层次的修炼者加上陈凡这个废物还真难以将我怎么样。我的裂地斧诀一出你们都要死！”

　　封平对其他人道：“韩兆在先前的战斗中灵力消耗极大，此时未必有能力再用出裂地斧诀。就是他能够用出裂地斧诀也没有什么可怕的，我们和力诛灭他。”

　　封平一马当先冲向韩兆。其他人虽然有些忌讳韩兆的裂地斧诀，但是此时他们人多势众根本就不会给韩兆使用器诀的机会，在封平的带领下各个勇往直前，一场围杀即将开始。


第一百一十一章 蓄力自爆

　　当韩兆看到封平几人无所畏惧一起攻上来的时候心中惊慌无比，虽然他的裂地斧诀威力巨大无比，但是在这么多人的围攻中他根本就没有机会施展任何器诀啊！况且此时的他灵力耗损殆尽，就是有机会能不能够再用出裂地斧诀都是一个问题，而七个玉之灵层次的高手想要杀掉他绝对不是什么难事。

　　韩兆本想拖延一下时间看看事情会不会有什么转机，但是当他看到贾西德被风雷金雕完全压制住的时候他就知道他今天注定要葬身在这里了。不过韩兆可不是坐以待毙的人，就是死也要拉上几个垫背的。

　　韩兆大吼一声手中的战斧猛然抡向封平与清荷，在韩兆看来能够将他们逼上绝路封平二人绝对是罪魁祸首，所以就是死他也不会便宜了这两个人的，他第一个就要解决封平。

　　封平冷哼一声，与清荷纷纷挥剑前点。虽然韩兆的修为比他们高出很多，但是在绝对的优势下他还会有什么机会呢？封平想的就是速战速决。

　　“铛！”

　　“轰……”

　　剑尖点到斧刃上的时候先是发出一声清脆的撞击声，而后便爆发出一声巨大的轰鸣。韩兆与封平二人的攻击手法相似，将灵力完全灌输到兵器中攻击，最大限度的发挥出体内的灵力。

　　简单的交手后三人又迅速的分开了。此时韩兆腹背受敌、难以兼顾，所以韩兆并没有选择一一的对战他们每个人，他手中的战斧大开大合，令封平等人一时间很难靠近他。

　　封平看到这里后冷哼一声，这个韩兆明知道自己在劫难逃竟然用出了这种低能的招数。虽然韩兆手中的战斧霸气十足、威力巨大，但是此时韩兆的样子和疯子没有什么区别，在原地毫无目的的挥动战斧、乱砍一气。

　　封平迅速将手中的剑反握，看准时机迅猛的将手中的剑掷向韩兆。虽然韩兆战斧挥动的很迅速，但是密度却不是很高，阻挡人靠近还勉强可以，但是想要阻挡一把高速飞行的剑却不容易。

　　“啊……”

　　韩兆今天的运气不怎么好！封平的剑穿过战斧挥动的空隙插进了韩兆的胸膛中。胸口处突然传来的剧痛令韩兆险些摔倒在地，手中挥动的战斧也终于停了下来。

　　封平等人看准时机一拥而上，各种兵器杂乱的在韩兆的身上疯狂攻击，陈凡更是招招直指韩兆的要害部位。韩兆虽然知道自己已经不可能有机会再活下去了，但是依然在全力的保护着头部。

　　在众人的合力攻击下韩兆的身体已经被弄的体无完肤，但是他却迅猛的抬起头看着攻击他的封平诡异一笑。即使是以封平的心性看到这里后也不禁一阵发毛，很快封平就发现了韩兆的情况不对。

　　按照常理来说他们七个人这么猛烈攻击韩兆，而韩兆在先前还中了一剑此时又没有丝毫的反抗应该已经死亡了。虽然韩兆身体表面伤痕累累，但是封平感觉得到他此时的气势却更胜于往昔。封平想到这里瞬间就明白了是怎么回事，喝道：

　　“快退后！他这是在蓄力自爆！快！”

　　修炼者自爆有很多种方法，其中有一种就叫做蓄力自爆。修炼者在自爆的时候大多数身体会迅速的膨胀后骤然崩碎爆发出一阵强烈的冲击力，这种自爆是常规自爆。

　　当修炼者将身体内的灵力和本源之气聚集到丹田处准备完毕后再自爆就叫做蓄力自爆，虽然这种自爆的威力比常规自爆的威力要大，但是却需要时间来准备，所以能够选择这种自爆的人不多，毕竟选择自爆都是紧急无奈之举。

　　而封平等人刚才的胡乱攻击正好给了韩兆准备的时间。在蓄力自爆的过程中只要韩兆的头部不受到致命的攻击一时半刻他还死不了，所以他只是护住自己的脑袋，其他部位任由封平等人攻击，他等的就是准备完成的这一刻。

　　其他人听到封平的话后迅速放弃对韩兆攻击向后面急退，封平也是急速远离韩兆，可是就在此时韩兆已经动了。

　　韩兆丝毫不在乎其他人，像猛兽一样猛然向封平扑来，这一扑其势如虎，讯如猎豹。封平还在后退中的身体便被韩兆凶猛的扑到了。

　　封平心中焦急无比，他已经看到韩兆此时的身体在快速的膨胀了，但是任由封平怎么挣脱，韩兆的双手就像是铁钳一样紧紧夹住封平的身体。

　　韩兆抱着封平的身体不断的在原地翻滚着，“哈哈哈……小子你不是要我死么？这回我们就一起去死吧！老子我活了几十年，享尽人间乐趣。老子玩过的女人比你见过的都多，老子够本了！哈哈哈……”

　　韩兆此时的身体已经接近膨胀的极限了，而他的疯狂也深深的震住了每一个人。封平身体不断的爆发出一阵阵强烈的冲击，但是此时韩兆已是必死之心，他的手臂就像是有万斤力量一样不可挣脱。

　　封平用自己的脑袋不断猛烈地撞击韩兆的脑袋，但是韩兆就像是没有受到攻击一样依然仰天狂笑。

　　封平用嘴巴狠狠的咬住韩兆的耳朵，险些将他的耳朵咬下来，但是韩兆就像没有感到疼痛一样依然仰天狂笑。

　　封平一口咬住了韩兆的脖子，几乎是将韩兆的气管都咬断了，但是韩兆还是没有反应依然仰天狂笑。

　　就这么死了么？封平不甘心，但是此时能够想到的方法他都用遍了。而韩兆就像是没有感觉的、没有情感的活死人一样完全无视封平的种种做法，仰天狂笑不止。而他的身体也终于在这一刻达到了膨胀的极限。

　　“噗！”

　　封平只感觉一把无比锋利的兵器瞬间从他的脸前划过，而后紧接着一股冰凉且又极为刺鼻的粘稠液体便喷了他一脸。这种液体在常人感觉是极为恶心、难以忍受的，但是封平此时却有些享受这种味道，这是血的味道。

　　先前韩兆抱着封平的身体在原地不断的转动、翻滚，清荷几人就是想要解救封平也是没有机会。但是在韩兆的身体就要爆炸的一瞬间清荷却毫不犹豫的砍下了手中的剑，因为她知道如果不赌一下的话封平就会永远的消失在世界上了。

　　还好封平的运气不错，这一剑完全将韩兆的脑袋砍掉了，但是却没有伤到封平。在韩兆的脑袋被砍掉的时候他聚集到丹田处的灵力和本源之气在一瞬间冲入到了他身体的其他部位当中，所以韩兆的这一次蓄力自爆没有成功，他想要拉着封平一起去死的计划落空了。

　　封平的身体“碰”的一声倒在了地上，贪婪的呼吸着新鲜的空气，甚至都没有去处理依然紧紧抱着他腰部的韩兆残尸。

　　清荷想要挪开韩兆抱着封平的手臂，但是她却发现以她的力量竟然无法掰开韩兆的手。由此可见韩兆对封平的憎恨程度了，韩兆是一心想要与封平同归于尽，但是命运最终还是戏弄了他一把。

　　清荷怒极！挥动手中的剑砍断了韩兆抱在封平身上的手臂，而后紧紧地将封平抱入怀中，好像她一松手封平就会永远消失，不会再回到她身边一样。

　　封平此时也从鬼门关中醒了过来，看着眼泪汪汪的清荷封平心中无比温暖。封平咳嗽了两声道：“师姐，你比那个韩兆抱的还要紧啊！师弟我有些喘不过气了。”

　　清荷这才意识到自己的行为实在是太粗鲁了，急忙松开封平双手不断的在他的胸前揉搓着，“师弟，你没什么事吧？”

　　封平调息了一会道：“没有什么事，就是事情来的太突然了，看来我的应变能力还有待提高啊！没想到韩兆临死前的最后一搏竟然这般凶猛，要不是师姐出手及时的话估计此时的我已经死翘翘了。”

　　清荷长舒了一口气，看封平的目光柔和了许多，“师弟，这一次韩兆的举动已经超出了所有人的想象。还好你没事，不然的话……”

　　封平笑道：“要是我死了的话你会不会想我啊？会不会为我独守空房啊？会不会为我……”

　　清荷急忙捂住封平的嘴，白了封平一眼道：“乌鸦嘴不许胡说！要是你死了的话我也不会苟活于世的。”

　　封平知道清荷这么说绝对不是开玩笑。表面上看清荷文文静静，不温不火的。但是真正的清荷却是极为重情义，极为有血性的一个女孩子。真正遇到事情的时候她可是什么事都做得出来的，这一点封平是很了解的。

　　理性！血性！这是一个人内在的两种东西。一个人的理性可以差一些，因为理性还可以通过后天的培养慢慢的建立。但是一个人如果没有血性，那么他注定就是一个失败的人，注定不会有什么大的作为，注定在历史的潮流中被淹没。

　　这时其他人也来到了封平的身边，刚才的事完全将他们震呆了。陈凡看着封平道：“会长你没有受伤吧？刚才我们……”

　　封平摆了摆手淡然一笑，“刚才的事我不会怪你们，在那种情况下你们就是想要救我也会有很多的顾忌。就像是清荷会长刚才那救命的一剑一样，可能砍掉韩兆的脑袋，但是也可能砍掉我的脑袋。”

　　陈凡看着封平无比真诚的道：“会长，要说以前的我只是很佩服你的修为。但是今天你全力抢救彭啸的举动和刚才的事已经真正的让我折服了。我陈凡今天在你面前立下誓言，一生忠心于兴海会，一生忠心于会长，绝不反悔。如有食言，天诛地灭！”

　　封平笑道：“陈凡，我看得出你是一个重情重义的真男子汉！从今以后我们就是一起经历过生死的患难兄弟，以后私下里你不要再叫我会长了，直接叫我的名字就可以。”

　　陈凡点点头道：“封平兄弟有如此诚意陈凡求之不得，对了，我们还是解决眼前的事情吧。”

　　封平在清荷的搀扶下慢慢的站起身，虽然他最终没有受到什么伤害，但是此时的他依然很虚弱，身体和精神上的双重虚弱。

　　贾西德此时已经被风雷金雕狂猛的攻击打的有些找不着北了，当他看到韩兆自爆不成反被割掉脑袋的时候心中最后的一道防线终于失守了，一个不注意便中了风雷金雕的一道蓝紫闪电。

　　“轰……”

　　贾西德瞬间被狂猛的闪电轰飞出去几十米远，身上的衣物瞬间被轰的破烂不堪，头发根根乍起，而他的皮肤也被雷电烧成了炭黑色。

　　风雷金雕没有乘胜追击，在它看来此时的贾西德已经是死人了。它对着封平与清荷高兴的叫了几声，像是在说它胜利了一样。

　　贾西德艰难的站起身子，看着空中来回飞动的风雷金雕眼中惊恐之色甚浓，当他的目光转到封平几人身上的时候却瞬间变得怨恨无比。虽然他此时的脸部被烧得焦黑已经看不清是什么表情了，但是那份暴怒、悔恨、不甘之情还是清晰的被封平等人捕捉到了。

　　贾西德怨恨风雷金雕，但是他更恨封平。要是没有封平的话他绝不会有这么悲惨的结局，要是没有封平的话此时的他还在索擎城中轻歌曼舞、芙蓉帐暖呢，他恨封平，恨不得将封平生吞活剥了。

　　贾西德趁空中的风雷金雕没有注视他的一瞬间身体光芒大胜，而后以迅雷之势向封平几人冲去，同时他的身体在不断的膨胀，居然是选择了自爆。


第一百一十二章 胜利而归

　　空中的风雷金雕看到这里飞身急速向贾西德冲去，不过封平却发出了一个让它停下的指令。玉之灵第二层巅峰高手自爆的威力是巨大的，就是风雷金雕被冲击上都有可能受重伤。

　　封平左手上没有丝毫征兆的出现了一颗浑浊的灵石，而这颗灵石此时正被金黄色的光芒所笼罩着。待到贾西德距离封平等人不足二十米的时候封平终于出手了。

　　只见封平右手迅速将黑色的长剑掷出，长剑划过空中带起一道波动的气浪，而在长剑的后面一颗泛着金黄色光芒的浊灵石划过特殊的轨迹冲向贾西德。而做完这一切后封平等人则是快速的向后面飞退。

　　贾西德此时乃是抱着必死之心，但是他却不想白白的死去，他想要与封平几人同归于尽。看着那划空而来的长剑贾西德迅速移动脚步躲闪，而后依然高速向封平等人冲去。

　　不过贾西德躲过长剑后却发现一道黄光在向他冲来，在之前距离远的时候他并没有发现这道黄光是什么，可是此时近距离他终于发现黄光里面是什么了，赫然是一颗灵石。

　　灵石引爆的威力贾西德是很清楚的，他不断的变换方向想要避过那颗灵石，而那颗灵石也轻松的被他甩开了。就在贾西德以为可以拉上几个垫背的时候，它身体左侧的那颗灵石却突然爆炸了。

　　“轰……”

　　在贾西德绝望的目光中那颗灵石毫无征兆的在原地爆炸了。虽然贾西德此时的速度很快，但是和灵石爆炸产生的冲击波相比那就是小巫见大巫。

　　看着贾西德被冲飞的身体封平嘴角一笑。虽然这颗灵石没有炸到贾西德的身上将他当场炸死，但是却耽误了贾西德不少的时间。这对于封平来说就足够了，这场生死大战他们已经胜利了。

　　贾西德此时的身体已经很接近膨胀的极限了，就是此时他想要阻止身体继续自爆也是不可能的，但是此时的他距离封平几人的距离确实不近。贾西德不顾身上的一切伤痛，奋力向封平几人冲去。

　　封平几人依然在向后退去，不过此时他们的脸上已经没有焦急、慌张的神色了。此时贾西德的身体马上就要爆炸了，这个距离在这么短的时间根本就追不上。

　　“啊……我不甘心！”

　　在众人的期待中贾西德的身体骤然达到了膨胀的极限，在贾西德悲惨的嚎叫中猛然爆炸。

　　“轰……”

　　一阵猛烈地冲击波席卷了北方镇外这一片空间，封平等人挥手结出一道结实的防护罩。虽然贾西德自爆的威力巨大，但是当冲击波到达他们这里的时候威力已经减弱了很多，不足以伤害封平等人。

　　就在众人以为一切都结束了的时候，一道血红色的飞箭却以迅雷之势飞向封平他们。封平几人焦急之下只好一边加速后退一边发动攻击阻止那道血箭。

　　不过就在那道血箭距离封平等人不到十米的时候，一道蓝紫色的闪电突然横空出现与那道血箭撞到了一起，一声轰鸣后一切都消失了，封平等人也慢慢的停下了后退的身体。

　　贾西德消失了，完完全全的消失了！唯一留下的遗物就是他的兵器——一把玉品的长叉。

　　此时北方镇外和北方镇的城墙上前所未有的安静，当那些佣兵看到贾西德和韩兆自爆都没有将封平几人伤到的时候个个吃惊的张大嘴巴，眼睛都快要掉出来了。

　　封平慢慢的走到韩兆的残尸身边收起了他的战斧和灵石储物器，而后又收起了贾西德的兵器，但是却没有找到他的灵石储物器。

　　以贾西德的修为和地位肯定是有灵石储物器的，而灵石储物器这种东西都是随身携带的。或许是在刚才的自爆中崩飞了吧，但是绝对不会被毁掉。

　　封平慢慢的抬头看向城墙上的佣兵，虽然封平此时的眼光很柔和、没有多少的杀气，但是当那些佣兵看到封平向他们这边看来的时候还是忍不住的打了个寒战，各个低下头不敢与封平对视，心里怦怦跳得厉害。

　　封平看到这里不禁一笑，自语道：“我有那么可怕么？我向来都认为自己是温柔的男人啊！”

　　封平看着那些佣兵大声道：“这附近有一个灵石储物器，你们一起出来找，谁要是找到了我就让他当北方佣兵团的一个队长。”

　　当那些佣兵听到封平的话后一窝蜂的向镇外跑来，有些实力不错的佣兵干脆就直接从十几米高的城墙上跳下来了。先前还冷清无比的战场此时却是人满为患了，各个佣兵在战场附近搜查寻找，一个队长的诱惑可是不小的。

　　陈凡与那三个年轻的男子看到这里后不禁一笑。陈凡道：“会长你真是有办法，要是就凭我们几个人在这里寻找就是一天也未必能够找到。”

　　封平笑道：“以后北方镇中再没有谁可以阻止我们整合的脚步了，陈凡大哥一会你们就在这里对镇内的佣兵进行一下整合吧。对了，那些死去的玉之灵高手的灵石储物器中也会有一些有价值的东西，你们随意收了吧。这是我们的战利品。”

　　陈凡四人听到封平的话后认真的点了点头，陈凡在心里面对封平更加的佩服了。不贪功，不拘小节，这样的人才能真正的赢得手下弟兄的真心支持。

　　陈凡四人很快拿着几把兵器和几个灵石储物器回到了封平的身边，陈凡有些不好意思的道：“会长，我们就算是得到了灵石储物器也没有办法破开，不知道会长有什么方法？”

　　封平淡然一笑，以前他们破开灵石储物器都是靠雪妮的展颜宝刀，但是此时雪妮不在身边啊，不过封平很快又想到了一种方法。

　　风雷金雕看着地上花花绿绿的灵石储物器眼中没有什么特殊的表情，只见它锋利的嘴巴用力猛啄，“砰、砰、砰……”，一颗颗灵石储物器就像是鸡蛋一样被风雷金雕啄出了一道道的口子。

　　风雷金雕的嘴部和爪子是极为锋利的，绝对比玉品的兵器要强上不少。这几个由浊灵石炼制的灵石储物器在它眼中还不算什么，最多三下就可以破开。

　　陈凡四人看到这里对风雷金雕更加的钦佩了，眼中满是狂热之情。不过风雷金雕在破开灵石储物器之后并没有就此收手，吃掉了两颗品质不错的浊灵石后才满意的飞走了。

　　陈凡四人看到风雷金雕的样子真是哭笑不得，封平看到这里笑道：“这个小雕就是这样，出一点力就要回报的。几位还是将这些东西收起来吧，以后会有一些用处的。”

　　几人迅速的将地上杂散的东西整理到了一起，陈凡道：“会长，这里面有几把品质不错的兵器，你是不是收回去？”

　　封平摇摇头道：“我说过这是大家共同的战利品，我已经收了贾西德和韩兆的灵石储物器和兵器。这些东西都是你们应得的，我一件也不会要的。陈团长你要是再推脱的话就是不把我封平当做兄弟了。”虽然灵石和金钱这些东西多多益善，但是封平并没有将它们看的太重，只要人在什么都是可以再拥有的。

　　陈凡没有再说什么和其他几人将那些东西分了。而这时一个佣兵气喘吁吁的跑到封平身边道：“报告会长，我找到了一个黑色的灵石戒指，请会长验货。”

　　封平拿过那颗灵石戒指仔细的端详了一会，这是一颗由暗灵石炼制而成的灵石储物器。普通的佣兵连浊灵石炼制灵石储物器都没有，更不用说暗灵石炼制的了。所以封平可以确定这就是贾西德的灵石储物器。

　　封平看着佣兵问道：“在哪里找到的？”

　　那名佣兵道：“在西面一百多米处。”

　　封平点点头道：“你叫什么名字？”

　　“梁山，梁山的梁，梁山的山。”

　　封平淡然一笑，这个梁山还挺有意思的，“恭喜你了梁山，以后你就是北方佣兵团的一位队长了。这位是你们的团长陈凡，这三位也都是你们的领导。”

　　梁山听到封平的话后笑的合不拢嘴，一一的和陈凡几人打招呼敬礼。当梁山的目光挪到清荷的身上的时候明显一愣，问道：“会长，这位是？”

　　“你猜猜？”

　　梁山摸着脑袋道：“我刚才在城墙上看到这位姑娘抱着你很伤心着急的样子。看来你们的关系不一般，我猜她就是会长夫人。”

　　封平认真的对梁山竖起了大拇指，“有前途！”

　　封平又简单的与陈凡四人交流了几句便和清荷乘坐风雷金雕回到了兴海镇。此时的阿昌几人正在大厅中焦急的等待着，当他们看到封平二人完好无损回来的时候长舒了一口气，悬着的一颗心终于落下来了。

　　虽然彭啸的生命已经没有危险了，但是这次他伤的很重，直到此时仍然是昏迷不醒。封平回来后简单的看过彭啸便回到了屋中，与阿昌几人破开了今天得来的两个灵石储物器。

　　封平对于贾西德的灵石储物器兴趣不大，但是他对韩兆的灵石储物器却又很大的兴趣，因为这颗灵石储物器中很有可能有裂地斧诀的修炼之法。

　　虽然封平不是修炼战斧的，但是如果能够了解一下裂地斧诀的修炼之法和玄妙之处对于他还是很有帮助的。或许能够从中学到什么，就是领悟出裂地剑诀也未尝不可啊。

　　很快封平就找到了裂地斧诀，但是当他注入灵力后却又失望了，这式裂地斧诀已经被修炼过了，没有什么价值了。

　　阿昌和马九日看到封平的样子后很是不解。封平将今天发生的事大致的讲给其他几人听。

　　阿昌有所思考的道：“没想到裂地斧诀这种顶端的器诀竟然出现在了这里。那个韩兆不过是一个大队长，本身实力也不是特别的强大，他到底是从哪里得到的裂地斧诀呢？”

　　马九日道：“裂地斧诀威力无比，就是我师父也称赞这套斧诀强悍之极。要是能够有机会体验到这其中的玄妙之处对我们必定有很大的益处。说不定我还可以从中感悟到什么，自创出裂地九刀呢。”

　　雪妮毫不留情的打击道：“不要那么自恋好不好？创造出这种器诀可不是那么容易的，那都是站在修炼界顶峰的传奇人物对修炼大彻大悟所传造出的。”

　　封平几人没有再纠结于这个问题，简简单单的清理了一下战利品后便开始修炼了。

　　五天后彭啸终于从昏迷中醒了过来，不过封平几人并没有前去打扰，此时的彭啸身体极为虚弱，还是需要静养。

　　半个月后彭啸的身体有了很大的好转，这日在妻子的陪伴下来到花园中散步。幸亏彭啸的身体和修为不错，要不然没有这么快就可以下地走动的。

　　封平几人听到这个消息后自然要前来看望彭啸，封平远远的看到彭啸可以独自行走，看来状态还不错。

　　彭啸看到封平几人快步向这里赶来笑道：“几位会长，你们怎么来了？”


第一百一十三章 东方六镇联盟

　　封平快步走到彭啸身边高兴地道：“前些天你的状态一直不好，所以我们怕打扰到一直没有过去看望你。今天看你有心情来花园中散步，身上的伤好多了吧？”

　　彭啸笑道：“多谢几位会长关心，我的伤已经好多了，再有一个月的时间就差不多可以参加战斗了。”彭啸苏醒后那两名女子已经将封平为了全力抢救他所做的一切都告诉了他。彭啸听后感动不已，决定一生为兴海会效力。

　　封平摆摆手道：“这些日子太平的很！索擎佣兵团这两次前来闹事损失不小，况且他们现在的处境也不是很好，中部战乱对他们的威胁很大。我们这些日子倒也没有什么麻烦，彭团长安心养伤就好，等伤养好了随时可以到北方城中指挥你们的佣兵团，现在陈凡他们几人将那里治理的有条有序的。”

　　彭啸若有所思道：“这次索擎佣兵团确实是损失不小，三位大队长都丧命在咱们的手中。韩兆前来我倒是想到了，但是我觉没有想到团长居然会派贾西德前来。贾西德在四位大队长中无论是实力还是地位都是最高的，就是比团中的副团长地位也不差，想必这次的教训让索擎佣兵团也不敢轻易来我们这里找事了。”

　　阿昌坐到一把石椅上道：“我昨天接到陈凡的密信，他说最近索擎佣兵团可能会受到其他势力的攻击，我们是不是应该趁机捞一把呢？”

　　马九日点点头道：“这么好的机会不出手那不是我们的做事风格，但是也很难凭这次机会就将索擎佣兵团真正的怎么样了。不管怎么说索擎佣兵团在这一片的根基还是非常深厚的，以我们现在的整体实力来说还没有办法消灭他们。不过我们却可以趁机将附近依附于索擎佣兵团的一些小的佣兵团拉拢到我们这边来，慢慢的瓦解掉索擎佣兵团，等到时机成熟的时候再一举消灭掉他们。”

　　彭啸道：“马会长说的对！索擎佣兵团中修为超过玉之灵第二层的高手不少于十五人，即使现在失去了几个也不会少于十个人。而团长的修为我还不是很清楚，但是最起码也达到了玉之灵第三层的巅峰阶段。我们现在最好的策略就是与他们耗下去，不断的瓦解他们在东北这一块的势力。我们没有什么内患，但是索擎佣兵团在内忧外患的局势下是耗不起多久的。”

　　封平几人又与彭啸聊了一些琐事后便回到房间中修炼，现在的他们还只是普通的高手而已，与真正的强者之间还有很大的差距，所以每个人都非常刻苦的修炼。

　　接下来的日子中封平经常会派一些人到附近的镇子中扩张地盘。在彭啸、陈凡、冯大发、冯小财的苦口婆心劝导和风雷金雕的强大压迫下仅仅用了三个月左右的时间就将小天乱域东北十三镇中的五镇拉入到了兴海会中，而剩下的六个依附于索擎佣兵团的镇子也开始动摇了，不再像以前那样完全听从索擎佣兵团的指挥了。这对于索擎佣兵团来说又是一个不小的打击。

　　而且在这三个月中封平六人的灵力也有了很大的进步。阿昌和马九日的灵力修为相继突破到了玉之灵层次，而清颖和雪妮的修为也达到了武之灵第五层的中段。封平的修为也从玉之灵第一层初期达到了中期，连封平自己都觉得自己的进步有些快得惊人，他都快要追上清荷的修为了，不过即便如此他还是隔三差五的就被清荷修理一顿。

　　就在前两天清荷过完了她十八岁的生日，这一次封平可没有像在小灵兽森林中那样将清荷弄的伤心流泪，老老实实的为清荷过完了生日。如果说封平刚刚认识清荷的时候她还是一个未成熟的少女，那么此时的清荷已经是成熟稳重、高贵端庄的大美女了。

　　这天封平几人依然在驻地的花园中修炼灵力。封平此时的感知范围已经可以达到二百五十米了，一个人慢慢的出现在了封平的感知范围内。

　　当那人走到封平身边十米的时候封平慢慢的睁开了双眼，“冯团长，又有什么好消息啊？”

　　来人正是冯大发，这些天他都是与彭啸几人在不断的整合附近的镇子，忙的不亦乐乎！冯大发道：“这一次不算是什么好消息，但也不是坏消息。其他六个还没有被我们整合的镇子此时已经完全脱离了索擎佣兵团的控制，并且组成了一个联盟，叫做‘东方六镇联盟’。”

　　“哦？”这件事倒是出乎了封平几人的预料，他们原本想一步步的整合这些镇子，没想到他们还联合到了一起。封平问道：“这是什么时候的事？他们的指挥中心在哪里？”

　　冯大发道：“是今天上午才确定下来的事，我们派出的佣兵在第一时间就将这个消息送了回来。会长我们要采取什么行动么？”

　　阿昌不屑的道：“就算是他们联合在一起又能怎样？不论是我们兴海会还是索擎佣兵团都可以轻松的击溃他们所谓的联盟，我们与索擎佣兵团早晚是要拼个生死的，但是在这之前一定要解决他们。”

　　封平淡淡的道：“那六个村子不过是怕加入错队伍日后受到哪个势力的攻击报复罢了，在我们与索擎佣兵团争斗的时候他们肯定不会全力的帮助哪一方，但是在他们的心中还是更倾向于索擎佣兵团，这么做不过是做个样子给我们看罢了。”

　　冯大发道：“那我们还要继续游说或者以武力压制么？他们夹在中间我总感觉心里不舒服。”

　　马九日冷哼一声道：“他们以为这样就可以没事了么？无论是我们兴海会还是索擎佣兵团日后统一的时候都不会允许这样联盟的存在，要是现在站在哪一方或许还有胜利的机会。要是一味中立的话到最后肯定是会被消灭掉的。”

　　封平思考了一会道：“我们兴海会中修为达到玉之灵第二层的只有彭啸和陈凡，玉之灵第一层的修炼者有十几位，武之灵第五层的修炼者有三十几位。但是这样的实力还是不及索擎佣兵团，在索擎佣兵团中每位队长的实力都在玉之灵以上，武之灵层次的修炼者更是一大堆。”

　　阿昌建议道：“依我来看此时我们还是要解决掉那个东方六镇联盟，这样的话索擎城在东北方向就成了一座孤城了。虽然他们城内的佣兵数量很多，但是也不可能完全用来对付我们。到时候我们在联合几位高手必定可以消灭他们的。”

　　冯大发疑惑的看着阿昌道：“阿昌会长说得有理，但是我们在玉之灵第二层以上高手的人数上与索擎佣兵团之间的差距太大，恐怕我们还没有能力攻克索擎城。刚才你说要联合其他的高手消灭索擎佣兵团，这倒是一个好的主意！小天乱域中西面的那个势力早就想消灭索擎佣兵团了，我们可以联合他们，但是这样消灭索擎佣兵团后我们也未必能够得到索擎城啊？”

　　封平转身看了一遍阿昌几人，阿昌几人都是点了点头。封平看着冯大发道：“我们要联合的并不是小天乱域中某个势力，因为那样的话对于我们并没有什么好处，反而容易受到其他势力的攻击。”

　　冯大发越听越糊涂了，“会长你们还是明说吧，我都有些糊涂了。”

　　封平笑道：“冯团长我们相识也很长时间了，但是你却不知道我们是从哪里来的。今天就告诉你吧，我们是海北学院的学生。”

　　“海北学院！”冯大发张大嘴巴不敢相信的道，海北学院他当然听说过，那可是大陆上最为顶尖的学院之一啊！而且海北学院的势力范围与小天乱域的土地还是接壤的，不过冯大发从来就没有想过封平他们几个是海北学院的学生。

　　封平看着吃惊的冯大发道：“我们确实是海北学院的学生，这次来到小天乱域中主要就是为了建立一个属于自己的势力。冯团长还有什么疑惑的么？”

　　冯大发调整好自己的心绪道：“没有什么，我就是没有想到几位会长是海北学院的学生，难怪你们的修为这么高了？”

　　封平道：“我们还是先解决那个东方六镇联盟再说别的事吧，冯团长你说说他们的实力。”

　　冯大发道：“他们六个镇子中灵力最高的修炼者是玉之灵第一层的修为，大约有十几个人吧。以我们的实力配合风雷金雕完全可以很轻松的将他们制服。”

　　封平起身道：“好吧！我们今天就去解决这个最后的心病吧！既然游说不好使我们就只有动用武力了。”

　　封平这一次前去讨伐东方六镇联盟并没有带多少人去，封平、阿昌、马九日、清荷、清颖、雪妮还有彭啸、冯大才八人乘坐风雷金雕一路南飞很快便来到了东方六镇联盟的根据地。这几个镇子都不是很大，就是比兴海镇还要小一些。

　　风雷金雕巨大的身影在这个平静的空中是极为显眼的，当封平他们赶到这里的时候很多人都闻讯赶过来观看风雷金雕，但是当他们看到风雷金雕的时候却吓得又迅速的跑回到了屋子中。

　　封平几人乘坐风雷金雕缓缓落地，此时对面已经有很多人事先赶到了这里，封平扫一眼就看出这些人大多都是修炼者，看来就是东方六镇联盟的佣兵了。

　　彭啸上前一步道：“姜越，你们还没有想好么？到底是加入到我们兴海会还是继续为索擎佣兵团卖命？今天你就要给个答复，不然的话我们就要动武了。”

　　姜越是一个四十多岁的男子，他原本是东方六镇中的一名佣兵团长，当东方六镇组成联盟的时候他被推举为联合团长。姜越道：“彭啸我们也算是老相识了，你为什么要苦苦相逼呢？我们并不想搅入到你们兴海会和索擎佣兵团的争斗中。我们只想安安稳稳的在这里生活。”

　　封平道：“我们兴海会早晚都会和索擎佣兵团决一死战的，你们如果继续中立的话到时候无论是哪一方胜利了都会找你们算账的。我劝你们还是早早的弃暗投明，不然的话就不要怪我们以武力制服你们了。风雷金雕你应该听说过，就你们这些人它在一个小时内可以全部杀掉。”


第一百一十四章 十三镇统一

　　姜越听到封平这话后脸色变得难看无比，风雷金雕他当然听说过，而且这只风雷金雕最近在这一片区域可是大展身手啊！可以说兴海会能在这么短的时间内整合七个镇子风雷金雕功不可没。

　　姜越看着封平道：“你们就是凭借风雷金雕统治了这里又怎么样？你们能够占领这里的土地，但是却得不到这里的民心。”

　　“哦？”封平惊讶道：“姜越那你们是凭什么统治这里的呢？难道不是凭借佣兵的武力么？加入到兴海会的七个镇子中人民的生活水平有所提高这你们是知道的，虽然你们极力隐瞒不想让你们镇子里面的百姓知道，但是纸是包不住火的，他们怎么会不知道呢？我想他们也很期待我们兴海会接手管理这里吧，你们在这里似乎更不得民心啊。”

　　姜越心中一阵嘀咕，封平说的确实是实情。姜越等几个佣兵团统治这六个小镇收的税很高，而被兴海会统治的七个镇子中几乎就没有什么税了。镇子中的人民早就想反抗了，但是奈何佣兵团的武力压制不敢造反而已。

　　姜越面色寒道：“你们究竟想怎么样？难道一定要灭了我们这几个佣兵团么？”

　　彭啸道：“姜越你是聪明人，如果你能够主动加入到兴海会的话我想你的地位不会比现在低。而且会长也可以让你们继续在这里领导佣兵，但是对人民的政策是要改变的，不然的话就只有换人了。孰重孰轻你心中有数。”

　　姜越看了看身边的人，他们一个个也是愁眉苦脸的，显然也拿不定注意。一位中年男子走到姜越身边低声道：“我听说他们的会长有两个都是玉之灵第一层初期的修为，你可以向他们挑战。如果他们赢了我们就加入到兴海会中，但是如果我们赢了他们就不可以再勉强我们。以你玉之灵第一层接近巅峰的修为应该没有什么问题。”

　　姜越点点头道：“如今也只有这么做了。风雷金雕的攻击我们是没有办法抵抗的，想要继续自立于一方只好搏一下了。”

　　封平道：“你们可商量好了？用不用我们动手啊？”

　　姜越看着封平正色道：“久闻兴海会几位会长年少有为、修为高深，姜越也想亲自领教一下。如果你们哪位会长能够击败我的话我就同意加入到兴海会中，但是如果我胜了的话以后你们就不要来打扰我们了。几位会长看我说的怎样？”

　　封平几人面面相觑，他们整合其他镇子的时候可从来没有遇到这样的事啊。没想到这个姜越竟然主动上前挑战，不过想要让别人臣服于你当然要在武力上有所压制。封平点头道：“好！我同意你的意见，希望你能够说到做到，不然的话就不要怪我们手下无情了。”

　　姜越嘴角一笑，“希望你们也能够说到做到，不知哪位会长上来与我较量一番。”

　　封平六人中清颖和雪妮的修为还在武之灵层次当然不可能上前与姜越对战了，阿昌和马九日刚刚进入玉之灵层次不久在灵力上有些吃亏。而在封平与清荷二人当中选择一位自然就是封平了。

　　封平在一开始就了解了姜越的修为，玉之灵第一层后期，比封平要高上一点，但是仅仅凭灵力上的一点优势就想击败封平的话那绝对是痴人说梦。

　　封平上前一步道：“我与姜越团长比试一下，姜越团长能够成为东方六镇联盟的联合团长想必有过人之处，封平也想领教一下。”

　　东方六镇镇外的一块空地上此时聚集了好几百人，这几百人分成两伙。这边的一伙队伍整齐、装备不错，一看就知道是训练有素的佣兵；而另一边只有几个人，各个姿势怪异的站在那里，而且他们的旁边还有一只巨大的灵兽风雷金雕。

　　两伙人距离有两百米左右，在两伙人的中间两个身着黑衣的男子对面而立，一个是封平，而另一个自然就是姜越。

　　姜越从灵石储物器中拿出一把暗黄色的长剑放在手中擦拭了一下，看着封平道：“我早就听说封平会长的剑术奇妙无比、精湛非凡，我也是修习剑术的，今天就让我领教一下封平会长的剑术到底有何奇妙？”

　　封平面无表情的道：“你出手不就知道了么？”

　　姜越身体骤然爆发出一阵强大的灵力波动，而后便提着手中的长剑冲向封平。封平依然站在原地，慢慢的握紧了手中的剑。

　　“铛、铛、铛……”

　　两人一上来便近战在了一起，一黄一黑两把长剑时而交叉、时而对劈，比试场地中沙尘四起、浓尘滚滚。

　　东方六镇联盟那边所有人都是仔细的观看着封平与姜越的战斗，这还是他们第一次见到兴海会的会长出手，而姜越也很久没有这么全力出手了。

　　反观兴海会这边倒是轻松的很。冯大发看着彭啸道：“彭团长，你对这个姜越的实力应该有所了解吧？”

　　彭啸点点头道：“可以说我对东北十三镇的高手都有所了解。要说这十三个镇子中的最强者那无疑是兴海镇的魏德利，我知道他的修为和我一样已经达到了玉之灵第二层的巅峰，但是我没有想到他已经感知到了战魂。我在索擎佣兵团的时候团长几次想要让魏德利来索擎城效力，但是都被魏德利以各种理由拒绝了。眼前这个姜越的修为是玉之灵第一层的后期，比会长要高一些。但是会长的手段和能力我们都是了解的，就是玉之灵第二层的修炼者都未必是其对手，会长击败姜越也不是什么难事。”

　　姜越与封平近战了一会发现他们先前的情报有误，封平的真实修为并不是先前猜测的那样是玉之灵第一层初期，而是玉之灵第一层的中段。要说先前姜越还想要以灵力上的优势压制封平的话，那么此时的他已经没有多少这种想法了。封平与他之间的灵力差距并没有想象的那么大。

　　封平看准时机左手适时向前一抓，一道能量结成的网瞬间在他身前成型。姜越在看到这道网的时候就感觉到了它的怪异，但是仍然挥动手中的长剑砍了上去，一道小网还能抵挡得住锋利的长剑么？

　　当姜越手中的长剑劈到化解之网上的时候没有发出任何的声音，姜越感觉到一股反震力从手中的长剑传了过来，这令他震惊不已，这道网到底是怎么回事？他不但感觉到了一股反震力，同时手中的剑还有些被束缚住了。

　　在封平的灵力修为进入到玉之灵层次后对这一招化解之网又做了很大的改变，不仅将化解之网中所包含的那个阵法进行了完善，同时还加入了一个新的阵法，而这个阵法的作用就是可以简单的束缚住与之接触的东西。

　　就在姜越的长剑接触到化解之网的一瞬间封平的身影快速的消失在了原地，而在姜越与化解之网僵持的时候。封平的剑已经悄无声息的在姜越的脖子上拍了一下，而后封平静静地站在了原地没有再进行任何攻击，化解之网也消失在了空中。

　　姜越此时愣愣的站在原地，自始至终封平都没有使用任何的器诀，只是凭借身法和变化的攻击方式与他交战，而且封平刚才还在他的脖子上轻轻的拍了一下，幸亏那只是轻轻的拍了一下，要是在他的脖子上砍一下的话那他就没命了，姜越知道封平完全可以做到这一些。

　　封平用只有他们两个可以听到的声音道：“这一次我给你留了面子，没有让你在弟兄们面前丢脸。希望你以后也能给我面子，不然的话就不会是轻轻的拍你一下了。”

　　姜越心知肚明他绝对不是封平的对手，刚才封平完全可以取他的性命。姜越是一个识时务的人，当即小声道：“多谢会长手下留情，以后姜越一定会率领好手下的弟兄忠于兴海会的。”

　　封平点了点头，转身向清荷她们那边走去。

　　直到此时围观的人中还有很多人都是一头雾水，不明白封平与姜越之间的比试到底发生了什么，但是看他们二人的样子比试似乎已经有结果了。

　　大多数围观的人是一头雾水、不明所以，但是以彭啸的眼力自然是看清楚发生了什么。彭啸看着封平笑道：“会长这一招用的真是妙极了，我想姜越应该不会再有什么顾虑的了。”

　　姜越回到东方六镇的阵地大声道：“姜越今天败在了封平会长的手里，所以我们东方六镇以后就是兴海会的一员了。想要与我姜越一起加入到兴海会中的弟兄留在这里，想要自谋出路的我也不强留你们。”

　　东方六镇的佣兵们听到这里后皆是低声的议论了起来，他们在议论他们的姜越团长怎么就败了呢？他们可是完全没有看到什么啊？但是要是让他们看到了什么封平的计划岂不是失败了。

　　这些佣兵大多数都是土生土长的本地人，这兵荒马乱的他们可不想离开家乡。况且封平说过他们还可以继续在自己的镇子中生活，所以佣兵们是不会离开的。

　　姜越看到佣兵们的表现点了点头，“大家以后就是兴海会的成员了。虽然依然像以前那样驻扎在各自的镇子中，但是我们要学习其他镇子那样保护镇中和村子里面的人民，而不是像以前那样乱收赋税。哪个混蛋以后要是敢作危害一方的事我姜越第一个就要宰了他。”

　　姜越带领几人走到封平身边道：“会长，这几位就是附近几个镇子的佣兵团长，会长有什么指示就直说吧。”

　　封平淡淡的道：“也没有什么特殊的指示，只要大家以后联合起来对付索擎佣兵团就可以了。以前每个镇子中的佣兵都是由几个势力各自控制，从今往后要将这些佣兵集中联合到一起，这样才可以更好地保护镇子的安全。你们要是遇到什么麻烦也可以随时到兴海镇中去找我，只要我封平能够做到的一定不会推脱。以后我们十三个镇子联合到一起必定可以与索擎佣兵团抗衡的。”

　　姜越几人听到封平的话后没有再说什么各自回到镇子中处理事情去了。而封平等人也没有过多的停留回到了兴海镇中。

　　在封平几人回到驻地大厅中的时候却发现有一个陌生人独自坐在大厅中，样子悠闲自得就像是在自己家里一样，而当彭啸看到这个人的时候脸色明显骤变。


第一百一十五章 讲和

　　坐在客厅中的是一个四十左右岁的男子，中等身材，皮肤白皙，眉清目秀，一身书生的打扮。

　　这人看到封平几人后笑呵呵的站起身子，对着封平身边的彭啸道：“鹏队长，哦不！现在应该叫你彭团长，别来无恙啊？”

　　封平看着彭啸疑惑的道：“彭团长认识此人？”

　　彭啸没有回话，只是点了点头。

　　那人见彭啸没有回话又对封平几人道：“自我介绍一下，我是索擎佣兵团团长身边的军师高智，这次受团长的委托前来兴海镇与几位会长商量一件事。”

　　马九日不屑的道：“你们先前派来的几伙人都被我们消灭掉了，难道你们的团长不怕我们也将你解决了么？看你的修为还没有达到玉之灵层次啊。”

　　高智笑道：“这位会长好眼力！我的灵力修为如今只有武之灵第五层而已，在几位会长面前确实不算什么。这次团长派我来并不是和几位会长打架的，所以我的修为高低并不重要。”

　　封平几人四散座下，高智倒是不客气坐到了封平的对面。封平道：“有什么话就直说吧？我们之间没有什么好拐弯抹角的。”

　　高智笑呵呵的道：“这位团长快人快语正合我意。我这次来主要是想和兴海会讲和的，索擎佣兵团与兴海会之间并没有什么深仇大恨，没有必要弄个鱼死网破，我们相安无事对大家都有好处的。不知几位会长是什么意思？”

　　阿昌上下打量着高智道：“我们兴海会可是杀掉了你们不少的人啊！还有三位玉之灵第二层的高手都丧命在我们的手里，难道这个仇你们不想报了么？”

　　高智面无表情道：“你们确实是杀了索擎佣兵团的几个人，而且还将原本依附索擎佣兵团的小镇拉拢到了兴海会这一边。要说我们不恨你们那是假的，但是冤冤相报何时了啊？如果我没有猜错的话最后六个镇子此时也被你们解决了吧？”

　　封平笑道：“军师猜得不错，现在小天乱域东北方向的十三个小镇已经完全归我们兴海会管理了。可以说索擎城现在是一座孤城了，面对中部其他势力的攻击已经没有退路了。”

　　高智扇了扇手中的扇子，这时的天气也不炎热不知道他在扇什么，“果然不出我所料！兴海会的崛起与强势实在是令人有些窒息啊！仅仅一百多天的时间你们就将索擎城孤立了。虽然我不知道你们为什么要选择在这里动手建立自己的势力，但是我想你们对于此时小天乱域的形式必定有所了解。唇亡齿寒！要是索擎佣兵团被其他的势力消灭的话你们也不会幸免的。”

　　封平嘴角一笑，看来这次索擎佣兵团真的是与他们讲和来了。现在小天乱域中部乱套得很，各个势力为了扩大地盘不断的攻击厮杀。索擎佣兵团占领东北这一方向已经有很多年了，一直以来大体上还算稳定。但是最近东北方向兴海会的动乱却使其他的势力看到了消灭索擎佣兵团的机会，内忧外患，此时的索擎佣兵团真的有些吃不消了。

　　封平点点头道：“军师说的在理！既然你们想要与我们讲和那就要拿出一点诚意来，不知道你们是什么讲和方案啊？”

　　高智一听这话有门路，“索擎佣兵团可以将这十三个小镇交给你们管理，而且以后也不会再派人来干扰你们的治理。但是几位会长也不可以与其他势力一起攻打索擎佣兵团，只要我们联合在一起，守住东北这一方向还是没有问题的。”

　　阿昌点头道：“听起来对我们并没有什么坏处，以后这十三个小镇完全归我们了。难道索擎佣兵团真的舍得么？这十三个镇子的总面积和人口可是挺可观的！”

　　高智笑道：“虽然索擎城的面积没有十三个镇子的占地面积大，但是索擎城中的兵力可不是这十三个镇子可以相提并论的。索擎城中佣兵总数不下万人，而且佣兵的素质也不是这里的佣兵可以相比的。只要你们不在这后面攻击我们还没有那个势力可以单独从正面攻破索擎城。”

　　封平道：“既然是这样的话我们自然也就没有什么好说的了，我们保证不会联合其他的势力进攻索擎城的，军师大可放心的回去复命了。”

　　高智起身笑道：“几位会长果真是识大体之人！我想我们团长听到这个消息后会很高兴的，或许我们将来可以共同治理东北这一块啊。”

　　高智临走前对彭啸道：“这一次来没有看到陈凡团长，彭团长有时间见到他的时候可要替我带好啊。”

　　彭啸始终一言未发，待高智走后封平问道：“彭团长，你怎么看此事？”

　　彭啸哼了一声道：“这个高智虽然修为不高，但是为人奸诈狡猾、诡计多端，是索擎佣兵团团长身边的红人，我平生最不喜欢和这种人打交道。依我看索擎佣兵团此时的情况确实是很不妙，要不然高智是不会亲自来兴海镇与我们说这番话的，他们只不过是想暂时稳住我们罢了。”

　　封平道：“最近陈凡团长的情报有很多都是关于其他势力要攻打索擎城的消息，今天索擎佣兵团能够做出这么大的让步也足以说明那些消息还是很可靠的。正好此时我们刚刚整合了十三个镇子也休要整顿一番，我们就耗他们一段时间吧。我们能耗得起，可他们却不一定。”

　　索擎城，索擎佣兵团大厅中。

　　此时宽阔的大厅中只用两个人，一个是刚刚从兴海镇回来的高智，而另一个坐在主位上的就是索擎佣兵团的团长“索夫”。

　　索夫身材高大魁梧，看上去五十左右岁的样子，坐在主位上看着高智道：“军师，你怎么看这件事？”

　　高智道：“团长，兴海会此时只是初具规模还不足为俱。我们给他们一些甜头他们暂时还不会与其他的势力勾结的，就凭他们那些佣兵怎么和我们争斗啊？只是那两只风雷金雕对我们的威胁很大，玉之灵第二层以下的修炼者在风雷金雕面前根本就没有什么还手之力。”

　　索夫点头道：“这几个小子到底是什么来头？居然能够拥有风雷金雕这种强大的灵兽，军师你认为此时我们应该怎么做？”

　　高智道：“团长放心，我早就想好了对策。兴海会暂时不会动乱，这样其他的势力也不可能真正与我们拼个你死我活的。我们目前还是要稳住局势，等大局稳定的时候再去收拾兴海会。到时候团长带领几位高手必定可以一举将他们消灭，就是风雷金雕逃跑了也没有什么，没有人指使他们风雷金雕对我们来说也就没有什么威胁了。”

　　接下来的一些日子彭啸、冯大发等人的任务就是视察其他镇子的整合情况，有不合格的地方要在第一时间就改过来，而索擎佣兵团与兴海会讲和的事也在第一时间就传遍了十三个小镇。

　　自从封平几人答应不联合其他的势力进攻索擎城的之后兴海会这里真的是安静太平了许多，索擎佣兵团没有再派一人来过这里。而封平几人每天也都是在修炼中度过，但是对于这种修炼环境几人显然不是很满意。

　　兴海镇这里距离小灵兽森林不是很远，封平几人也想过去那里厮杀一番。但是封平可以肯定他们刚刚进入到小灵兽森林的时候就会被棕毛灵猴发现，而棕毛灵猴也肯定会向其它的灵兽宣布它的指令。这样一来不要说让那些灵兽攻击封平他们了，就是接近他们几个恐怕都要被棕毛灵猴撕成碎片。

　　“哎！好无聊啊！平兄你有没有什么好的去处啊？”阿昌躺在草地上，一副哈欠连连的样子问道。

　　封平从修炼中慢慢收力，睁开眼睛道：“修炼就是这么枯燥的！但是我们想要变强就要忍受这种枯燥，不懂得承受就不懂得享受。”

　　马九日道：“你们谁知道草原的北面是什么？我以前从来没有去过那里。”

　　清荷开口道：“草原的北面应该就是一片深山沼泽了，而后就是连绵的山脉，再往北面就是冰山了，据说那里很冷的，只有修为高深的人才可以在那里生活的。”

　　封平道：“我们现在也算是修炼界的高手了，不知道可不可以在那里生活啊？在这里修炼进步确实是不怎么快。”

　　阿昌道：“要不我们去草原的北面看看吧，反正一时半会索擎佣兵团也不会向我们进攻。有彭啸和冯大发他们几个在这里我们也没有什么好担心的。”

　　封平几人很快便同意了阿昌的意见，几人乘坐一只风雷金雕向茫茫的草原飞去，而另一只风雷金雕则是在这里守护兴海会。

　　茫茫草原一望无际，草原的上空一只巨大的风雷金雕在全速的飞行。虽然草原很辽阔，但是在风雷金雕的全力飞行下仅仅两个小时的时间便飞到了草原的尽头，而这里真的像清荷说的那样是一片沼泽。

　　茫茫草原后又是一片无边无际的深山沼泽，沼泽这种地方是很危险的。这种恶劣的环境根本就没有人生活在这里，但是这里却是一些动物的天堂。

　　风雷金雕来到这里后倒是放慢了速度慢慢悠悠的在空中飞行，突然风雷金雕眼中寒光一闪，带着几人向下面冲去。


第一百一十六章 冰山山脉

　　沼泽从中一条通体暗黑的小蛇正在浅水中漫无目的的游荡，突然它感觉到一个巨大的身影从天而降，还不待它有所反应就被两只强有力的巨爪抓了起来。

　　风雷金雕抓着它的战利品迅速飞到了沼泽旁边的一座小山上，封平几人从风雷金雕的身上跳下，仔细的观看着风雷金雕的战利品。

　　这条小蛇只有一米多长，还不到手腕粗，暗黑色的鳞片上已经被风雷金雕锋利的爪子抓出了几个口子，有的地方甚至已经被抓穿了，显然是活的成了。

　　从外表和灵力上感觉这条蛇绝对不是灵兽，只是一条普普通通的小蛇，真不知道风雷金雕为什么要偷袭它？

　　风雷金雕踩爆这条小蛇的脑袋后一个劲的向封平几人扇动翅膀，而且还用嘴部在蛇的身体上比划了几下，显然是示意封平几人可以吃掉这条小蛇。

　　清颖看着阿昌道：“你们几天没有给风雷金雕食物了？它是不是饿昏了头脑？”

　　阿昌看着地上已经死去的小蛇摇了摇头，“自从来到兴海镇后两只风雷金雕都是自力更生、自给自足的，我根本就没有给过他们食物，风雷金雕抓住这条蛇必定有其用意。”

　　封平想了一会突然道：“哦！我想起来了。这种蛇好像叫做‘黑皮草蛇’，我记得在同方城一些较大的饭店中看到过，很多人都喜欢吃这种蛇的。”

　　阿昌双掌击到一起好像是想到了什么，“平兄一语惊醒梦中人，我也想起来了。我听学院里那几个老头子说过这种蛇，他们说这种蛇一点毒性也没有，而且蛇肉滑滑嫩嫩、好吃极了！看来那几个老头子是吃过这种蛇的。”

　　清颖看着封平道：“平师兄，我在同方城中怎么没有看到这种蛇呢？不会是你一时嘴馋乱编的谎话吧？”

　　封平淡淡的道：“颖师妹你对于这种东西不感兴趣所以你才没有注意到，同方城中至少有十几家餐馆都有这种蛇卖。你只注意你的烤野兔腿，其他的根本难入你法眼。”

　　清颖轻哼一声，没好气地道：“吃、吃、吃！你们三个除了对吃感兴趣还对什么有兴趣啊？你就不怕这条蛇有毒毒死你们三个么？”

　　封平呵呵笑道：“颖师妹此言差矣！阿昌除了对吃感兴趣之外对你也很有兴趣，他晚上睡觉说梦话的时候大多数都是关于你的。你不信可以问九日。”

　　马九日点头道：“恩！我对此也有耳闻。”

　　“啪！啪！”

　　清颖毫无征兆的在封平和马九日两人的后脑上拍了两下，“你们两个满嘴的胡言乱语，阿昌晚上都是静坐修炼的，哪里会说什么梦话？”

　　封平蹲下身将黑皮草蛇清理了一下收入到了灵石储物器中，“我们还是继续向里面再看看吧，这条蛇一定就是黑皮草蛇，味道美极了。我们吃的时候颖师妹你可不要哭哭啼啼的恳求分给你一些啊。”

　　清颖冷哼一声，率先起身跳到了风雷金雕的身上。

　　风雷金雕载着几人继续向沼泽的深处飞去，要说这深山大泽中真是荒凉无比啊！风雷金雕慢慢悠悠的飞了一个多小时也没有看到任何人生活的迹象，倒是看到了一些奇怪的动物，其中有一些也是灵兽。

　　封平看到这里后并不想在此地过多的停留，命令风雷金雕全力飞行，目标冰山山脉。

　　穿过了一片深山大泽，紧接着又是一片连绵的山脉。在到达这片山脉的时候封平几人便感觉到了这里的温度要比兴海镇那里低了好多，不过对于他们来说这倒没有什么影响，只要不是极低的温度就不会伤害到他们。

　　茫茫大山不知几千里、几万里。就是风雷金雕全速飞行了两个小时都没有飞到尽头，但是又过了一会封平几人便发现了在大山中有一条极为宽阔的河流。又飞行了一会他们便看到了河流的源头，那是一片冰山，一片冰的世界。

　　在风雷金雕身上远远的眺望只看到一座连着一座的冰山，冰山连绵不绝、没有尽头。

　　“这就是冰山山脉么？果然是别有一番风景啊！”封平看着远处的景色不禁赞叹道。

　　马九日道：“我听说很多修炼者都会选择来这里修炼的。这里的自然环境极为恶劣，绝对是一个锻炼人的好地方，同时在冰山中也有灵兽存在的。”

　　风雷金雕挥动翅膀开始向冰山处飞去。在没有进入冰山范围的大山中温度已经很低了，但是当风雷金雕飞入到冰山中的时候温度却是又一次骤降，就连封平几人都感到了丝丝的寒意。要知道以封平几人的修为一般的严寒根本就不会在乎的，可是这里的温度确实是太低了。

　　马九日忍不住打了个寒战道：“我听说萧艳小娘皮的那对圆月弯刀就是在这里取材炼制的，难怪在比赛的时候会有那么大的寒意了。唉，阿昌你不冷么？”

　　封平看着神态自若、毫不惧怕冰冷的阿昌道：“阿昌哥有很厚的脂肪内衣，他自然不惧怕寒冷了。看来体态胖一些还是有用的么！至少在这里不会像我们这样感觉到寒冷。”

　　阿昌白了封平一眼道：“阿昌哥修为高深莫测，这点寒冷又怎么能够影响到我呢？小颖你是不是感觉到很冷啊？阿昌哥的怀抱可是很温暖哦！你要不要过来感受一下？”

　　事情出乎所有人的预料，这一次清颖并没有动手教训阿昌，慢慢的移动身体真的躺入了阿昌的怀中。

　　马九日见状一把搂住雪妮的身体道：“你九日哥的怀抱也是很温暖的！”

　　封平看到这里后假装不断的哆嗦，看着清荷恳求道：“师姐我好冷！要不你抱着我吧？”

　　“嘘……这种货色！色、色……”

　　风雷金雕倒是没有封平几人表现的那么明显，毕竟它的修为比封平几人都要高，并且本身又是一只灵兽，对于自然环境比人类有更强的适应能力。

　　大约飞入到冰山山脉中两百里的时候阿昌命令风雷金雕停下了身体。封平喘了一口气道：“这里太冷了！以我们现在的修为来讲还不适合在这里历练，至少灵力修为要达到玉之灵第三层才可以在这里长时间的修炼生活。”

　　清颖躺在阿昌的怀中慢声慢语道：“平师兄说的没错，我和雪妮的修为还没有达到玉之灵层次，在这里生活都困难，更不要说历练了。好冷啊！我们还是回去吧。”

　　封平突然打了个冷战，双手不由自主的抱住了清荷。不过当他紧紧的抱住清荷的时候才发现问题有些不对，似乎是抱错地方了，说不出的快感再一次传上心头。

　　清荷羞怒之极，它没想到封平在这个时候还敢做这种事，猛然挣开封平的双手，对着封平的胸口就是一记重拳。

　　“砰！”

　　封平的身体在原地划了两个圈，然后又一次向清荷抱去。清荷慌忙之下不断的拍打，不过封平这一次抱得很紧，任由清荷怎么挣扎也无济于事。

　　清颖看到这里急忙命令风雷金雕掉头全力飞行，她看出了这一次封平并不是有意要冒犯清荷的，而是真的很冷啊！

　　封平抱着清荷柔软的身体别提多舒服了，在清荷耳边小声道：“又不是第一次了，有必要这么大的反应么？我是怕你冻坏了才这么做的。”

　　清荷轻哼一声，“在这么多人面前你做这样的事多不好啊？让他们看见了会笑我的。”

　　封平毫不在意道：“我的手法这么快他们怎么会发现呢？倒是你打我这一拳容易让他们猜到什么？”

　　清荷没有再言语，安静的在封平的怀中躺着。虽然身体很冷，但是心里是暖的。

　　风雷金雕全力飞行很快便飞出了冰山。阿昌抱着清颖暖和了好久才依依不舍的松开了双手，看着依然抱着清荷的封平道：“平兄，我们已经出来了，还不松手么？”

　　封平慢慢的坐起身子活动了一下筋骨道：“出来了么？哦！我怎么没有意识到？师姐没事了，等有机会我们再继续温暖吧。”

　　清荷轻哼一声坐起了身体，看着一脸坏笑的阿昌和马九日有些惊慌失措，旋即怒气冲冲的看向封平。

　　封平瞪了阿昌一眼问道：“你这是在笑什么啊？笑的这么猥琐！”

　　马九日调整了一下情绪问道：“平哥，你刚才那招叫做什么？是不是失传已久的‘袭胸龙爪手’？我听说这一招可是百发百中，从来没有失过手的。你是在哪里学到的？”

　　阿昌接着道：“我看一定就是‘袭胸龙爪手’了。要不然怎么会有这么快的速度呢？就是以我的眼里也只是看了个大概。天下武功无坚不摧，唯快不破！难怪大姨姐会有那么大的反应了，原来是中了这一招。”

　　清荷听到阿昌和马九日的话后狠狠的在封平的胸前捶了几下，然后别过头去不再看这一边。封平虽然心里委屈，但是却敢说什么，只能狠狠的瞪了阿昌和马九日一眼。

　　风雷金雕在晚上的时候带着几人回到了兴海镇。虽然这一次北行之旅没有什么收获，但是最起码对冰山山脉有了一定的了解。那里确实是一个不错的历练之地，当然要有一定的实力才可以去的。

　　当天晚上封平几人依然在花园中修炼，突然冯大发出现在了不远处，他跑到封平身边道：“会长，陈凡那边有消息说索擎佣兵团要和另外的一个兵团开战了。”


第一百一十七章 烤蛇

　　封平几人听到这个消息后迅猛的睁开了双眼，虽然其他势力对索擎佣兵团开战是早晚的事情，但是来的实在是有些太快了。

　　封平问道：“冯团长，陈团长那边可有开战的具体时间？”

　　冯大发调整了一下呼吸，缓缓的道：“这次要攻打索擎佣兵团的是西北部的一个大佣兵团，名字叫做‘黄沙佣兵团’。具体时间陈团长还不知道，但是也应该不远了。”

　　“黄沙佣兵团！”，这个佣兵团封平有所耳闻。黄沙佣兵团的老巢在小天乱域的西北部，地盘与小灵兽森林是接壤的。而在黄沙佣兵团的西面就是一个大的沙漠，黄沙佣兵团的佣兵平日里都是在那里驻扎训练的，训练强度之大令人瞠目结舌。所以黄沙佣兵团佣兵的战斗力比其他的佣兵团的佣兵要高上很多，绝对是小天乱域中最为强悍的佣兵势力之一。

　　阿昌道：“黄沙佣兵团占据了小天乱域的西北部，要是让他们再占领索擎城的话小天乱域整个北部都在他们的控制之下了。那样就没有哪个势力可以单独和他们对抗了，这种事情我们是不允许发生的。”

　　冯大发疑惑的问道：“那阿昌会长的意思是我们要帮助索擎佣兵团？”

　　封平摇了摇头笑道：“索擎佣兵团存在与否和我们没有多大的关系，但是要是让其他的势力占据了索擎城对我们的威胁就太大了。让他们先打吧，要是索擎佣兵团获胜的话我们就再等一段时间，但是要是黄沙佣兵团获胜的话那我们就要动手抢夺索擎城了。”

　　冯大发有些不敢相信的看着封平道：“会长，黄沙佣兵团的实力比索擎佣兵团还要强上不少，就凭我们现在的实力恐怕还不是他们的对手。你说从黄沙佣兵团的手中抢夺索擎城这不太可能吧。”

　　要是从兴海会表面上的实力来说从黄沙佣兵团手中抢夺索擎城那不是不可能，是根本就无法完成。但是封平六人那个没有深厚的背景势力，只要请一位灵师前来帮忙就万事大吉了。封平笑道：“这个冯团长就放心吧，到时候我们等着入住索擎城就可以了。”

　　冯大发心中对于封平几人是非常相信的，他见封平几人一副无所畏惧的样子也就没有再说什么，转身离开忙别的事去了。

　　清荷自语道：“离开学院也有几个月的时间了，还真有点想萧艳她们了。要不我们回去看看吧？顺便请一位帮手。”

　　封平接着道：“恩！我也有点想白雅琪了！”

　　“去死！你还敢想白雅琪？看我怎么收拾你。”

　　“啊……师姐饶命！嘴误、嘴误！我是想说我很想常顺德，啊……”

　　海北学院中部的山中。

　　萧艳与白雅琪的灵力修为在前些日都达到了玉之灵层次，但是她们并没有加入到玉学院中继续学习，而是继续在学院的山中修炼。

　　白雅琪双手在身前慢慢的挥动了几下缓缓收功，看着已经从修炼中醒来的萧艳道：“艳艳，清荷她们几个已经去小天乱域有几个月的时间了，不知道现在怎么样了？”

　　萧艳呵呵一笑，妖艳无比，道：“我听李院长说她们在那里建立了一个叫做兴海会的组织，而且还挺火的么！有时间我们要过去看看啊。”

　　就在萧艳与白雅琪聊天的时候一声长鸣突然在学院的上空响起，而后一个巨大的身影突兀的出现在了学院的上空。

　　“风雷金雕！”

　　萧艳与白雅琪一起惊呼道。风雷金雕乃是海北学院的招牌灵兽，寻常人是没有资格使用的，到底是谁在驾驭风雷金雕呢？

　　在萧艳与白雅琪疑惑的目光中风雷金雕缓缓的落到了地上，当萧艳与白雅琪看到风雷金雕身上的人的时候神情一愣，不过马上又眉开眼笑了，来人正是去小天乱域中历练的清荷六人。

　　萧艳跑上前道：“我与雅琪刚才还在谈论你们的事呢，没想到你们真不禁念叨，说着说着就出现了。”

　　清荷笑道：“萧艳学姐你们两个最近怎么样啊？看你们的修为已经达到玉之灵层次了，真是可喜可贺啊！”

　　白雅琪握着清荷的手道：“清荷你不要这么说了，我听说你的修为在一年前就已经达到了玉之灵层次。和你比起来我们二人就差上很多了。”

　　萧艳瞪了不远处的封平三人一眼，看着清颖和雪妮道：“小颖、雪妮怎么样？那个死胖子和马九日没有欺负你们吧？”

　　清颖笑道：“借他们几个胆子他们也不敢，最近在姐姐教训平师兄的时候我又学到了不少的招数。”

　　“哈哈哈……萧艳小魔女你还是这么妖艳啊！不知道常顺德有没有被你拿下啊？他干什么去了？让他出来见我。”阿昌迈着四方步，大摇大摆的走上前道。

　　萧艳笑道：“阿昌哥你也依然猥琐不减当初！而且看你的腰围似乎又粗了几分啊！常顺德实力突破到玉之灵层次后离开学院历练去了，我也不知道什么时候能够回来。”

　　马九日道：“萧艳，我刚才听见你问雪妮和二姨姐有没有被我和阿昌哥欺负。你怎么没有问问大姨姐有没有被平哥欺负啊？”

　　封平呵呵笑道：“我的人品这么好怎么会做欺负女孩子的事情呢？再说了‘家丑不可外扬’！平日里我被师姐修理的事我从来都不说的。”封平话锋一转看着白雅琪笑道：“雅琪你还是这么漂亮！最近有没有想我、我、我……我……我师姐啊？”

　　封平一连串的大喘气弄得白雅琪有些不知所措，其他人听到后倒是呵呵一笑。白雅琪笑道：“封平你还是赖皮本性不改，看来清荷学妹还没有真正的修理好你。不过这也没有什么，我最近得到了一本秘籍，名字叫做《修夫六十四计》，清荷妹子学会后必定受益无穷。”

　　封平不屑的道：“白雅琪你不用唬我，我只听说过《休妻八条》，哪里有什么《修夫六十四计》啊？我看是你自己编造的吧。”说着封平慢慢的抬起左手成爪形，就要动用生平绝学对付白雅琪。

　　白雅琪看到封平这个动作后面色骤然转寒，握着细细的长剑道：“封平你要是再敢做那事，我必定砍掉你的咸猪手。”

　　马九日在一旁解释道：“非也、非也！雅琪姑娘这一招不叫做咸猪手，学名叫做‘龙爪手’，全称叫做‘袭胸龙爪手’，俗称‘抓奶龙爪手’，亦称作……”

　　还不待马九日胡言乱语结束，封平与阿昌急忙拽着马九日迅速离开了原地，头也不回的向远处跑去。

　　马九日不明所以问道：“你们干什么啊？我还没有说完呢？”

　　封平道：“九日你刚才表演的太投入了！没有看到清荷她们三个的表情。要是我们晚走一步的话恐怕就要被圈踢了。”

　　阿昌笑道：“看到萧艳和白雅琪被我们气的直欲发疯的样子我心中别提有多高兴了！哦！对了平兄，那条黑皮草蛇我们今天就消灭掉吧。”

　　封平点头道：“好！反正清荷师姐她们三个对这东西不感兴趣，我们今天就尝尝这蛇肉有什么不一样吧。”

　　白雅琪在原地平复了好久才慢慢的消了气，萧艳看到白雅琪这个样子长叹道：“每次遇到封平这三个混蛋都要被他们气的险些吐血，好了雅琪，我们出去走走吧。”

　　清荷挽着白雅琪的手臂道：“白学姐实在是对不起了！封平他们三个就是那个样子，你不要往心里去。”

　　白雅琪呵呵一笑，“没有什么的，走吧！我们去学院里走走看看。”

　　封平与阿昌、马九日回到了他们修炼的那四个山洞下面，四处找了一些木材便准备开始烧烤了。

　　马几日很熟练的就将那条一米多长的黑皮草蛇处理完毕，几人升起了火开始烧烤。

　　阿昌道：“以前在这里烧烤总是提心吊胆的，担心七长老那个老家伙惩罚我。我记得有一次我都快要吃到嘴里了还是被那个死老头子给破坏了，不过现在倒是不用担心了，那个老家伙没有时间来管我们。”

　　“谁说我没有时间的？阿昌小胖子还敢在这里生火。”

　　一道音波不知道从哪里传来，瞬间在封平三人的耳边响起。阿昌听到这话手一颤动，险些将手中的蛇肉扔到地上。

　　还不待阿昌他们三个想什么，一道身影突兀的出现在了他们身边。看上去这是一位六十左右岁的老人，天庭饱满，地阁方圆，慈眉善目，一副和蔼可亲的样子。

　　阿昌看到这个老人后大叫道：“我靠！老七你又要破坏我的好事？”

　　来人自然就是海北学院的七长老萧宽，萧宽看了看周围没有什么人，在阿昌的脑袋上拍了一下道：“这么兴奋干什么？我们又不是第一次见面？你难道想让别人听到么？我这次不是来惩罚你的，而是……和你们一起吃东西的。”

　　“一起吃东西？”阿昌上下打量着萧宽道：“我说七长老，你什么也没有拿吃什么啊？不会是打我们的注意吧？你修为这么高吃不吃东西没有什么区别的，再说你难道没有守山的任务么？怎么随随便便的就出来了？”

　　萧宽白了阿昌一眼道：“现在是别人守山，我只是在这里修炼而已。好东西当然要大家一起分享了，我闻到这么香的味道就过来了。”

　　封平与马九日起身拱手道：“封平、马九日见过七长老。”

　　萧宽随意的挥了挥手道：“你们两个不必多礼，封山派的封平，地行刀系的马九日。说起来你们的师傅和师祖我都是认识的，大家不必客气，来、来、来一起烧烤。”

　　阿昌看着萧宽道：“七长老，你认识这种蛇？”

　　萧宽笑道：“当然认识！这种蛇叫做黑皮草蛇，一点毒性也没有。蛇肉滑滑嫩嫩的美味极了，不过我也好久没有吃到这种蛇了。而且看样子你们这条蛇还是野生的，体长超过一米的野生黑皮草蛇也不多见了。老夫怎么会错过这个机会呢？你们在哪里弄到的？”

　　封平笑道：“是在沼泽中风雷金雕发现的。”

　　萧宽点点头道：“那就对了！这种蛇喜欢在沼泽中生活，像我们城市中卖的黑皮草蛇都是自家饲养的，味道和自然中生活的黑皮草蛇还是有很大的差距的。小胖子你不会舍不得分给我一些吧？”

　　阿昌笑道：“七长老这话说的不对，在学院的九个长老中我们的关系最好了，我怎么会舍不得呢？对了李院长在不在学院中啊？叫上他一起来吧。”

　　萧宽嘴唇微动了几下，然后笑道：“小李很快就会来的，我们先开始吧。”

　　阿昌将整条蛇分成了六份，道：“我们五人一人一份，剩下的这一份就给我师傅留着吧。”

　　萧宽看着阿昌满意的点了点头，“难得你有这份孝心，你师父没有白疼你啊！”

　　阿昌笑道：“那是必须的！等我以后实力强大了抓一条黑纹巨无霸回来孝敬他老人家。”

　　萧宽吐了一口口水道：“那种大蛇很难吃的！还是不要抓了。”

　　“哈哈哈……七长老这么急着找我来有什么事啊？”


第一百一十八章 哭泣

　　声音由远处传来，但是在下一刻李院长的身影便出现在了封平几人旁边。

　　李院长还是笑呵呵的样子一点没有变化，目光在封平三人身上扫了一下，有些惊讶的道：“阿昌、马九日你们两个的修为也达到玉之灵层次了？”

　　阿昌无所谓的道：“这有什么好奇怪的？难道就允许你的好女婿封平年少有为、连连突破，就不允许我们干点什么令人吃惊的事么？”

　　李院长瞪了阿昌一眼道：“我倒没有什么吃惊的，萧艳等几个学员也先后突破到玉之灵层次了，只是你的体重似乎又有所增进啊？”

　　萧宽笑呵呵的道：“小李啊，这次找你来当然是有好东西要与你分享了，看看这是什么。”

　　李院长半信半疑的看了看火旁靠着的蛇肉，鼻子微动闻了几下道：“蛇肉？而且还有点熟悉的味道，难道是黑皮草蛇？”

　　七长老竖起大拇指道：“识货！这就是黑皮草蛇，而且还是野生的。是阿昌小胖子他们三个带回来的。”

　　阿昌递给李院长一段二十多厘米长得蛇肉道：“李院长，这可是我特意为你留的。其他人想吃都没有机会的，你看一共就这么几段。”

　　李院长看了看手中的一段蛇肉道：“确实是黑皮草蛇啊！”，李院长随即看着阿昌道：“阿昌，你不是有什么事要求我吧？俗话说‘吃人家嘴短，拿人家手短’，我要是吃了你的东西可就要为你办事了。”

　　阿昌装作有些生气的道：“李院长你真是好心当成驴肝肺！我可是全心全意邀请你来的，不信你问七长老大人。”

　　七长老点头道：“小李，这次确实是阿昌让我叫你来的。”

　　李院长看着阿昌笑道：“看来这次是我误会你了，就是你有什么事我也会尽力为你办的，咱们是什么关系啊！”

　　阿昌笑道：“多谢李院长，不过这次真的有事要请你出手了。”

　　李院长干咳一声，摸了摸胸口道：“你说吧，我早就猜到会有这样的事了。”

　　阿昌道：“也不是什么大事，这件事对于院长你来说就是小菜一碟。随便动两下手就可以搞定。”

　　封平认真的道：“李院长，我们在小天乱域中的事情你应该有所了解。最近我们已经将原本依附于索擎佣兵团的十三个小镇拉到我们这一边了，可以说索擎城现在是一座孤城。最近黄沙佣兵团要攻打索擎佣兵团，我们想请李院长出手帮我们一把，夺下索擎城。”

　　七长老仔细烤着手上的蛇肉，原本白白的蛇肉现在已经接近金黄色了，“小李，这件事对于你来说也不是什么难事，看在蛇肉的面子上就答应了吧。现在学院中的那事已经没有大的问题了，你放心去就可以。”

　　李院长点头道：“好吧小胖子，看在蛇肉的份上我就答应了，什么时候动手？”

　　阿昌笑道：“应该不会太久，到时候李院长简简单单的出手威慑一下他们就可以了。哦，看在老朋友的面子上给你一些调料。”

　　李院长摆摆手道：“我喜欢吃原味的，加上那些调料会影响到蛇肉本身的味道的。”

　　封平一阵无语，这是什么学院啊？上到长老、院长，下到普通学员对烧烤都有很深、很独到的理解，干脆改行变成烧烤学校算了。

　　李院长与七长老不是第一次吃这种东西了，他们两个烤好后一点一点的吃着蛇肉，甚至还在蛇骨上舔了几口，就像是在吃什么天材地宝一样一点也不舍得浪费，吃得津津有味，一点也没有长者的样子。

　　封平三人是第一次吃蛇肉，开始的时候还有些不敢吃。不过随着第一口开始就喜欢上了这种味道，三人狼吞虎咽、风卷残云一样快速的消灭掉了手中的蛇肉。地上只留下几小段蛇骨，三人擦了擦嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　李院长与七长老此时还在细嚼慢咽品尝着手中的蛇肉，很是享受的样子。阿昌看着李院长手中还剩下一大半的蛇肉不禁咽了一口吐沫，两只眼睛直勾勾的看着李院长手中的蛇肉。

　　李院长看到阿昌的样子心中不禁一顿，这个小胖子不是在打我的注意吧？李院长道：“你们三个这样的吃法真是暴殄天物！虽然骨头上面的肉吃得很干净，可是骨头里面也是很有营养的！你们三个说的事我答应了，什么时候需要我就来学院中找我吧。”说着李院长一溜烟的消失了，甚至都忘记了和七长老打招呼。

　　阿昌见李院长消失不见了，目光很自然的转移到了萧宽的身上。萧宽身子不自主向后面移动了一下，道：“小胖子你不是要打我老人家的主意吧？尊老爱幼可以一个优秀的学员应该具备的良好品质啊！我老人家平日里待你可不薄啊！”说着七长老也是迅速的消失在了原地，向封平三人传声道：“谢谢你们三个的蛇肉，以后再有这种好事可不要忘记我老人家啊。”

　　封平三人面面相觑的站在原地，这次的蛇肉大餐完全出乎了他们的预料，他们没有想到黑皮草蛇的味道是这般的美味，比他们以前吃过的任何东西都要好吃。

　　阿昌看着手中还剩下的一小段蛇肉险些流出口水，不过他马上又摇了摇头，迅速向远处跑去。

　　封平问道：“阿昌你干什么去啊？”

　　“我将这块蛇肉送到我师父那里去，要是放在我这里的话我肯定会忍不住吃掉的。”

　　当天封平几人没有回到兴海镇，夜晚的时候清荷三女和萧艳、白雅琪来到了修炼的山中。

　　清颖看着地上的火堆问道：“你们三个在这里吃什么了？为什么没有叫上我们？”

　　封平躺在地上有气无力的道：“是蛇肉，就是在沼泽中风雷金雕抓住的那条黑皮草蛇。你说过你们不吃这种东西的，所以我们没有叫你。不过李院长和七长老却是一起过来享用了。”

　　“我爷爷？”，萧艳惊讶的问道：“我爷爷也来这里和你们一起吃蛇肉？”

　　阿昌道：“这有什么奇怪的？你爷爷那老头子怕我们抢他的蛇肉在没有吃完的时候就带着烤好的蛇肉离开了，还七长老呢？这都是什么素质？”

　　清颖瞪着一双大眼睛问道：“这么说那蛇肉很好吃？”

　　马九日摇了摇头道：“不是好吃，是非常好吃！超级好吃！我从来都没有吃过这么好吃的东西！”

　　萧艳走到火堆旁将三根蛇骨简简单单的拼接了一下，皱眉道：“确实是蛇的骨头，而且这三块不是完整的蛇骨。”

　　阿昌得意的道：“现在相信了吧？另外两块蛇骨在李院长和七长老哪里呢，我估计一个下午的时间他们也应该吃完了。萧艳你去看看你爷爷有没有吃完，要是没有吃完的话你还有机会尝到一点。”

　　萧艳轻啐一口道：“我才没有那么无聊呢，我对这种另类的食物不感兴趣。”

　　阿昌点了点头道：“了解、了解！你只对你的常顺德感兴趣。”

　　清颖此时已经相信了阿昌三人的话，看着地上剩下的蛇骨略微的有些失望。她最喜欢吃烤制的食物，可惜这一次却错过了一个大好的机会。

　　封平看着清颖道：“颖师妹你不要失望，回去后让阿昌再去抓一只不就可以了么，到时候你们就知道我们说的不是假话了。”

　　马九日道：“李院长说这种蛇在自然条件中很难遇到的，我们上一次纯属偶然幸运才抓到的，不知道下一次什么时候才能吃到这种美味了。”

　　阿昌道：“那回去之后也要碰一下运气啊？找到最好不过了，找不到那也就是天意了。”

　　……

　　清颖听着封平三人的话愣愣的站在原地，眼中竟然有泪珠在滚动。

　　清荷急忙问道：“小颖，你怎么了？”

　　清颖泪眼婆娑的问道：“姐姐，真的有他们说的那么好吃么？”

　　清荷道：“我又没有吃过怎么会知道呢？回去后让他们几个再去一次沼泽那里就好了。”

　　清颖猛然抱住清荷大哭道：“这么好吃的食物我居然错过了，姐姐我好难过。”

　　封平三人看到这里后各个长大了嘴巴一副吃惊到极点的样子。平日里无所畏惧、杀敌毫不手软、打阿昌从不留情的清颖女侠居然因为没有吃到一顿蛇肉而大哭，这要是传出去还得了。

　　萧艳看着封平三人气哄哄的道：“你们三个混蛋吃了就吃了，说出来有什么好炫耀的？”

　　封平三人相互看了看，这怪我们么？

　　阿昌猛然想到了什么，骤然鞠躬九十度，对封平和马九日道：“快！你们两个快打我的后背。”说着还张开自己的嘴巴在干着什么。

　　雪妮在一旁不解的问道：“阿昌，你这是在干什么？”

　　阿昌口齿不清的道：“我中午才将那些蛇肉吃掉的，现在不知道有没有消化掉，看看能不能再把它们吐出来。平兄、九日你们两个快啊！”

　　清荷几人听到这里后愣在了原地，就是清颖也停了哭泣，她们当然明白阿昌的意思，不过这实在是太恶心了。

　　封平与马九日对视一眼，纷纷起身抬腿对着阿昌的屁股踹去。

　　“滚！阿达！兄弟飞腿。”

　　“啊……吐出来了！”

　　阿昌折腾了很长时间依然没有什么效果，最后在清颖一顿修理后回到了山洞中修炼。封平与马九日自然也不敢在原地多留，很是低调的回到了山洞中。

　　一夜无话，第二天一早封平几人就要乘坐风雷金雕回兴海镇了。离别时清荷三女真诚邀请萧艳与白雅琪前去游玩，萧艳与白雅琪承诺日后有时间的时候一定会清荷她们那里看看的。

　　风雷金雕带着封平几人很快就回到了兴海镇，冯大发看到封平几人急忙跑了过来。

　　封平看冯大发的样子也猜到了一些事情，“冯团长，黄沙佣兵团那边有消息了？”

　　冯大发点头道：“陈凡那边派人来说三天后黄沙佣兵团将对索擎佣兵团发动大规模的攻击。”


第一百一十九章 索擎城大战

　　“三天后！”封平几人听到这个消息后一阵惊讶。虽然黄沙佣兵团攻打索擎城是早晚的事，可是三天后就进行大规模的攻击还是有些出乎了封平几人的预料。

　　冯大发接着道：“黄沙佣兵团这一次可是聚集了大部分的精锐佣兵攻打索擎城，依我看索擎佣兵团这一次是守不住索擎城的。这样的话索擎城就会落到黄沙佣兵团的掌控之中，这对我们可不是什么好消息。”

　　封平淡然一笑，“冯团长多虑了。黄沙佣兵团能够攻破索擎城对我们来说并不是什么坏事，而且是一件大大的好事。还记得我说过的话么？到时候我会请人来收拾残局的。”说着封平眼睛一眯、嘴角微动，露出一道耐人寻味的笑容。

　　冯大发对于封平所说的话向来是没有什么怀疑的，问道：“到时候我们需要做什么？”

　　阿昌嘿嘿笑道：“坐在风雷金雕的身上看他们打斗就好了，等他们打完的时候我们收拾一下残局就可以了。”

　　随后封平几人便各自修炼去了。阿昌倒是坐着风雷金雕去草原北面的沼泽地寻找了一遍，可是最后却是无功而返，野生的黑皮草蛇可遇不可求。

　　三天的时间转瞬即逝。这天一早封平六人带着冯大发、彭啸乘坐风雷金雕向索擎城方向飞去，而其他的佣兵则是留下来守护各自的小镇。

　　这天小天乱域范围内阳光明媚、万里无云，但是索擎城周围的气氛却是极为阴沉。

　　此时索擎城的一面城墙上站满了身披铠甲、手执锐器的佣兵，这些佣兵各个表情严肃、杀气外溢，随时准备上场杀敌、保卫家园。

　　索擎城有东、南、西、北四道城门，但是此时南、北、西三面的城墙上只有少量的佣兵在此守候，大多数的佣兵都集结在了东面城门附近。

　　索擎城东面的城墙上两个人负手而立静静的扫视着城外数以千计的佣兵。左面的这个人身材高大魁梧，身着灰色长袍，刚毅的脸庞严峻冰冷，此人正是索擎佣兵团的团长索夫。右面的这个人身着一身白色长袍，眉清目秀，手握羽扇，但却少了几分平日里的淡定之色，这人正是索夫身边的红人，也是索擎佣兵团的军师高智。

　　此时在索擎城东面城墙外五百多米处已经聚集了一千多名佣兵，这些佣兵身着统一的黑色战甲，手中兵器各异，但是所爆发出的气息是相同的，这是只有在生死边缘不断的摸爬滚打的佣兵才会拥有的气息。

　　索夫扫视了一遍城外的佣兵，最后目光定格在了佣兵前面的两人身上。这两个人身上并没有披带铠甲，而是穿着黑色的长袍。他们看上去都是四十几岁的样子，相貌平凡无奇却有几分相似，身上所表现出的强大的杀戮气息令人生畏。这二人是一对亲兄弟，同时也是黄沙佣兵团的最高统治者。

　　索夫调整了一下气息喝道：“黄沙、黄漠你们兄弟今天带着这些佣兵来我索擎城想要干什么？难道想要趁我索擎佣兵团内忧之际落井下石么？你可要考虑清楚了，想要攻打索擎城是要付出很大的代价。”

　　黄沙慢慢的从佣兵群众走出，直视索夫道：“索夫你说这话是什么意思？难道你害怕了么？没想到纵横小天乱域几十载的索夫大团长也有害怕的时候啊。”

　　黄沙此话一出他身后的那些佣兵便跟着附和起来，“索夫老匹夫害怕我们黄沙佣兵团了，索擎佣兵团的人都是孬种！哈哈哈……”

　　“什么索擎大佣兵团啊，不过是一些三流货色聚集到了一起而已！看来我们很快就可以搬到索擎城中居住了。兄弟们你们说是不是？哈哈哈……”

　　高智手一挥动收起羽扇，双眼闪过一道寒光，上前一步道：“黄沙你不要乘人之危。即使我索擎佣兵团此时内部出现了一些问题，但瘦死的骆驼比马大。就凭你们一个黄沙佣兵团还未必能够将我们怎么样。”

　　“乘人之危？”黄沙不屑的笑了，“你们索擎佣兵团难道就没有干过趁人之危的事情么？二十年前我们黄沙佣兵团被逼入绝境的时候你们不也曾想要将我们赶尽杀绝么？要不是我最后时刻带着残存的兄弟逃到茫茫沙漠中恐怕黄沙佣兵团在二十年前就消失了。你们没有资格和我谈这些。”

　　听到这话索夫与高智顿时无言以对。二十多年前的黄沙佣兵团还只是一个规模不大的佣兵团，在索擎佣兵团眼里什么也不是，索擎佣兵团本可以很轻松的除掉他们。

　　在那一次剿灭黄沙佣兵团的行动中索擎佣兵团可以说是大获全胜，诛杀了黄沙佣兵团九成的佣兵，同时将黄沙佣兵团的老窝也烧掉了，断绝了黄沙佣兵团的退路。但是在最后时刻黄沙与黄漠两位年轻的团长却是带着残存的佣兵毅然决然的闯进了无边沙漠的深处，从此杳无音信，这才躲过了索擎佣兵团的追杀，得以苟存于世。

　　茫茫大漠中自然条件恶劣，人类是很难在这里生存的。黄沙佣兵团的佣兵想要在那里生活就必须要克服一切阻挡他们活下去的困难，与天争、与地斗、杀灵兽、诛强敌。虽然有无数次看似不可能度过的劫难席卷了他们，但是黄沙佣兵团的佣兵却凭借着强大的求生信念与报仇信念在那里顽强的生存了下来。

　　逆境可以使人更快地成长，生死边缘的经历则可以使人的心变得坚不可摧。十年前黄沙与黄漠两兄弟带着仅存的一百多名佣兵从新回到了小天乱域争斗场中，虽然那时的黄沙佣兵团只有一百多人，但是一时间却东征西站所向无敌，很快便收复了他们原来的地盘。

　　黄沙佣兵团从茫茫大漠中回来的消息就像是一阵旋风快速的席卷了整个小天乱域，所有人听到后皆是瞠目结舌。历史上进入到大漠深处历练的人不少，可是能够活着走出来的人确实不多。而黄沙佣兵团只在沙漠的深处死去不到十个人，这完全超出了人们的认知。

　　十年后黄沙佣兵团的佣兵作战勇猛、不畏生死，两位团长更是修为大增、难逢敌手。很快索擎城便感觉到了事情的不妙，但是他们派出的几波佣兵无不被黄沙佣兵团尽数诛杀。

　　黄沙佣兵团在夺回自己的地盘后并没有大肆进攻其他的势力，反而是休养生息，不断的招兵买马扩大自己的势力。想要成为黄沙佣兵团的一名正式佣兵条件很简单，只要在大漠的深处历练三年不死就可以了。

　　时至今日黄沙佣兵团已经是小天乱域中屈指可数的几个强大佣兵团之一，占据着小天乱域西北方向的大部分地区，其势力范围与小灵兽森林和茫茫大漠接壤，虽然佣兵的数量只有两千左右，但是佣兵的质量却不是其他的佣兵团可以相提并论的。

　　黄漠走到黄沙的身边道：“大哥，不要和他们废话了，当年不知有多少的弟兄惨死在他们的手里。我们这二十年来受了多少苦、遭了多少罪，不就是为了今天为死去的兄弟们报仇么？”

　　一呼百应！黄漠此话一出他身后的佣兵们各个高举手中的兵器，呼喊声震耳欲聋、直上云霄。

　　黄沙挥手示意这些佣兵暂时停止呼喊，看着城墙上的索夫道：“索夫老匹夫你也看到了，今天我们这些兄弟是一定要灭掉索擎佣兵团的。识相的你们这些罪魁祸首自己了断了吧，不然等我们攻破索擎城的时候必定会血屠索擎城。”

　　索夫面色骤变，一般来讲佣兵团之间的战斗是不殃及周边的百姓的，但是此时的黄沙佣兵团报仇心重，很难以常理视之。索夫摇摇头道：“你要是这么说的话我更不可能放弃抵抗了，就算是为了索擎城内的无辜百姓我也会带领弟兄们拼杀到最后一刻的。”

　　黄沙冷哼一声，“你少要将自己说的那么高大，今天就是取你人头祭奠我死去兄弟们的日子。兄弟们与我一起攻上索擎城，杀了这帮狗娘养的。”

　　黄沙身先士卒，转眼间便来到了索擎城的城墙下面。几十米高的城墙对于别人来说或许是不可逾越的天堑，但是对于黄沙这个级别的修炼者来说没有丝毫的阻挡作用，只见黄沙如履平地一般沿着垂直的城墙快速像上面冲去。

　　索夫闷哼一声，起身跳下城墙冲向正在向上面冲来的黄沙。按照索夫的估计此时黄沙的修为不会比他低多少，要是让黄沙冲到佣兵中当真是虎入羊群了，那是索夫最不愿意看到的结果。

　　黄沙看到索夫向自己冲来并没有表现出什么特殊的表情，脚下猛一用力身体便如离弦之箭一般向索夫飞去。

　　“轰……”

　　索夫俯冲，黄沙上冲。两人在第一次徒手交手的时候便动用了不少的灵力，一阵强烈的冲击后二人纷纷从空中落下，对面而立。

　　此时索夫的脸色阴沉到了极点，虽然他已经想到了黄沙的灵力修为很高，但是在这次交手后他才发现他还是低估了黄沙的实力。索夫不敢相信的指着黄沙道：“玉之灵第四层？你的灵力达到了玉之灵第四层？”

　　黄沙嘴角含笑，一副意犹未尽的样子，“怎么样老匹夫？你没有想到吧？二十年前进入到茫茫大漠中的时候我的灵力修为才刚刚进入到玉之灵层次，那时候你可以很轻松的杀掉我，但是你没有勇气进入到大漠的深处。因为你胆小、你懦弱、你怕死，你害怕遇到大漠风暴，你害怕遇到沙漠中强大的灵兽。”

　　被黄沙一个小辈当面数落索夫心中气氛无比，但是他最后还是压制住了心中的怒火，现在不是意气用事的时候。索夫淡淡的道：“当年没有彻底的消灭你，今日终成我索擎佣兵团的大患，这真是我这一生中最大的败笔啊！”

　　“做错了事就要付出代价，我相信你以后不会再做错什么了，因为你很快就会变成一个死人。受死吧！”黄沙长枪一指，枪随人动，一道虚影快速向索夫冲去。索夫毫不避让，两人快速的交战在了一起。

　　那边黄沙与索夫打的难分难舍，这边黄漠带着黄沙佣兵团的佣兵凶猛的攻击索擎城的城门。虽然黄漠的修为没有他的大哥黄沙高，但是也达到了玉之灵第三层阶段，而索擎佣兵团中能够与黄漠单独交战的只有副团长林简一人。

　　索擎城这边大战如火如荼的进行着。在距离索擎城不远处的天空中一个庞然大物在不断的飞旋着，正是风雷金雕，而封平等人自然是在风雷金雕的身上。

　　冯大发看着不远处的大战一阵唏嘘，咽了一口吐沫道：“没想到黄沙佣兵团的佣兵作战这么勇猛！一千多佣兵竟然可以和近万的佣兵对抗而不处于下风，真他娘的厉害！”

　　彭啸点头道：“黄沙佣兵团的佣兵平日里就是进行生死训练，到了战场上自然是凶悍勇猛，我们的佣兵和他们比起来就差的太多了。”

　　封平微微点头，虽然有护短之心，但是他必须要承认他们兴海会的佣兵战斗力很差，恐怕就是派出一百个佣兵也打不过黄沙佣兵团的十个佣兵。当然黄沙佣兵团的佣兵大多数都修炼过灵力，这也是他们战斗力强悍的一个重要原因。

　　黄沙与索夫两人的灵力修为都是玉之灵第四层初期阶段，战斗从一开始就焦灼万分、难分高下，此时更是进入到了白热化的程度。

　　黄沙为了报当年之仇已经隐忍了二十年，这二十年来他无时无刻不想着杀掉索夫、灭掉索擎佣兵团为他的弟兄们报仇，此时机会就在眼前他自然无所畏惧、全力以赴。而索夫的任务就是击退强敌，保住索擎佣兵团的百年基业，自然也不会手下留情。

　　“轰……”

　　又一次猛烈的交手后黄沙与索夫分离开来，此时的他二人身上皆是伤痕累累，血迹斑斑，但眼神又是同样地坚定、嗜血。不到最后一刻谁也不会停手。

　　黄沙挑枪指着索夫道：“我在大漠深处历练、厮杀了整整十年，这期间死在我手里的强大灵兽不知几何。今天就让你感受一下我在生死边境自创的枪诀。”


第一百二十章 裂地五刀

　　黄沙双脚站在原地，岿然不动，双眼微闭，可是手上却没有闲着，黄中略带红色宛如沙粒组成的长枪在他身体周围不断的舞动着，一股气浪在他的身体周边快速成型。

　　“呼！”

　　一阵劲风吹过，索夫清楚地感觉到了黄沙此时正在聚集的灵力有多么的浩瀚！索夫面色再一次转寒，同时闭上双眼，手中的大刀也动了。

　　此时索擎城的东城门已经被黄沙佣兵团的佣兵们集体攻破了，众多的佣兵冲入城中、冲到城墙上与索擎佣兵团的佣兵殊死搏杀。呼喊声、打杀声、哀号声不绝于耳，各种佣兵以各种姿势被杀掉，又以各种姿势从城墙上掉下。

　　战争是残忍的！不论这场战斗谁是最后的胜利者都要付出极大的代价。封平几人站在不远处静静的看着这一切。虽然有些事他们不愿意看到，但却是不可以阻挡其发生的。

　　黄沙佣兵团的佣兵都是究竟生死考验，从死人堆里面走出来的强大战士。或许他们中的很多人灵力修为不是很高，但是那种义无反顾、勇往直前的精神，那种看淡生死、不畏强敌的气势却使他们在战斗的过程中所向披靡、无往而不利。

　　“啊……”

　　黄沙佣兵团的一名佣兵在连续杀掉二十几个索擎佣兵团的佣兵后被敌人偷袭一剑刺穿了腹部，但是这名佣兵并没有丝毫的沮丧之色，更没有对死亡的恐惧。因为对于他来说二十年前他就是一个死人了，他之所以活到今天就是为了消灭索擎佣兵团，能够杀掉这么多的敌人对于他来说就是最大的安慰，但是只要他还没有死他就要继续杀敌。

　　只见黄沙佣兵团被刺穿腹部的那名佣兵残忍一笑，左手猛然握住刺入腹部的长剑，同时挥动着手中的大刀狠狠的向偷袭他的人砍去。

　　“噗！”

　　一颗人头飞天而起，鲜血如泉涌喷洒到战士的脸上。战士轻轻的舔了舔嘴唇，这是鲜血的味道，而且是敌人的鲜血。在这种时候敌人的鲜血就是战士的精神食粮。

　　那名佣兵大吼一声用手中的刀刚猛的砍断了刺入他腹部的长剑，身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动。周边的许多佣兵都被这种气势所震住了，而在下一刻被震住的人便成了那名佣兵刀下的惨死鬼。

　　那名佣兵连连大吼，手中的大刀就像是收割麦穗的镰刀一样不断的收割着人头。仅仅一转眼的功夫又有十几人惨死在了他的刀下，而他也终于感觉到了身体的不支，一只腿不受控制的跪在了地上。

　　虽然这名佣兵已是强弩之末，但是强大的杀戮气息还在，仅仅是这种强大的气息便威慑着周边的人不敢上前一步。

　　受伤的佣兵看到这里后笑了，笑容很复杂。笑容中有愤怒、有不屑，有欣慰、有解脱，但是却没有丝毫的对死亡的畏惧之色和对人世间的留恋之情。他笑了，发自内心的笑了。

　　风雨过后是彩虹，但笑容之后却是这名佣兵最后一次也是最为猛烈的一次攻击。只见他长啸一声决然拔出刺入腹中的长剑，身体带着一路的血花冲向敌人群中，同时身体快速的膨胀着，他竟然在最后一刻顽强的选择了自爆。

　　当那些佣兵看到这种情况的时候就像是看到了死亡一样杂乱的疯跑、逃命，尖叫声、无助的嚎叫声响彻云霄，他们当中的一些人注定是要丧生在这里的。

　　“轰……”

　　在逃跑者的震惊中、恐慌中那名佣兵的身体终于爆炸了，一阵强烈的冲击波迅速席卷了这一小范围。逃跑略微慢一点的佣兵瞬间被强大的冲击波撕得粉碎、死无葬身之地，而外围那些佣兵也是被强大的冲击波轰飞了出去。有些佣兵虽然没有被冲击波伤到，但是很不幸被撞下了城墙，从几十米高的城墙上摔落，即使不当场被摔死也会失去战斗力。在这种地方没有了战斗力最后还是难逃一死的厄运。

　　当黄沙佣兵团的佣兵看到这一刻的时候各个仰天大啸，眼睛瞬间变作血红色，手中的兵器握的更紧了。战斗达到了第一个高潮。

　　索擎城城内的战斗惨烈无比，城外的战斗也是死伤无数。黄漠与林简的战斗也已经快要分晓了，但是封平几人更为关注的是黄沙与索夫的战斗。

　　此时的黄沙与索夫都在闭目聚集灵力，他们手中的长枪与长刀不断的划过一道道奇异的轨迹，同时他们的气息也在不断的强大。

　　封平看到这里后略微的皱起了眉头，按照正常道理来讲使用器诀没有这么长的准备时间。而他们准备这么长时间还没有攻击只有一种可能，他们对使用的器诀还不是很熟悉，他们还没有完全掌握各自的器诀。

　　此时黄沙与索夫二人还没有出手，但是在他们之间的空间处已经形成了一个奇异的气场。这个气场听之无声、视之无形，但却是真实存在的。修为没有达到玉之灵层次的修炼者只要进入到气场中恐怕瞬间就会被绞杀。

　　“呼……”

　　一阵清风吹过，黄沙与索夫同时睁开了双眼，同时他们舞动的兵器也在这一刻停了下来。

　　索夫单手握刀，刀身上下被一道黑芒所笼罩，寒意甚浓，刀尖指着黄沙道：“你准备好了？”

　　黄沙同样单手握枪，指着索夫道：“不是你死，就是我亡。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　二人同时大叫一声向对方冲去，之前形成的气场瞬间崩碎。

　　“黄沙穿甲！”

　　“裂地五刀！”

　　“黄沙穿甲”这一招乃是黄沙在沙漠中厮杀十年，在经历过无数次死里逃生后所感悟出的枪诀。按照等级来分已经是达到了黄银级别的器诀，这是玉之灵修炼者所能够使用的最高级别的器诀，同时也是黄沙最强的攻击器诀。

　　“裂地五刀”乃是索夫从裂地斧诀中所领悟到的攻击方式，同样为黄银器诀。之前索夫曾经成功的使用过裂地四刀，但是今天情况危急，他也只好铤而走险拼尽全力了。

　　长枪带着劲风的锐气直刺向索夫的胸膛，大刀则是带着劲风的狂猛劈向黄沙的头颅。

　　“轰……”

　　长枪与大刀不偏不倚的对碰到了一起，瞬间的接触后两把兵器又迅速的分开。

　　在第一次交手中黄沙便感觉到了索夫这一招有古怪，似乎在第一次交手后便没有办法脱身了，但是此时箭在弦上不得不发。虽然黄沙手中的长枪速度有所减慢，但是仍然向索夫刺去，其势不可挡。

　　索夫向后退了几步阴险一笑。虽然在这第一次碰撞中他吃了亏，但是只要对手中了这第一刀便没有逃跑的机会了，裂地斧诀中的连续攻击方式他也领悟到了一些，从前也是百试不爽。索夫大吼一声劈出第二刀，气势更胜第一刀。

　　“轰……”

　　裂地五刀的第二刀毫不留情的砍到了长枪上，一阵冲击后这一次索夫并没有后退，而是与黄沙僵持在了一起。

　　不远处观战的封平眉头紧锁，以他的眼里自然是看得出索夫使用的这招裂地五刀与裂地斧诀有异曲同工之处，索夫能够从裂地斧诀中自悟出刀诀也算是人才了。

　　与索夫僵持的黄沙此时终于感觉到了事情的不妙，索夫使用裂地五刀的第二刀明显比第一刀强了很多，而且仅仅是第二刀便与他的黄沙穿甲威力不相上下，要是这样下去的话他必定凶多吉少、很难不败。

　　索夫看到黄沙不断变换的表情仰天狂笑，同时身体骤然爆发出一阵强烈的能量波动，裂地五刀第三刀全力劈来。

　　“轰……”

　　索夫这一刀完全改变了局势，先前还主动攻击的黄沙此时只能是被动的防守了。刀身劈到长枪上之后黄沙双手被震的疼痛难忍，但是他仍然全力的握着兵器。

　　“哈哈哈……黄沙小儿你还太嫩了！你以为老夫纵横小天乱域几十年是吹出来的么？你以为你的灵力不差于我就可以战胜我么？你太天真了！去死吧！啊……”索夫再一次高高的举起大刀，裂地五刀第四刀下劈而来。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的撞击声后黄沙手中的长枪瞬间断作两节，而黄沙的身体则是被轰飞了出去。

　　裂地五刀第四刀的威力当真是强大无比！黄沙手中的长枪也是一把品质不错的玉品兵器，但是还是被索夫干脆的劈断了。要是这一刀劈在黄沙的身上必定将他瞬间化作飞灰。

　　黄沙身体飞出足有百米后才“碰”的一声落到地上，此时的他嘴角不断的向外溢血，面色惨白，呼吸急促，但是手中却是紧紧的握着已经断为两节的长枪，比先前握的还要紧。

　　索夫疯狂之极，此时的黄沙已经被他打成重伤没有丝毫的威胁，但是他仍然要让黄沙知道他这一招还没有结束，他的最强一击还没有使用。索夫高高的跳到空中，手中的大刀划开空气，径直向地上的黄沙劈去，裂地五刀最后一刀发动。


第一百二十一章 黑衣人

　　此时的索夫无论在形式上还是气势上都占有绝对的优势，狂妄之气不可一世。虽然那杆长枪为黄沙抵挡住了裂地五刀第四刀的致命攻击，但是此时黄沙的处境仍然危险到了极点。

　　索夫所使用的裂地五刀中蕴含了裂地斧诀中不可避开的连续攻击的逆天手段，只要中了第一刀后几乎就没有办法避开后面的几刀，只能够与之硬拼。虽然索夫自创的裂地五刀威力没有办法与裂地斧诀相比，但是其攻击力也是不容小视的。

　　空中的索夫狂笑不止，手中的大刀更是没有丝毫的停留径直劈向黄沙的身体。黄沙此时已经受了不轻的伤，但是他仍然支撑着身体做好反抗的准备，大仇未报他怎甘心死去？

　　“裂地五刀最后一刀！黄沙小儿去死吧！哈哈哈……”

　　“咝咝，咝咝……”

　　索夫手中的大刀划过空间引起空气一阵作响，转眼间变劈到了黄沙的上方，这一刀之后黄沙必死无疑。

　　“哈哈哈……黄沙，一切可以结束了，你放心我不会让你孤单的，你那些弟兄也会过去陪你的。啊……不对！怎么回事？啊……”

　　就在索夫手中的大刀带着不可阻挡的攻击劈到黄沙匆忙阻挡的防守中的时候大刀却突兀的停止在了黄沙的头前，刀身之上原本极为浓郁、摄人心魄的黑色光芒也在一瞬间消失了，而索夫却宛如木偶一样愣愣的站在那里一动不动。

　　不仅是黄沙不明白这是怎么回事，就是观战的封平几人对此也是十分疑惑。原本以为索夫这一刀后战斗就可以逆转了，没想到还有这么一个变数。

　　虽然这一切来得太突兀了，但是黄沙毕竟是究竟生死考验的强悍战士，他怎么可能错过这绝佳的机会呢？黄沙身体光芒瞬间大胜，左手挥动折断的长枪震开索夫的大刀，右手握着半截枪头直刺向索夫的胸膛。

　　此时的索夫还没有从刚才的变故中苏醒过来，面对黄沙这全力一击没有丝毫的反应，眼睛空洞洞的看着天空。红黄色的枪头划出一道道波纹毫不意外的刺进了索夫的胸膛。

　　黄沙这一击得手后狂笑连连，推着索夫的身体不断的向城墙处冲去，“索夫老匹夫你怎么了？怎么还差一刀？看来是老天要灭亡你啊，哈哈哈……”

　　黄沙推着索夫的身体一路猛冲毫无阻拦，“碰！”一声巨响后索夫的身体撞到了坚固的城墙之上。黄沙手上骤然加力，长枪的枪头又刺深了几分，“说！为什么只有四刀？最后一刀呢？说！你说！”

　　索夫气血翻涌忍不住又吐了一口鲜血，血花喷溅不偏不倚的喷到了黄沙的脸上。不过黄沙对这一切丝毫不在意，只是不断的询问索夫为什么还差这最后一刀，因为他知道这最后一刀才是成败的关键。

　　索夫面色惨白，嘴角不断的向外溢血，他仰天长叹，眼神中充满了不甘。索夫看向面部狰狞的黄沙道：“你问的好！为什么只有四刀？最后一刀为什么会突然停下来？”

　　索夫惨然一笑，“黄沙我并没有败在你的手里，而是败给了我自己。我这式裂地刀诀正是从雷震所创的裂地斧诀中领悟到的，从前我成功的劈出过四刀。但是今天的你的表现大大的出乎了我的预料，我自问凭借四刀没有办法杀掉你，事实证明我的猜测是对的。”

　　黄沙心中一顿，裂地斧诀他当然听说过，那可是最顶级的器诀啊！“你说这些干什么？我只是想知道你为什么没有劈出第五刀。”

　　此时索夫知道自己没有丝毫的生存希望，也就释然了，“以前我没有成功的用出裂地五刀，但是今天事态紧急我没有办法只能输死一搏，但是最后还是失败了。”索夫仰天悲叹，“唉！天要亡我索夫！天要亡我索擎佣兵团啊！为什么？为什么……”

　　黄沙面部狰狞无比，手上光芒一闪，断掉的枪头瞬间贯穿了索夫的心脏，而后他拎着索夫的尸体沿着垂直的城墙上冲而去。

　　“碰！”黄沙粗暴的将索夫的尸体砸到了城墙上，所有佣兵看到这里皆停止了战斗。黄沙冷冷的扫视着周围的佣兵喝道：“索夫已死！索擎佣兵团不要命的尽可以上来为他报仇。放下兵器投降者不死，反抗者杀无赦！”

　　黄沙佣兵团的佣兵高声呼喊，声传几十里。索擎佣兵团的佣兵则是个个垂头丧气，没有丝毫的战斗信念，蛇头一死他们这些虾兵蟹将哪里还有战斗的意思。

　　这场战斗是惨烈的，虽然此时战斗已经停了下来，但是伤亡依旧不小。索擎佣兵团这边少说有四千名佣兵在这场战斗中死伤，而黄沙佣兵团这边也死伤近八百人。

　　封平站在风雷金雕身上长舒了一口气道：“还好索夫没有劈出最后一刀，不然的话我们还真不好收拾残局啊。”

　　阿昌向四周望了望没有发现什么，自语道：“我已经通知过李院长了，现在是时候出手了，这个家伙不是忘记了吧？”

　　封平笑道：“不会的，李院长怎么会忘记呢？我们还是等一会吧。”

　　黄沙见时机已经成熟，就要带着他的佣兵进入到索擎城中整合索擎佣兵团。可是就在这时一道黑影却是突兀的出现在了空中，这道黑影负手而立没有丝毫的动作，就是凭空漂浮在了那里，让人叹为观止。

　　黄沙看到这里后面色骤变，能够不借助任何外力立于空中已经表明了来人的身份，这是一名强大的灵之灵级别以上的修炼者。黄沙急忙拱手道：“不知是哪位前辈莅临，有何指教？”

　　来人自然就是海北学院的李副院长，不过他并不想表明自己的身份，全身都包裹在黑色的长袍中，只留一双小眼睛在外面。黑衣人轻哼一声，“带着你的佣兵离开这里，从此索擎城归我所有了。”

　　黑衣人话语不多，但是强大的霸气却是压制着在场的每一个人。一些实力不济的佣兵甚至匍匐在地，不敢仰视空中的黑衣人。

　　黄沙面色阴寒无比，他此次攻打索擎城一方面是为了报当年之仇，另一方面就是占领索擎城扩大地盘，到嘴边的肥肉岂能说丢就丢。黄沙道：“今天之事是我们黄沙佣兵团与索擎佣兵团之间的恩怨，你为什么要插手？”

　　黑衣人淡淡的道：“你们两个佣兵团之间的恩怨纠纷我没有心情去掺合，但是索擎城不会落到别人的手里。实话告诉你我就是兴海会幕后的指使人，以后索擎城就归兴海会所有了。哪个不要命的要是敢打索擎城的注意本灵师必定灭了他的老巢，杀光他们的佣兵。”

　　黄沙门牙紧咬，心中愤怒到了极点，损失了几百个精英佣兵甚至连他自己都差一点送命才到手的索擎城难道就这样拱手相让么？黄沙微怒道：“你到底是谁？为何抢夺我们的胜利果实？”

　　黑衣人没有回答，右手轻挥一下。而在下一刻黄沙便感觉一道手印拍在了自己的脸上，而他的身体则被拍飞了出去，从城墙上掉落了下去。

　　所有的这些只在转眼间就完成了，就连黄沙自己都不知道这道无形的掌印何时来到自己身边的。黄沙在空中急忙控制自己的身体使身体没有重重的摔落到地上，不过就在黄沙刚刚稳住身体的时候，一道黑色的能量掌印却是铺天盖地向他拍来。

　　黄沙心中恐惧到了极点，他很清楚的感觉到了这道掌印所蕴含的能量有多么的恐怖，这不是他所能抵挡的。黄沙虽然不是贪生怕死之辈，但也不是轻生找死之人，“前辈手下留情！我愿意带着黄沙佣兵团的佣兵离开这里，前辈住手！”

　　黑衣人听到这话后右手微动，空中那道掌印迅速变化方向，最终拍在了黄沙的身边不远处。

　　“轰……”

　　一声暴响后沙尘四起。黄沙在沙尘暴中艰难地控制自己的身体，纵使他的修为已经达到了玉之灵第四层，但是如此近距离的感受那一掌的威力还是让他很难受。

　　沙尘消散，一个深足有十几米的掌印出现在了黄沙身边不远处。黄沙看到这里后忍不住冷汗直流，要是这一掌拍到他的身上的话恐怕此时的他已经化作飞灰了。

　　黑衣人这一掌不仅深深的震住了黄沙，也深深的震住了索擎城上所有的佣兵，在这一刻索擎城寂静无比。就是先前那些不畏生死、勇于拼杀的佣兵在这一刻也没有了丝毫的战斗信念，在绝对的实力面前他们的心理防线已经崩溃了。

　　黄沙从新回到了城墙之上，对着空中的黑衣人拱手道：“多谢阁下手下留情，黄沙佣兵团马上撤走。”

　　黑衣人没有言语，随意的挥了挥手。

　　黄沙一声令下，所有黄沙佣兵团能够行动的佣兵立刻向西面跑去，他们一秒钟也不想停留。虽然这一次黄沙佣兵团没有得到索擎城，但是能够诛杀索夫这个罪魁祸首对于他们来说也是一个天大的好消息。

　　待到黄沙佣兵团的佣兵走远的时候黑衣人慢慢的落到了城墙之上。城墙上所有的佣兵半跪在地，等待着新领导人的训话。

　　封平几人在这时也乘坐风雷金雕来到了城墙上，阿昌跑到黑衣人身前拱手道：“李老大法力无边！仅仅一招就赢得了一座城池，阿昌对你真是佩服的五体投地。”

　　李院长点头轻声道：“好了没什么事我就要走了，记得下次回学院的时候带一条黑皮草蛇，不是野生的我可不要啊。”

　　阿昌挥手敬礼道：“遵命。”

　　李院长喝道：“以后我就在索擎城中闭关修炼，平日里大小事务皆由兴海会的六位会长管理。如有忤逆造反者，杀无赦！”

　　索擎城内所有佣兵齐声道：“谨遵灵师法旨！”

　　李院长说完这话身影一闪便消失在了索擎城中，没有人知道他去了哪里。

　　彭啸来到索夫的尸体旁边看了几眼，没有什么特殊的表情。转身又看了看一身血迹，面色难看到了极点的高智笑道：“军师，我们又见面了。”


第一百二十二章 古墓

　　高智看着一脸调侃之意的彭啸心中复杂到了极点，从前在索擎佣兵团中他二人就不是很和谐，而那时高智位高权重也没少和彭啸作对。可是现在彭啸春风得意，而高智则是败军之将、亡国之奴，难免想到彭啸会报复与他。

　　彭啸看着脸色不断变换的高智心中大大的解气，但是此时的他已经是兴海会举足轻重的佣兵团长，自然不会因为一点点旧事而做出太过格的事。彭啸走到高智身边拍了拍高智的肩膀道：“军师，以前的事就让它过去吧。只要你从现在开始忠心为兴海会出力，我彭啸以人格担保在兴海会中没有人会对你冷眼相视、欺压排挤。”

　　高智自嘲一笑，“彭团长大人不计小人过，高智心中万分惭愧。枉我名字中还有一个‘智’字，现在看来却是愚蠢到了极点。竟然没有看到索擎佣兵团败局已定，就是没有那位高人出手索擎佣兵团也会覆灭的。”

　　彭啸摇摇头道：“高智先生的智慧是没有人可以否定的，只不过是你太念旧情不愿意离开索擎佣兵团罢了。如今索夫已死，索擎佣兵团不复存在。如果你想要留在索擎城为兴海会效力的话我们欢迎，如果你不愿意加入到兴海会中我也会极力请求会长不要难为你的。”

　　高智听到这话后低头不语像是在思考什么，片刻后道：“彭团长盛情邀请，高智却之不恭。虽然索夫为人骄横粗鲁，但是平日里对我还是蛮好的。我想为他发丧一场，不知道彭团长能不能帮我向几位会长求情。”

　　“死者为大！为索夫团长办理后事那是应该的，我们会尽力而为的。”封平走到高智身前笑道：“虽然我们几个是兴海会的会长，但是日常事务大多是由彭啸团长处理的。高智先生以后便是兴海会的军师了，兴海会中的事务便由你们两位劳心了。”

　　高智看着封平点了点头，“封平会长能不念从前的仇恨足以说明你的诚意了，我高智自然会竭尽所能为兴海会办事。虽然别人都认为我为人阴险狡诈，但是我自问所作的一切事都是为了索擎佣兵团。当年索夫团长曾经救过我的命，但是……”

　　封平看得出高智的心思，上前一步安慰道：“逝者已逝，你放心我一定会好好的安葬索夫团长的。从今以后我们便是一家人了，高智军师还是先收拾一下残局吧。”

　　高智觉得封平此话在理，走到城墙最高处高声道：“索夫团长今天被黄沙佣兵团的黄沙带人杀害了，我们想要报仇的话就要好好地活下去。兴海会的几位会长年轻有为，今天他们不计前嫌前来帮助我们。想要和我一起加入到兴海会中的弟兄留在此地，另谋出路者我高智也不会勉强他。兄弟们自己做决定吧。”

　　虽然高智的灵力修为不高，仅仅是武之灵第五层，但是高智在索擎佣兵团的地位和影响力却仅次于团长索夫。现在索夫已故，高智自然而然的成为这些佣兵的精神领袖。高智一呼百应，在他的领导下几千名佣兵顺利被兴海会收编了。

　　收编了索擎佣兵团后小天乱域整个东北范围都在兴海会的控制范围之中了。虽然兴海会成立仅仅半年的时间，但此时却是小天乱域中不可被忽视的一只力量。

　　收拾残局这种事封平几人自然不会过多的参与，在彭啸和高智的领导指挥下索擎城中一切很快又回到了战争前的样子。

　　几天后冯大发被封平派回到兴海镇中，他现在的身份是六镇联合团长，兴海镇附近的六个小镇由冯大发统一领导。而陈凡则被派到其他的七个镇子中当上了七镇联合团长。

　　索擎佣兵团以前的团部现在自然而然的变成了兴海会的权力中心。封平几人对于日常事务参与不多，大多数由高智、彭啸二人商量决定。

　　这日封平从修炼中醒来后四处游走便来到了兴海会的指挥中心。此时指挥中心中只有高智与彭啸两人，两人有说有笑的在谈着什么。

　　彭啸与高智看到封平后起身相迎，封平淡淡笑道：“两位不要客气！虽然名义上我是会长，但是私下里我们就是朋友。那些繁文缛节没有什么用的。”

　　高智坐下后看着封平道：“封平会长对那日索夫所使用的器诀有什么看法？”

　　封平心中一喜，高智说这话明显有另一层意思，笑道：“我看索夫那日所使用的裂地五刀应该是从雷震所创的裂地斧诀中领悟到的，不过他只是领悟到了四刀。要是它能够成功用出第五刀的话那日的战况将会有很大的转变。”

　　高智佩服的竖起大拇指，“会长好眼力！不错！索夫所使用的裂地五刀正是从裂地斧诀中领悟到的。但是会长你也应该知道，想要从一套斧诀中领悟到一套刀诀那是何其的困难！虽然索夫天资不错，但是仅仅凭借一套裂地斧诀就可以自创出裂地刀诀他还没有这个能力。”

　　此时封平心中又惊又喜，听高智这话索擎城中应该还有什么不为人知的大秘密。封平轻声道：“军师请明示。”

　　高智挥手在三人身外结出了一道隔绝声音的防护罩，道：“想必两位都知道韩兆修炼过裂地斧诀的事情吧？”

　　封平曾亲眼见到过韩兆施展裂地斧诀，而彭啸更是亲身体会过裂地斧诀的威力。彭啸挠了挠头好像想到了什么，道：“好像是在一次战斗中韩兆立了大功后索夫赏赐给他的吧。”

　　高智微微点头，“那你们有没有想到索夫是在哪里得到裂地斧诀的呢？”

　　封平思索了一会道：“据我所知裂地斧诀传世量不是很多，而且大多数都是雷震的几位弟子和后世的能人所制造的。索夫得到的应该不是雷震亲自制造的裂地斧诀吧。”

　　高智摇了摇头，“封平会长这次你猜错了，索夫得到的裂地斧诀乃是最为正统的裂地斧诀，而且还是雷震亲自制造的器诀。”

　　“雷震制造的！”彭啸惊道：“索夫他在哪里得到的？”

　　高智停顿了一会道：“这就是我们要说的重点了。其实索擎城的团部下面有一座古墓，而且这个古墓只有一个入口。这个入口处原本有一道封印的力量，但是随着年月的久远封印的力量已经很弱了，十几年前我和索夫便进入到了这个古墓中。”

　　“古墓？我在索擎城生活了二十几年怎么一点都没有听说过这件事？”彭啸张大嘴巴不敢相信的道。

　　高智道：“那个古墓也是我和索夫无意间发现的，这件事只有我们两个人知道。而裂地斧诀便是在那个古墓中发现的，你们说这是什么古墓？”

　　封平心中一惊，“难道是雷震的仙逝之地？”

　　高智摇头道：“具体是不是我也不知道，但是十有八九应该与雷震有关系吧，要不然怎么会在古墓中找到裂地斧诀呢？而且这个古墓极为奇怪，走过一道门后又是另一道门。索夫一共走过了四道门，他的刀诀也就领悟到了四式。”

　　封平长长地呼了一口气，看来这个古墓中有很大的秘密啊！“军师，那我们现在就去看看吧。”

　　封平火速回到修炼室中叫上清荷五人一同前去，古墓里面的某些东西对于修炼者来说绝对是可遇不可求的，错过了那是要后悔一辈子的。

　　在高智的引路下封平几人很快便来到了那个古墓的入口处。古墓的入口处在地下大约二十几米处，位置极为隐蔽，要不是有人引路的话是很难发现的。

　　高智指着前面一道石门道：“石门后面就是古墓的第一个密室了，当年裂地斧诀就是在这里发现的。”

　　高智轻车熟路的推开了石门。虽然石门开起来很笨重，但是高智推起来却很轻松。推开石门后高智手握火把慢慢的向下走去，原来这里面还有向下延伸的台阶。

　　雪妮拿着照明珠看了看台阶周边的石壁，没有发现什么特别之处，“没想到这个密封的古墓中空气还是不错的，而且灵气也不比外面差。”

　　马九日道：“这个古墓建在地下近百米处，想必主人生前也是一方霸主。要不然也不会有这么大气的静修之所啊！”

　　众人大约又向下面走了有几十米的距离后终于进入到了古墓的第一个石室中。

　　封平几人身处的这间石室大约有一百平米左右大小，高三米左右。石室的顶部散乱的分布着诸多的照明珠，深处地下的石室在照明珠的映衬中倒也不阴暗。整个石室都是由不明材料的石头垒砌而成，但是众人可以清楚的感觉到石墙中有封印的力量。

　　这个密室的墙壁上刻着很多图画，这些图画刻得栩栩如生，大多数是对一个男人生平事迹的记载，但是却没有任何的文字说明。而在密室的另一道门上却清清楚楚的刻着两个字——古墓，而那道门上的封印力量也是整间密室最强的地方。


第一百二十三章 灵识中的男子

　　古墓中其他地方封印的力量不是很强，但是这道门的封印力量却是很强大又很诡异。高智曾讲过以索夫玉之灵第四层的修为都没有办法硬闯过这些门，由此可见只能是通过一些特殊的方法才打开这些石门。

　　高智走到石门处道：“这道石门只能以一些特殊的方法打开，当初索夫在领悟到裂地刀诀第一刀的时候便成功的打开了这道石门。领悟到第二刀的时候便打开了第二道石门。但是这道石门只允许索夫一个人通过，所以我对于石门后面的事情知道的不是很多。”

　　封平走到石门处仔细的观察着石门。这道石门上只有竖着雕刻的两个大字——古墓，没有其他任何文字和图案。整道石门苍凉古朴，表面上还有一道不是很明显的封印痕迹。

　　封平尝试着用手接触这道石门，但是在他的手距离石门大约五公分的地方便被一道强大的力量反震了回来。封平像是被电击了一样不由自主的缩回了手，而在一阵波动后那道石门从新归于平静。

　　封平暗暗赞叹封印力量的强大，按照他的猜测即使是玉之灵巅峰层次的修炼者也没有办法强行打开眼前这道石门。这还只是第一道石门，由此可以想象后面的石门中封印力量有多么的强大了。

　　高智看着石门道：“当初我也曾想在石室中领悟到一些什么，但是我的天资并不是很高，最后什么也没有领悟到。索夫在第一次进入到这个密室中的时候也是有些不知所措，但是在静坐十几天后便打开了第一道石门。我想这石室中的秘密并没有刻在石室的表面，而是要通过人的内心去寻找，去感应。”

　　封平点头道：“军师说得有理！我们先看一遍墙面上的石画，然后便各自想办法领悟吧。”

　　封平一马当先沿着石室的围墙看了一遍石画。这些画面中的人物刻得栩栩如生，有如活了一般。主角是一个手握巨大战斧的伟岸男子，最后一幅画面中的那个男子立于山巅、披靡天下，赫然有一种君临天下的霸气。

　　虽然墙面上只有二十几副画，但是却记载了这个人一生中最为重要的一些事迹。通过观察这些画面封平对这个人也有了一个大致的了解，按照猜测这个人应该与雷震和裂地斧诀有很大的关系，但是到底是谁恐怕只有打开最后一道门的时候才能找到答案吧。

　　所谓“静里乾坤”，封平几人在浏览完这些画面后便原地打坐静静的感知身边的情况。石室的面积不大，以封平几人的感知力来说可以完全覆盖这间石室。

　　彭啸对于这间石室也是相当的好奇，所以他也在原地静坐全力感知石室中的玄妙。高智已经来过这间石室很多次了，但是却没有什么收获。所以此时的高智倒是静静的坐在一旁修炼灵力，而没有去感知其他的东西。

　　此时封平感知力全开，灵识一点点的扫视石室中的每一个角落，任何蛛丝马迹在封平的全力查探中都没有被放过。就这样封平用了大约一天的时间清晰的扫遍了石室的地面和四周的墙壁，但是却没有什么收获。

　　“呼……”

　　长呼一口气，封平慢慢的睁开了双眼，此时阿昌等人还在继续感知石室中的情况。封平抬头看了看石室的顶部，现在也就是这里没有查探了。

　　石室的顶部零散的分布着很多的照明珠，这些照明珠的个头不大，但是所发出的光却是不弱。照明珠这种东西也是可遇不可求的宝物，但是在这里只是随意的镶嵌在墙上用作照明。

　　封平随手从灵石戒指中拿出一颗浊灵石拍碎，充裕的本源灵气瞬间充满了这间石室。虽然静坐感知这种事对于灵力的消耗不大，但是对于一个人的灵魂强弱却是极为考验的，而这种最原始、最纯净的灵气则可以很好的补充人的精神力量。

　　封平吸收了一些灵气后便再一次全力感知石室中的秘密了，这一次他所要感知的就是石室的顶部。

　　地下近百米的古墓中安静无比，借着淡淡的荧光可以看到八个人在这里面静静的打坐。一天、两天过去了这八个人没有丝毫的变化，仍然向石像一样坐在原地。

　　封平此时的心思全都放在了石室的顶部，从他的灵识开始接触这里的时候他便发现了这里面的不一般。先前以为这里的照明珠就是为了照明而零散的分布着的，现在看来却没有那么简单。

　　当封平的灵识在石室顶部停留两天后在他的感知中这些原本静止的照明珠竟然动了起来，时而组成一个人的形状，时而组成一把兵器的形状。而当封平睁开双眼去观看这些照明珠的时候却发现它们还是静止在那里，封平心中豁然开朗明白了一些东西。

　　这间石室的四周墙壁上刻有很多的图画，但是这些图画只是对主人生平事迹的一些记载。而这间石室的真正秘密就在棚顶的这些照明珠中，看似随意镶嵌在顶部的照明珠中却另有乾坤。

　　封平再一次闭目用灵识将整个棚顶全部包裹起来，慢慢的在他的灵识中那些原本静止的照明珠再一次动了起来。照明珠先是组成了一个人的形状，这个人身材高大魁梧，气宇轩昂，相貌与墙壁上的那名披靡天下的男子很是相像。

　　这道人影仅仅是存在了一会便化作虚无。而那些散落的照明珠则是从新聚集在一起组成一把巨大的战斧，这把战斧与墙壁上画面中的战斧也是一般无二。

　　封平感知到这里已经可以确定墙壁上画中的那个男子就是这座古墓的主人，而这间密室的棚顶就是主人的精心之作，想必当初的索夫就是在这里领悟到裂地刀诀的。封平心中对古墓的主人肃然起敬，主人不仅生前修为精深、功参造化，而且还将生平的感悟留在古墓中给予后人以启迪，真是修炼界的楷模人物。

　　巨大的战斧慢慢的变小了一些，同时被分出的照明珠迅速的有组成了那名男子。男子面无表情伸手慢慢的握向漂浮在空中的战斧，在男子的手接触到战俘的那一刻他的身体也快速的动了起来。

　　“柔若轻风，刚如迅雷。”这是封平对这名男子的第一印象。在这名男子的手没有接触到战斧的时候他的动作很慢、很温和，给人一种沐浴春风的感觉。但是当他的手接触到战斧的第一刻就完全变了，他的动作迅猛如雷、刚强霸气，大有气压万夫之势。

　　封平仔细的观察着这名男子的每一个动作，将这些动作牢牢的记在心中。男子的动作并不优美、也没有多少的技巧可言，但是每一斧劈出都是绝对的强势与霸气，仿佛任何东西在他的战斧之下都会化作灰烬一样。

　　男子在连续劈出几斧之后终于停止了舞动，单手指着封平示意他上前演练一次。

　　封平控制自己的灵识来到了男子身边，男子的身体骤然消失，而那把战斧也在一瞬间变成了一把巨剑。

　　对于这种事情封平没有多大的意外，按照他的猜测古墓主人生前的修为一定已经达到了玄之灵层次。那一个层次的修炼者已经站在了修炼界的顶峰，每个人都有自己的一些通灵手段。所以在他们的古墓中出现这种事并不稀奇，恐怕在封平的灵识接触到照明珠的第一刻他的战魂就已经暴露了。

　　封平缓缓的握紧那把巨剑，这把巨剑表面通体银白没有什么奇异之处，但是封平确实感觉到了这把巨剑的沉重与古朴。封平没有多想什么，按照自己的想象舞动着手中的巨剑。

　　不动则已，动必如雷！封平脑中抛去封山剑诀中变化为主的习剑思想，此时他手中的剑就是毁灭之剑，任何阻挡这一剑的东西都必将化作飞灰。

　　在封平连续劈出几剑后他的气势达到了前所未有的程度，然而就在此时那名男子却是手握巨大的战斧向封平劈了过来。

　　封平脑海中飞驰电闪将先前劈出的几剑从新回顾了一遍，手握巨剑霸气无比的迎上那不可一世的巨斧。

　　封平脑海中一阵轰鸣，随后他的灵识便被强行的从照明珠中排挤出来，一道若有若无的屏蔽阻挡住了封平灵识的探知。

　　封平慢慢的睁开双眼淡然一笑，这裂地斧诀果然是霸气无比啊！灵识中的那人仅仅就一斧就将他击败了，看来想要打开第一道门就要击败灵识中的那个人才可以。

　　之后封平又几次尝试想要将灵识探入到照明珠中，但是无一例外的被反弹了出来。封平索性原地修炼恢复灵力和感知力，虽然这一次灵识中的战斗时间不长，但是对他的感知力消耗也是不小啊！

　　第二天封平在灵识中又与那名男子战斗了一场，但是没有意外的又被一斧击败了。而在这之后封平的灵识又没有办法进入到照明珠中探索了，封平感觉到似乎一天只有一次机会与那名男子交手。

　　通过两次交手封平对灵识中的情况有了一些了解，在灵识中封平完全没有办法调动自己的灵力，换一句话说他在灵识中根本就不是修炼者，只可以使用身体的本源力量与那名男子战斗。

　　那名男子的战斧刚强霸气、威力无比，封平前两次的战况惨不忍睹。

　　但是封平是一个不轻言放弃的人，在第三天、第四天……一直到第七天封平每天都会在灵识中与那名男子交手。虽然每次依然被打败了，但是却不像前两次那样败的一塌糊涂了，而在第七天的时候封平更是险些击败那名男子。

　　在第八天的时候封平调整了一下呼吸，灵识全开再一次找到了那名男子。


第一百二十四章 第一剑成功

　　灵识中的那名男子依然面无表情直勾勾的盯着封平，他的眼睛里面很清澈、明亮，但是却没有任何的情感波动。

　　对于这个男子封平早已经熟悉了，在前几次的交战中他也是这么直勾勾的盯着封平。在封平看来这就是古墓主人生前所留下的一个奇异的阵法，而阵法中的这名男子只不过是古墓主人的一道灵识罢了。这个男子可以战斗，但是却没有丝毫的生命迹象和情感。

　　封平灵识一动，那把古朴厚重的巨剑便出现在了他的手中。经过几日的磨练封平发现他在这里似乎可以控制一些照明珠，但是却没有办法控制男名男子和那把巨斧。

　　裂地斧诀讲究的就是披靡天下的霸气和一往无前的气势，在前几次交战中封平对这一点有很深的了解。那名男子的攻击毫无花哨可言，他只注重攻击的速度和力度，而这一点却不是封平的强项。

　　在这种战斗中封平是没有办法使用灵力进行攻击的，而在那名男子的强势攻击中他初浅的变化之道就显得有些力不从心了。封平知道想要战胜眼前这名男子就要真正的领悟到裂地斧诀的精髓，凭借压过对方一头的气势才可以战胜他。

　　对于裂地斧诀的威力封平是心知肚明的，就是索夫在这里领悟到的裂地刀诀的威力也是强悍到了极点。在前些天的那场战斗中索夫劈出第三刀的威力就已经不下于黄沙自创的黄银器诀黄沙穿甲，而第四刀更是强悍的劈断了黄沙的玉品兵器长枪。要不是索夫杀敌心切强行劈出第五刀导致失败，谁胜谁负还是未知。

　　裂地刀诀第四刀的等级依然是白银级别的器诀，但是它的威力已经超过了黄沙的黄银器诀。

　　封平想到这里便有一种热血沸腾的感觉，要是他能够在这里领悟到属于自己的裂地剑诀，那他的战斗力肯定会提升一个层次。封平此时的灵力修为是玉之灵第一层中期阶段，但是他自问玉之灵第二层以下的修炼者他还无所畏惧。要是能够领悟到裂地剑诀三剑以上的话那对于他来说将是如虎添翼，就是面对玉之灵第二层的修炼者封平自信也有一战之力。

　　封平缓缓的抬起手中的长剑，在昨天的战斗中他差一点就击败了眼前这个男子，但是在最后一刻还是被这名男子的全力一斧击败了。封平知道那是因为他的心中还没有爆发，他的血还没有沸腾，他的信念还不够强大，他的气势还没有达到顶峰。

　　不动则已，动必全力攻击。封平身影一闪留下一道残影消失在了原地，而在下一刻他的身体便出现在了那名男子的身边，手中巨剑无所畏惧，猛烈的劈向那名黑衣男子。

　　黑衣男子手中光芒一闪，一把巨大的战斧便出现在了他的手中。黑衣男子毫不避让，挥动巨大的战斧迎上封平劈来的巨剑。

　　两人一上来就是正面的对碰，不讲究丝毫的技巧。“嘭！”一声巨响，巨剑与巨斧第一次对碰到了一起。而两人谁都没有退后的意思，在那里相互僵持着。

　　虽然封平此时是在自己的灵识中战斗，但是由剑身上传来的反震力却是清楚的作用在了他的手上。在两把兵器撞到一起的时候封平便真真切切的感受到了这种反震力，虎口疼痛不已。

　　对抗中黑衣人依然是面无表情，但是封平却可以感觉到他也是在全力出手。在这种对抗中第一次交手尤为重要，谁要是在第一次交手中处于下风那么他的气势必定会受到影响，从而影响到整场战斗。

　　封平没有办法使用身体内的灵力，此时的他只能靠身体本源的力量与黑衣男子对抗。黑衣男子就像是傀儡一样不知疼痛、不知疲劳，他可以长时间的僵持下去。但是封平却没有这样的本事，此时的他脸上已经有些涨红，但是手上的力道却不减反增。

　　僵持了大约有一分钟的时间，封平渐渐的感觉到手上的力道有些不支，而那黑衣男子却是淡定的很。封平心中暗暗不爽，在不能使用灵力的情况下这个傀儡真是我的克星。

　　“啊……”

　　封平大吼一声，手上的力量骤然刚猛到了极点。“嘭！”一道气浪在兵器交界处毫不留情的爆炸开来，而封平与黑衣男子则是各自退后几步暂时分离开来。

　　封平快速稳住身体，没有丝毫的停顿再一次向黑衣人攻击而去。封平知道想要战胜黑衣人就要做到两点，第一是速度，第二就是力度，二者缺一不可。

　　封平此时的速度确实很快，比他在现实生活中的攻击速度要快上不少。“铛、铛、铛……”兵器交接的声音不绝于耳，黑衣人在封平的快速攻击中连连后退，不多时已有败迹。不过就在封平快要将黑衣人赶出边界的时候黑衣人手中的战斧却是光芒一闪带着猛烈的劲风向封平劈来。

　　“他妈的！又是这一招！”在前几次的战斗中黑衣人正是凭借着这一斧将封平击败的，封平对这一招忌讳极深，此时又一次看到这一招的时候便忍不住说了一句粗口。

　　虽然封平在这一招上吃瘪了几次，但是他绝对不会认为这一招是无敌的。天下间没有什么武功是无敌的，武学永远没有顶峰。

　　“轰……”这一斧毫不留情的轰击到了封平的长剑之上，一股不可阻挡的巨大力量瞬间传遍了封平的全身，而封平的身体则是快速的向后面飞去。

　　在昨天的战斗中封平眼看着快要胜利的时候也是这样被轰飞出去的，很不幸的是封平昨天被轰飞出界了。但是封平怎么允许同样地事情在他的身上发生两次呢？

　　空中飞退的封平毫不犹豫的将手中的巨剑松开，而后一掌用力的拍在巨剑之上。巨剑在被封平拍飞后迅速消失在了空中，而封平则是借着巨剑的反震力慢慢的落到了场地中。

　　好险！封平心中一顿，要是他再慢一点的话就会又一次被轰飞出去的。长剑出界对于封平来说没有什么，因为只要他心念一动那把巨剑就会再一次出现在他的手中。

　　同时封平对黑衣人这一斧也有了更深一层次的了解，看似黑衣人随意的一斧却是包含了很多的东西。在黑衣人用出这一斧之前他的身体很明显有微微的停顿，虽然时间短到可以忽略不计，但是还是没有逃过封平的眼睛。

　　封平脑中飞驰电闪回想着这些天与黑衣人战斗的场面，他发现每一次黑衣人在使用这一斧之前都会有一丝的停顿。而且这一丝的停顿并不只是表面动作上的停顿，好像也是思想上的停顿。

　　“思想上的停顿，思想上的停顿，思……”封平反复的在心中想着这一切，忽然他想到了第一次见到黑衣人出手的情景。虽然那一次黑衣人的动作很短，但是在那一套动作之后黑衣人的最后一斧也是刚猛到了极点，与刚才这一斧威力不相上下。

　　封平瞬间明白了一些事情，黑衣人的思想在那一刻并没有停顿，他只不过是为这一斧做一些准备罢了。这一斧攻击时只有表面上简简单单却又威力十足的一斧，但是这一斧却需要一些准备招式，而那套准备的招式便是在人的意识中完成的。

　　封平心中豁然开朗，总算弄明白黑衣人这一斧为什么会有这么大的威力了。原来这一斧也是很多斧叠加在一起，只不过表面上只有一斧罢了。虽然封平这些天每天只有一次机会在灵识中与黑衣人战斗，但是其他时间他可是没少演练那套剑法，现在可以说是熟悉的很。

　　“裂地斧诀！好一套裂地斧诀！”封平心中暗暗赞叹，黑衣人所使用的这一招就是裂地斧诀的第一斧，看来我也应该让他尝尝我的裂地剑诀了。

　　虽然黑衣人没有丝毫的情感波动，但是这些天封平在他这里也受了不少的闷气。尤其是每一次被黑衣人轰飞出界的时候心中更是窝火的很，此时有机会出这口恶气封平自然不会手软。

　　封平想到此处不禁露出了笑容，不过这一次并不是猥琐的笑容，而是释怀的笑容。

　　封平的身体迅速向黑人冲去，他高高的跳到空中微微闭上了双眼，同时脑海中快速的闪过那些剑式的画面，准备完成后全力一剑劈向黑衣人。

　　出乎封平预料的是这一次黑衣人并没有反抗的意思，封平这威力十足的一剑轻松地轰碎了黑人的身体。在黑衣人身体崩碎的那一刻封平手中的长剑也是消失不见了，而在下一刻封平的灵识则是被强行推出了那片世界中。

　　封平再一次聚集灵识笼罩棚顶的那些照明珠却什么也没有感知到，不过他也没有丝毫的沮丧之色，脸上反而挂着淡淡的笑容，因为他知道他的裂地剑诀已经完成第一剑了。同时封平对古墓的主人也是越发的佩服，主人虽然已经仙逝，但是仅仅是他留下的一道灵识便有这般的能力，不得不让人赞叹古墓的主人。

　　石室中的封平慢慢的睁开双眼，眼中闪过一道喜悦之色。十几天的努力终于在今天有所收获，而实现了这一步也算是完成了裂地剑诀的入门功课。

　　封平起身向石室中的那道石门走去，探出右手轻轻的按在封印之上。这一次封印被没有将封平的手弹回，而当封平脑海中再一次闪过那套剑诀的时候他身前的封印也随之消失了。第二间密室的石门就在封平的眼前，他可以轻松的打开，不过这一次封平却没有急着进入到第二个密室中，他需要一个全胜的状态去迎接新的挑战。


第一百二十五章 气势

　　光芒略显阴暗的古墓中其他七个人还是在原地静坐感知或者修炼灵力，只有封平一个人走到墙角处拿着一个鸡腿津津有味的吃着。这十几天封平等人大多数时间都是在古墓中修炼的，所以食物和水事先都准备的很充分。

　　封平一边吃着手里的鸡腿一边想着这些天的收获，雷震所创的裂地斧诀是一套刚强霸气到极点的器诀，攻击力远超同等级的大多数器诀。比如裂地斧诀中的裂地三斧表面上仍然是紫铜器诀，但是这三斧的威力已经超过了大多数紫铜器诀的攻击力，就是比之一些白银器诀也毫不逊色。

　　同样索夫在这里领悟到的裂地刀诀的威力也是超出了同等级的大多数器诀，仅仅裂地刀诀第四刀的威力就超过了黄沙所使用的黄银器诀。虽然黄沙自创的黄银器诀在整个黄银器诀中算是低等的存在，但是以攻击为主的黄银器诀被白银器诀完全压制的事情并不多见。

　　封平想到这里心中的信心又增加了几分，以他现在的情况来讲修炼灵力与修炼器诀是同等重要的。灵力的高低自然是衡量一个人修炼等级的标准，但却不是衡量一个人综合实力的唯一标准。

　　这天封平都没有打开第一道石门的意思，简单的吃过一些食物后便静坐修炼灵力了。

　　第二天封平又尝试用灵识探视棚顶的照明珠阵，但是在探测了一段时间后还是没有丝毫的发现。封平心中暗暗称奇，古墓主人的手段真是玄妙到了极点，仅仅是一道灵识便有这般奇异的能力。

　　右手按在封印上，封平的脑海中快速的闪过裂地剑诀第一剑的准备画面。在第一剑准备完成七剑合一的劈出的时候，石门上的那道封印也随之消失了。

　　封平右手用力一推，石门在一阵轰鸣中慢慢的打开。石门的后面依然是一个面积不是很大的石室，封平没有过多的思考便进入到了石室当中。

　　这个石室的情况与第一个石室大致相同，四周的墙壁上刻着一些图画，棚顶上依然镶嵌着一些照明珠，不过这一次封平到没有认为这些照明珠是没有规则杂乱镶嵌的。

　　为了表示对古墓主人的尊敬，封平还是认真的观看了一遍墙壁上所刻画的图案。这些图案与第一个石室中的图案大致相同，真不知道古墓主人为什么要刻画同样地画面呢？封平没有在此处过多的思考，主人这么做必有其用意。

　　在观看完墙壁上的画面后封平原地静坐开始感知照明珠中的情况，不出意料在封平的灵识包裹照明珠阵不长的时间后他便感觉到了这些原本静止的照明珠再一次动了起来。不过就在封平试图控制这些照明珠的时候，他却非常清楚的感觉到他的身体进入到了一片奇异的空间中，而他的灵识也从照明珠阵中脱离出来。

　　封平猛的睁开双眼，发现他此时身处一个巨大的比武场中。这个比武场地面的面积大约有一万平方米左右，四周的墙壁黑漆漆的，只有几十米高的棚顶上镶嵌着一些照明珠。而一个黑衣人则是面无表情的站在封平身前不远处，与第一个石室中封平击败的黑衣人一般无二。

　　封平下意识的掐了自己一下，确实很痛！他瞬间明白这是怎么回事，这第二个石室中的考验并不是在灵识中战斗，而是真枪实弹的在战斗。

　　就在封平思考如何过关的时候，那个原本和木偶一样的黑衣人竟然张嘴说话了，“想要过关就击败我。”

　　封平面色没有什么变化，缓缓的从灵石戒指中拿出他的黑色长剑，问道：“你是谁？”

　　黑衣人对于封平的话充耳不闻，眼睛依然直直的盯着封平。封平恍然大悟轻轻的拍了自己的额头一下，这只是一个会战斗的活死人，跟他废什么话啊。

　　封平发现在这一关中他的灵力并没有被限制使用，这令他兴奋不已。封平笑呵呵的看了黑衣人一眼，黑衣人没有什么表现，似乎是在等封平先出手。

　　封平冷哼一声，这个古墓的主人生前想必也是孤傲之辈，他留下的一道灵识在与封平的交战中都不屑先出手。

　　封平心中一阵愤愤不平，被藐视的感觉很不爽。既然你不屑先对我出手，那我就不客气了，想到这里封平不在迟疑，身影一闪率先发动攻击。

　　黑衣人的脸就像是万古不化的冰山一样冷峻到了极点，看到封平主动向他攻击而来也没有丝毫的变色，手中的战斧快速的挥动起来。

　　封平来到黑衣人的身前虚晃一剑躲过黑衣人横劈过来的战斧，身体迅速移动来到了黑衣人的身后，嘴角带着淡淡的笑意迅速聚集灵力毫不犹豫的劈下了裂地剑诀第一剑。

　　虽然这一剑等级上只是最低等的黄铜器诀，但是力量却是非常的集中。论单体攻击力绝对不差于任何的黄铜器诀。

　　长剑上黑芒灵越跳动，就像是黑色的火焰在剑身上燃烧一般。黑芒划过空间勾勒出一道美丽的弧线，同时带起阵阵的嘶响。封平嘴角含笑，这黑衣人好狂妄！竟然到此时都没有采取什么应对措施。

　　封平手中的长剑带着无与伦比的强大气息瞬间劈到了黑衣人的身上，阵阵轰鸣在这个不大的空间中四处回荡，绕耳不绝。封平对自己这一剑很满意，但是黑衣人却不买他的帐。

　　封平看到黑衣人站在那里纹丝未动不禁皱起眉头，他这一剑的威力他再清楚不过了，就是一块坚硬的千斤巨石在这一剑下也绝对会被劈碎的，可是黑衣人就是站在那里一丝未动。

　　封平心中不解，这是为什么？这一剑要速度有速度，要力量有力量，为什么对黑衣人一点伤害也没有？难道说还缺少什么？

　　黑衣人依然静静的站在那里，似乎并没有还手的意思。封平飞速与黑衣人分开，脑中不断的回忆着之前的事情。

　　力量有，速度有，难道是霸气上的不足？封平瞬间便想到了这里，裂地器诀是很讲究霸气的，看来应该就是气势上的不足了。

　　封平手握长剑缓缓落地。黑衣人转过身依然面色冰冷的看向封平，同时手中的战斧上闪过一丝光芒。

　　“灵力波动！”封平敏锐的感知力在第一时间便锁定了黑衣人手中的战斧，在刚才光芒一闪的那一刻封平在战斧上很清晰的感觉到了灵力波动，难道说这个活死人体内也有灵力不成？

　　不过封平很快又想到了他此时身处的环境中，这片奇异的空间是古墓主人留下的。可以说在这里古墓的主人想要做什么都是很简单的，一道灵识拥有使用灵力的本事也无可厚非。

　　不过对于刚才那一剑为什么对黑衣人一点效果也没有封平还是百思不得其解，难道说黑衣人的防御已经达到了这么恐怖的程度么？

　　黑衣人手握战斧缓缓的向封平走来，封平很不理解他这种行为。在第一关的战斗中黑衣人可是极为讲究攻击的速度和突然性的，可是这一次却是这么明晃晃的向他攻击而来。

　　黑衣人的攻击没有丝毫的花哨可言，在他距离封平十几米的时候迅速的举起战斧隔空向封平立劈而来。一道暗黑色的月牙形斧芒就像是旋风一样快速向封平攻击而来，而在黑衣人整个攻击过程中封平却没有感觉到一丝的灵力波动。

　　此时容不得封平多想，他迅速的调整身体躲闪那一道摄人心魄的斧芒。虽然封平躲过了这一刀斧芒，但是这道斧芒对他心中的压制却没有马上烟消云散。

　　黑衣人在这一次的攻击中没有动用灵力，这是封平唯一可以确定的一点。但是这道斧芒强大的气息和无可匹敌的气势令封平心中不禁产生一种无力感，甚至险些丧失了反抗的念头。

　　气势！封平还是将自己的问题锁定在了气势上。黑衣人这一次的攻击讲究的就是气势，那道黑芒就是他体内强大气息的凝聚。虽然这一道黑芒的攻击力不一定很强大，但是给对手心理上的压制却是比强大的攻击还要胜过一头。

　　封平想到这里顿时有种拨云见日的感觉，他尝试着调动身体里面的气息，最后将那些无形的气息统统灌输到长剑中。举剑劈下没有丝毫的灵力波动，但是却是辟出了一道黑色的剑芒，一道压制对手灵魂的剑芒。

　　“轰……”

　　黑衣人没有躲闪，这道黑色地剑芒结结实实的轰击到了黑衣人的身上。如封平所料的那般在这次攻击后黑衣人消失了，而裂地剑诀第二式的修炼之法深深的印在了封平的脑海之中。

　　还不待封平过多的思考，他的身体便被一道难以抗拒的力量送出了那个空间。第二间石室棚顶照明珠一闪，封平的身体便出现在了石室当中。

　　封平知道这第二关他已经闯过来了，只要他勤加练习用不了几天便可以熟练的掌握裂地剑诀的第二剑。这第二关他仅仅用了一次机会就闯过来了，比第一关轻松了许多。

　　第一关考验的内容很基础，只要将自己领悟到的那几招完美的融合到一起以最简单的一招用出来就可以。第二关主要是考验人对自己身体内气息的感应和运用，攻击的气势在战斗中也是相当重要的。

　　封平没有在此过多的停留，转身向第一间石室走去。就在封平要打开石门的时候，要到身影先封平一步打开了石门。


第一百二十六章 走出古墓

　　看着眼前这个又高又胖的身影封平开怀一笑，阿昌也领悟到了自己的第一招枪诀，成功的打开了第一道石门。

　　当阿昌看见封平站在石门门口的时候也是一笑，问道：“平兄，你还没有感知这第二个石室的情况么？”

　　封平听的此话微微摇了摇头，笑道：“我已经通过了第二关的考验。要说这一次倒是挺顺利地，仅仅一次机会我就通过了，比第一关要顺畅的多。”

　　阿昌表情微微愣住，看着封平道：“你不是今天早上才进来的么？这么一上午的功夫你就通过了第二个石室？”

　　封平飒然一笑，“我们之所以在第一个石室中耽误了十几天是因为我们对于古墓主人所要表达的意思还不是很熟悉，不知道从哪一方面下手罢了。等一会你自己感悟的时候就知道我的意思了，我想以你的聪明才智今天晚上之前就会有所收获的。”

　　阿昌嘿嘿一笑，“那你不去第三个石室中看看么？说不定今天能够连续通过两个石室呢？那样的话收获可是蛮大的！”

　　封平轻轻拍了拍阿昌的肩膀，“虽然这一关没有遇到多大的麻烦，但是我还是要休整一下。明天再去第三个石室中看看吧，我们不必着急。”

　　随后清荷等人也先后的来到了第二个石室当中，当然高智还是一个人在第一个石室中静静的修炼灵力，他对于石室中的事情没有多大的兴趣。

　　封平回到第一个石室后便原地静坐回想着今天的收获，裂地剑诀第二式的准备招式在他的脑海中一遍一遍反复的演练着。直到将裂地剑诀第一剑与第二剑衔接很好后封平才开始修炼灵力恢复身体。

　　以封平的能力来讲今天完全可以去第三个石室中一探究竟，但是他深知“贪心不足蛇吞象”的道理。技多不压身！多会一些攻击手段自然是好事，但是如果只是一味的追求器诀的数量，而不去体会每一招的精髓的话到最后一定会得不偿失的。

　　当天晚上阿昌几人陆续的从第二个石室中走了出来，脸上挂着喜悦的笑容，很显然他们也都有所收获。

　　阿昌道：“这第二个石室中的考验确实比第一个石室中的要简单一些，以我阿昌哥的理解能力仅仅几招就知道应该做什么了。”

　　彭啸摇了摇头，笑道：“并不是第二个石室的考验简单，而是我们在通过第一关的考验之后对古墓主人的意思有所了解，这样第二关才看起来有些简单了。如果我们没有通过第一关直接进入到第二关也不会这么快就通过的。”

　　马九日同意道：“彭团长说得有理！万事开头难！第一个石室中的考验乃是最基础的，所以我们在通过第一关后感觉第二关很简单。”

　　简单的交流后众人各自休息调整了，第二天一早封平等人又陆续的来到了第三个石室。

　　第一关考的是对基础的理解，第二关考的是对气势的理解，第三关则是考验攻击的速度和强度。虽然在第三关遇到了一些麻烦，但是三天后封平、清荷、阿昌、马九日、彭啸五人还是通过了这一关的考验。至于清颖和雪妮则是没有通过这一关。

　　通过了三个石室的考验后封平并没有去第四个石室中的打算，高智曾经说过索夫的修为在玉之灵第二层的时候没有通过第四个石室，而当索夫的修为达到玉之灵第三层的时候则是轻松通过了第四个石室，想必这个石室对于闯关者的灵力有一些要求。

　　听到封平的解释后其他人也暂时放弃了冲击第四个石室的念头，众人稍稍休整了一下后便离开了古墓。十几天的古墓征程暂时要告一段落了。

　　小天乱域东北部现在完全在兴海会的掌控之中。虽然说兴海会建立的时间不长，整体的实力也不够强。但是在李院长那天大显身手之后便没有那个势力敢打兴海会的注意了，他们可不想惹怒了一个强大的灵师，因为那样的话他们是伤不起的。

　　索擎城在那一次大规模的战争后很快又回到了战争之前的样子，热闹喧哗的街道上各种各样的店铺林立其中。封平在闲暇的时候偶尔也会到这些地方游走一番的，不过大多数的时间他还是在庭院中修炼。

　　这天夜晚封平没有修炼，前些天在古墓中所领悟到的裂地剑诀前三式他已经练习的很熟练了。望着璀璨的夜空封平不知不觉的陷入了沉思。

　　现在的封平十七岁，离开封山已经快有两年的时间了。在这两年中他的收获是巨大的，不仅灵力修为从当初的武之灵第五层初期达到了玉之灵第一层的中后期，而且战斗经验比之两年前不知丰富了多少。在感情方面与清荷稀里糊涂的也算是进展不小，起码现在两人的关系亲密的很。

　　虽然封文很少与封平提起以前的事，但是封平还是感觉得到师傅心中似乎有一个心结没有打开，但是经过交流后封平才发现清荷与清颖对于这件事也是毫不知情。

　　在封平与李院长的一次闲聊中李院长无意间说到了一些事情，但是当封平追问的时候李院长却是闪烁其词，对这件事遮遮掩掩的，最后封平也没有得到什么有用的信息。

　　就在封平独自一人仰望星空发呆的时候，清荷无声无息的出现在了封平的身边。看着不断成长强大的封平，清荷心中一阵欣慰，在近两年的交往中她已经深深的爱上了这个同门的师弟，她知道封平就是她今生的归宿。

　　良久封平从天空中收回了目光，看着身边的清荷道：“师姐，这么晚了你还没有休息？”

　　清荷淡淡一笑，反问道：“你不也没有休息么？”

　　封平长叹一声，感慨道：“大业未成我怎么能睡得着呢？现在对儿女私情这种事都没有多大的兴趣了，更何况是睡觉了。”

　　清荷用力捶了封平一下，笑道：“你少给我来这一套，你那点心思我还不知道么？这一次我可不会再上当了，让你这个小流氓占到便宜。”

　　看到清荷此时的样子封平心中增添几分欢喜，伸出双手将清荷慢慢的抱入怀中。虽然不是第一次抱着清荷柔软的玉体，但是每一次封平还是会感觉到无比的幸福和满足。封平在清荷的耳边小声的问道：“几天没有亲热你就想我了么？要不今天我们就洞房花烛夜吧？省的天天搞得像偷情似的。”

　　清荷身体明显一僵，而后犹如雨点般的拳头便密集的落到了封平的后背上，“混蛋你胡说什么？谁和你偷情了？你还敢说洞房……今天我定要好好的教训你，看你以后还敢不敢胡说。”说着一双秀拳便在封平的身上不断的敲打游走着。

　　封平完全不管清荷的反应，依然紧紧的抱着清荷的身体，深情的道：“等我们回到封山的时候我一定会去师叔那里提亲的，我会一辈子都对你好，绝无二心。一生有你，别无所求！”

　　清荷的身体明显一颤，而后僵硬的靠在封平的怀里。良久清荷慢慢的丛封平的怀中起身，激动的道：“你说的是真的么？一生有我，别无所求？”

　　封平缓缓点头，“这一次我没有说笑，到时候我一定会恳求师叔将你嫁给我的。我这么年少有为、出类拔萃，师叔一定不会反对我们的事情。”

　　清荷娇哼一声，秋波看着封平道：“要是我父亲不同意我们的事情你会怎么办？”

　　封平冷哼一声，淡淡的道：“要是师叔他不同意我们的事我就带着你离开封山、浪迹天涯，等到几年后给他老人家报几个外孙回去，看他能把我怎么样？”

　　“流氓、无赖你就知道这一套下流的手段，难道你就不会用其他的方法打动我父亲么？”清荷面颊微红、羞涩难当，完全把封平的身体当做沙包解气。

　　清荷渐渐的停止了对封平的攻击，但是当他看到封平戏谑的笑容时心中还是愤愤不已，索性转过身不理封平了。

　　封平主动上前搂住清荷的小蛮腰，双手抚摸着清荷平滑的腹部，“其实我还有一个办法，要是你能够配合的话一定会让师叔他没有选择的。”

　　清荷欣喜道：“什么方法？”

　　封平猥琐一笑，“要是我们现在抓紧时间，在一年之内抱着孩子回到封山的话师叔一定会哑口无言的。到时候木已成舟，生米已经煮成熟饭，你父亲还会反对我们的婚事么？我……”

　　还不待封平把话说完清荷便开始了新一轮的攻击，“流氓你敢说这样的混账话，谁要和你生孩子？我明天就去雪妮那里借来斩颜宝刀，看我怎么收拾你。”

　　封平被清荷追赶着打了一路，终于在到达大厅的时候停止了攻击。高智看到这里后目瞪口呆，不明所以。还好彭啸及时出来圆场，这才化解了封平与清荷的尴尬。

　　一阵打闹后封平与清荷各自回到房间中修炼了。索擎城的生活条件比兴海镇中的生活条件不知好了多少倍，虽然封平六人在同一个楼中生活，但是每个人都有独立的卧室和修炼房间。

　　现在索擎城的情况很稳定，在彭啸和高智的指挥领导下一切都在有条有理的进行着。几天前封平几人进入到古墓第四个石室中探测了一番，但是最后他们当中没有一个人有所收获。

　　在索擎城中安静的度过了两个月后封平几人决定外出历练，而这一次的历练地选择在了文泽山脉。


第一百二十七章 再入小灵兽森林

　　文泽山位于大陆的西面，主体山脉贯穿大陆南北，为大陆第一长山。同时文泽山的横向宽度也普遍在一千里以上，其中多湿地沼泽、高山大川，乃是灵兽的天堂。而在文泽山的西面则是茫茫无际的海洋，据说海洋中也有高等的灵兽存在，只是很少有人去大海中一探究竟。

　　在索擎城悠闲的生活了一些日子后，封平几人准备前去文泽山脉历练一番。文泽山脉距离索擎城的路程不近，但是这一次封平几人并没有准备乘坐风雷金雕。

　　乘坐风雷金雕自然可以很快的到达文泽山脉，但是封平几人这一次的历练是没有什么目标的，或者说就是在索擎城中待得烦躁想要出去看看。索擎城中的事情现在没有丝毫的问题，封平几人倒也可以放心的离开。

　　这一次几人的行走路线很特殊，第一步是要到达新集小镇，而第二步则是要横穿小灵兽森林，然后再走几天就到达西部大陆了。

　　这天晚上封平几人简简单单的交代了一些事情就整整齐齐的出发了。封平感觉这一次出去的时间不会短，所以在临走前派人将一封书信送到了李院长那里，要是发生什么事的话李院长也好救济一番。

　　当天晚上几人到达了新集小镇，修炼了一个晚上后各个精神抖擞，神气十足。当下便向小灵兽森林赶路。

　　天蓝草绿，风淡云轻，小灵兽森林周围的景观一年之内没有多大的变化。

　　高大青翠的树木，鲜嫩葱郁的杂草。五颜六色的鲜花为春天增添几分色彩，轻巧灵活的鸟儿为春天送上大自然最美妙的音符。一切都是那么的和谐、淡静，仿佛世外桃源一般。

　　封平看着近在咫尺的小灵兽森林颇有一番感慨，一年多前他们六个人来到这里完全是为了历练自己，增强实战经验。在这里的前二十几天可以说是险象环生，经历了几场恶战。还有几次险些丢掉性命，永久化作这里的肥料。

　　而一年后来到这里的感觉完全不一样了，不要说有森林之王棕毛灵猴为他们撑腰了，就是凭借他们此时的战斗力来说一般的暗灵兽还伤不到他们，浊灵兽更是不值一提。

　　雪妮先众人一步进入到了小灵兽森林中，去年几人能够在最后时刻脱离危险完全是棕毛灵猴的原因。棕毛灵猴与雪妮同是独舞山子弟，而在小灵兽森林中养伤的日子棕毛灵猴对雪妮更是关怀到了极点。可以说雪妮对于这位同门的前辈还是很有感情的，来到这里自然是心急着要去拜会一番。

　　几人在进入到小灵兽森林的前几里内没有遇到一只灵兽，而在他们刚刚到达那个熟悉的山洞处的时候，三只强壮的暗灵兽飞速向这边跑来。

　　封平看到这三只暗灵兽淡然一笑，这三只像牛非牛、像马非马的暗灵兽正是去年护送他们离开小灵兽森林的坐骑。而此时它们来这里必定是接到了棕毛灵猴的命令。

　　马九日自语道：“这个色猴的感知力还是这般的强大，我们才进入这么短的距离它派的灵兽就来到了这里。这个色猴到底是什么等级的色灵兽？还有它到底是公是母啊？”去年的马九日就很纠结于这个问题，不过最后还是没有得到明确的答案。

　　雪妮转身狠狠的瞪了马九日一眼，没好气的道：“九日你要是再胡说的话恐怕前辈又要出手教训你了，这一次我不会再为你求情了。”

　　马九日一脸赔笑道：“我这不就是想不明白么，再说了我之所以想弄明白还不是因为我太爱你了。雪妮，你知道我为了你什么都可以做的。”

　　雪妮听的这话面色微微转和，拍了拍马九日的胸脯道：“好了、好了！前辈曾有恩与我们，你们可不要不知好歹、恩将仇报啊？”

　　阿昌皱眉埋怨道：“去年在这里当了那么多天的烧烤工，可是这猴头却是偏心的很。最后只给我们三兄弟那么一点的回报，还真把我们当成廉价劳动力了。今年说什么也得多弄一些好东西，不然的话我们就集体罢工。”

　　“好了！不要在这里发牢骚了，我们还是赶快走吧。”清颖率先跳到了暗灵兽的背上，提醒道。

　　阿昌颠颠的跑到清颖身边，肥大的身体灵巧一翻坐到了清颖身后，脸上幸福的笑容中还掺杂着几分猥琐。更重要的是在他坐到暗灵兽身体上的时候，他身下的暗灵兽身子明显一颤。

　　有三只暗灵兽当坐骑封平几人很快就赶到了棕毛灵猴的地盘。远远地几人就看到鬃毛灵猴站在一块巨石上，身着紫黑色的长袍向众人挥手示意，脸上洋溢着逾越的笑容。

　　马九日笑道：“这色猴怎么还穿上衣服了？去年来到这里的时候他可是什么也没有穿的。”

　　阿昌附和道：“是啊！他一身的棕毛那么密集将重要部位完全当挡了起来，就是不穿衣服我们也什么都看不到。难道这个老家伙也知道害羞？”

　　三只暗灵兽来到棕毛灵猴面前半跪在原地，低头等待着命令。封平等人快速的跳下，清荷三女直接跑到棕毛灵猴面前一阵嘘寒问暖、聊的甚是投机。

　　清颖从小修炼通灵功，此时通灵功第一层已经修炼到炉火纯青的地步了，与棕毛灵猴交流畅通无比。封平几人的通灵功也是进步了不少，与棕毛灵猴这种高等级的色灵兽交流还是不成问题的。

　　棕毛灵猴与清荷三女交流了一会便将目光转到了封平三人身上。棕毛灵猴对着封平三人咧嘴一笑，算是打过招呼了。

　　不过封平三人对棕毛灵猴这个招牌式的笑容可是记忆颇深，每当棕毛灵猴这么笑的时候就要出手教训他们，尤其是封平被棕毛灵猴出手教训了好几回。

　　封平与阿昌、马九日不自主的向后退了几步，警惕的观察着棕毛灵猴的一举一动。马九日嘟囔道：“靠！还说我猥琐，你这一笑才猥琐呢。”

　　棕毛灵猴看到这里面色一沉，道：“你们三个混蛋这是干什么？难道见到老朋友就这么打招呼么？”

　　观察了一会封平三人感觉到这一次棕毛灵猴没有出手的意思，一颗悬着的心终于落下了。马九日上前粗鲁的拥抱了棕毛灵猴一下，道：“老猴，你怎么穿上衣服了？有没有想我们啊？”

　　棕毛灵猴上下打量着封平几人，“没想到你们三个都达到了暗灵兽级别，真是进步神速啊？”

　　封平呵呵笑道：“前辈此话差矣！我们是人类修炼者，怎么能够说达到了暗灵兽级别呢？应该说达到了玉之灵层次。”

　　棕毛灵猴无所谓的挥了挥手，“好些年没有与人类修炼者谈论这些事情了，反正都是一个意思。要说老猴我真是很想念你们啊，这一年我茶不思饭不想的，就是想念你们三个的烤肉，这一次你们可要多给我烤一些储存起来啊。”

　　阿昌嘿嘿笑道：“烤食物自然是没有问题，不过我们可不是免费得烧烤工。想要让我们出手就要看你有没有东西能够打动我们的心了。”

　　棕毛灵猴笑道：“我这里的灵果、药草不少，你们可以随意选择。如果你们能够打动我的心的话，我可以考虑给你们一些更高级的灵物。”

　　封平几人暗自高兴，总算看到一片曙光了。阿昌问道：“是什么高等级的灵物啊？你不会骗我们三个给你当免费的劳力吧。”

　　棕毛灵猴不屑的白了阿昌一眼，“强大的灵兽有很强的尊严，我说到做到。你们三个好好地表现吧。”

　　虽说封平几人这次出来是想要去文泽山脉游历一番的，但却是没有什么目的地可言，当下便在棕毛灵猴这里留了下来。封平三人为了获得高等级的灵物每天加班加点的工作，只有很少的时间修炼灵力恢复身体。

　　棕毛灵猴倒也不客气，一头头巨大的灵兽源源不断的送到了封平几人的身边。封平看到这些灵兽中还有几只强大的暗灵兽，不过送到这里没多长时间便断气了。

　　经过一个星期的辛苦工作封平三人终于将棕毛灵猴送到这里的东西全部烧烤完毕，棕毛灵猴满意的点了点头道：“这些东西够我吃一年的了，谢谢你们三个小朋友。”

　　“一年！”封平三人看着快要堆成小山的食物不仅咽了一口口水，这个棕毛灵猴的胃口可真大啊！这些食物他们六个人三年也不可能吃完的。

　　阿昌取出一个灵石储物器递到棕毛灵猴身边道：“猴前辈，这是一个灵石储物器。虽然说只是浊灵石炼制的，但是对于保鲜食物还是有很好的效果。你就将这些食物储存到这里吧。”

　　棕毛灵猴接过灵石储物器高兴的戴在了手上，笑道：“小胖子，无事献殷勤有什么目的啊？”

　　阿昌淡然一笑，“我们的关系这么好我会有什么目的啊？不过你要是非得送给我什么的话我也没有什么意见。正所谓‘长者赐，不可辞！’我一定不会拒绝你的好意的。”

　　棕毛灵猴笑了一声，“我就知道你那点小心思，你放心我不会亏待你们的，跟我来吧。”

　　棕毛灵猴带着封平六人来到了一处小山中，这个小山上的植被不是很丰富，整体上感觉光秃秃的。

　　棕毛灵猴快速的在身前结出一道道手印，一道有形的波纹在山体上慢慢的显现出来，而后山体上便出现了一个黑漆漆的山洞。


第一百二十八章 清荷三女的收获

　　封平看到这里眼前一亮，没想到棕毛灵猴在这里还有这么一手。这个山洞只有在解开封印的时候才会出现在山体的表面，寻常灵兽是根本不会发现这里的，就是有灵兽或者人类发现了恐怕也没有能力进去。

　　棕毛灵猴带领着几人缓缓进入洞中。雪妮拿出照明珠左看看右看看，山洞的表面粗糙、凹凸不平，显然是天然形成的。

　　山洞不大，棕毛灵猴带着几人很快便来到了山洞的尽头。还不待棕毛灵猴说话，封平几人便被眼前的景象惊呆了。

　　这是一个不足二十平方米的石室，但是在石室中的几个木架子上却是放满了各种各样的灵草仙品，数量不下于几百株。

　　封平下意识的咽了一口吐沫，很多植物他只是在书本上看到过，在现实的生活中从来没有遇到。这里的药草每一颗在外面的世界都是可遇不可求的极品宝物，有些植物的价值甚至不差于一把灵品的兵器。

　　封平此前看到过最顶级的灵物仙品也就是清水灵芝、千年龙血参这一类东西。将清水灵芝放在眼前这些灵品中算是顶级的存在，但是要是将千年龙血参放在这里的话也就是中等灵品。寻常的药草放在这里和杂草没有什么区别。

　　虽然清荷等人对于药草没有多少的了解，但是当她们进入到这里之后还是在第一时间就感觉到了浓郁的药香和纯净的灵气，在这里修炼绝对会事半功倍。

　　棕毛灵猴看到表情各异的几人微微笑了一下，“这些灵品都是我以前从大陆各地收集到的，回来后便将它们储存到了这里。虽然这些都是极品的灵物，但是对于现在的我已经没有多大的用处了。你们几个各自挑选一些，千万不要和我客气。”

　　清颖面色一愣，有些不好意思的道：“可是我们对于这些仙草不是很了解的，也不知道哪一株对我们有用啊？饭可以乱吃，这药草可不能随意服用。”

　　清荷看向封平问道：“平师弟，你送给我的那株一世情牵和这些药草比起来怎么样？”

　　“可以扔掉了！”封平随口一说，目光完全被眼前这些珍惜的药草吸引住了，甚至都没有注意到清荷瞬间冰冷到极点的脸庞。

　　“嗷……好痛啊！啊……师姐你干什么？我犯什么错误了？”封平嚎叫连连，耳朵上传来阵阵钻心剧痛。不过清荷却没有收手的意思，怒道：“你说送给我的花居然可以扔掉了？你是什么意思？说？”

　　封平这一次强行挣脱了清荷的魔爪，揉了揉耳朵道：“怎么我送给的你那株一世情牵你还没有吃掉啊？虽然那株花很漂亮，但是却不是什么稀有之物。与眼前这些灵品比起来就像是路边的杂草一样稀疏平常，但是我对你的情意那确实是无价的。”

　　清荷脸色略微好转，“你是说这些草药很珍贵？”

　　封平摇了摇头，正色道：“不是很珍贵，是相当的珍贵。这里面品质最低的一株药草也不会比你那把玉品的宝剑价值低，现在你应该明白我的意思了吧？”

　　阿昌几人一听这话顿时震惊的长大了嘴巴，马九日道：“天呢！几百株价值不下于玉品兵器的药草，这是什么概念？恐怕就是海北学院的药品收藏也不会比这里强多少吧。”

　　棕毛灵猴得意一笑，“这可是我这一千多年来的最大收获啊！虽然海北学院传承久远、人才辈出，但是你们人类修炼者寻找灵物的本领远远不及我们灵兽。这里的一些药草对你们很有用的。”

　　封平兴奋的跑到药材木架前，甚至高兴地手舞足蹈、有些不知所措，“冰雪寒梅！通天君子兰！九色菊花！白海棠！哈哈哈……我们发达了！哈哈哈哈……咦？怎么还有化形草？”

　　其他几人看到封平的样子哭笑不得，清颖没好气的道：“平师兄，这些灵品都是前辈的，你把它当成是自己的了。”

　　封平没有在意清颖的话，看向棕毛灵猴道：“我说猴哥，这化形草……”

　　棕毛灵猴淡淡一笑，“灵兽的修为达到暗灵兽之后确实是可以通过化形草化形成为人类的，但是你也知道通过化形草化形后是不可以逆转的。人类修炼者可以通过兵器、灵力转换攻击防守，但是对于灵兽来说本体的攻击与防御才是最强的。”

　　“而通过修炼化作人形的灵兽是可以在本体与人类之间随意转换的，战斗力不会因为化形而有丝毫的影响。所以像我这么有理想、有抱负的强大灵兽是不会使用化形草这种东西的。”

　　“嘘……”封平三人毫不留情的在一旁唏嘘，丝毫不在乎棕毛灵猴强大的威压。棕毛灵猴倒是嘿嘿一笑，这一次没有出手教训封平三人。

　　清颖疑惑的问道：“那这么说来化形草对于灵兽来说岂不是百害而无一利了么？那这种东西还有什么用啊？”

　　棕毛灵猴解释道：“凡事都有两面性，有好的一面自然就会有坏的一面。化形草对于我这种理想远大的灵兽来说自然没有多大的用处，但是对于那些天赋不是很好，根本就没有机会修炼到晶灵兽级别又很渴望到人类世界中生活修炼的灵兽就有用了。”

　　阿昌眯着一双小眼睛看着上百株的药草道：“平兄你千万不要手下留情，猴哥对于这些药草是不屑一顾的。我们不多拿一些分明就是不给它面子么，你看哪些有用我们就收下吧。”

　　封平心中一阵无语，每一株药草都有它特定的功效，这种东西当然是越多越好。不过这毕竟是棕毛灵猴这么多年收藏的精品，封平也不好一锅端了。

　　棕毛灵猴笑道：“你这个小胖子真是贪心！难道你就不怕我把你绑起来烤了么？封平刚才说的那几株药草在这里面也算是顶级的存在，很适合你们的。”

　　雪妮看着一株雪白色的梅花道：“这株梅花我们在灵石山脉中好像看到过，哦！我想起来了，钱章送给色灵兽蛟蛇的那株植物也是这个样子。”

　　封平竖起大拇指，“雪妮好眼力！这株梅花叫做冰雪寒梅，乃是生长在极寒地区的一种植物。我们上次去的冰山山脉中就有这种植物存在，不过是在冰山山脉的内部。”

　　“蛟蛇！”棕毛灵猴问道：“你们在灵石山脉中遇到了蛟蛇？”

　　马九日道：“是啊！有什么不对么？”

　　棕毛灵猴摆摆手道：“没有什么，大多数蛇类灵兽在修炼到五色色灵兽之后都有化为蛟蛇的能力。我是在想蛟蛇的肉是不是应该很好吃呢？我从来没有吃过。”

　　封平几人一阵汗颜，这棕毛灵猴原来是在考虑这个问题。不过没有人认为棕毛灵猴狂妄自大，以它的能力来说斩杀五色的蛟蛇也不是多大的问题。

　　封平接着道：“冰雪寒梅的属性偏向于阴寒，与我们得到的炽热火莲子属性正好相反。论品质和药力冰雪寒梅要比炽热火莲子高上很多，但是冰雪寒梅的药力却很温和，可以直接食用的。雪妮，这株药草很适合你的。我保证你在服用这株冰雪寒梅后修为大增，同时气质会更加的高贵、冰冷，当然九日也会更加的爱你。”

　　“七色菊花没有多大的药力，但是八色菊花和九色菊花的药力却是很强，特别是九色菊花对修炼者有很大的益处。颖师妹，我敢说你在服用这株九色菊花后一个月的时间内修为必定会达到玉之灵层次，甚至有可能直接达到玉之灵第一层后期这个层次。”

　　清颖瞪着可爱的大眼睛看着封平道：“平师兄你说的是真的？一个月之内我的灵力修为有可能达到我姐姐现在这个层次？”

　　封平认真的点了点头，“平师兄几时骗过你，要是你的修为一个月内达不到玉之灵层次我随你处置，绝无怨言。”

　　清颖呵呵笑道：“平师兄这话说的太严重了，你可是我的好姐夫，我怎么会打你呢？”

　　封平才不相信她这一套呢，每次圈踢的时候清颖是绝对不会手下留情的。阿昌这一年多来可是遭了不少的折磨，身体抗打击能力全方面提升。

　　清荷双眼幽幽的看着封平，似乎是在询问她的灵物是什么？封平将一株白色的植物放到清荷的手上道：“这株白海棠也是不可多得的宝物，就是比之清水灵芝也不逊色。不过再美的花在师姐面前都会黯然失色的，师姐你就将它吃了吧。”

　　清荷接过白海棠小心的握在手中，点了一下封平的额头道：“你啊！还是这么油嘴滑舌！”

　　封平领会其意，淡淡的道：“师姐你这么说我不和你犟嘴，因为现在的你有资格这么说我。毕竟你是在亲身体验后才有这样的感悟，不像上一次是没有根据凭空想象的。”

　　阿昌等人瞬间明白了封平的意思，清颖与雪妮在一旁偷笑却又不敢出声。马九日不知死活的问道：“平哥，这么说你和大姨姐已经……”

　　“淡定、淡定！我什么也没有说，你们可千万不要想歪了。我和清师姐可是清清白白的，我们之间……”

　　“封平你个混蛋乱说什么？看我怎么收拾你。”清荷羞怒交加，抬手就是一拳。

　　一阵打闹后清荷三女坐在石室不远处开始尝试消化各自灵物的药效。棕毛灵猴看着封平点了点头，道：“封平你做的很对，要是我做的话也会这么分配的。没想到你小子对于药物还有这么高的了解呢。”

　　封平憨厚一笑，“这些都是我和师傅在一起的时候学到的，这几年有时间的时候我也会弄一些关于药材的书籍观看一下。”

　　阿昌看着架子上种类繁杂的药草道：“接下来该是我们大展身手的时候了。”


第一百二十九章 三天后

　　马九日看着封平手中的红色花朵道：“平哥，你刚才说这朵花叫什么？叫通天什么？”

　　封平扫了马九日几眼道：“难道君子兰这种花你都不认得么？通天君子兰乃是君子兰中的皇者，看来你不是一个爱花之人。”

　　马九日轻轻动了动鼻子，笑道：“我对这些花花草草确实没有多大的兴趣，我只对雪妮有兴趣。你说了这么多，这株花到底有什么功效啊？”

　　封平解释道：“这通天君子兰乃是中性的药物，主要作用就是强身健体、滋补阴阳、疏通经络。当然对于我们的修炼也有很大的益处，我相信在我服用这株君子兰后半个月之内修为必定会大增。”

　　马九日看着封平得意的样子道：“我说平哥，好的东西是要大家分享的。我们三兄弟向来是不分你我的，你可不要吃独食啊。”

　　阿昌也在一旁道：“既然你将这株通天君子兰说的那么神奇，我和九日自然也要亲身体会一下了。”

　　封平下意识的将通天君子兰收入到灵石储物器中，警惕的看着阿昌和马九日道：“这株花之所以称作通天君子兰，主要体现在君子两个字上面。只有像我这样的正人君子在服用这种花之后才能真正的得到这株花的精髓，你们还是不要妄想了。更何况这株花根本就不适合你们。”

　　“你？正人君子？”阿昌强忍着笑意指着封平，表情说不出的怪异。

　　封平毫不在乎的道：“在第一猥琐男阿昌哥面前我不就是正人君子么，难道我说的不对么？”

　　马九日道：“阿昌哥是猥琐排行榜的状元郎，你是榜眼秀，要说咱们三个中的正人君子自然就是我了。我们要尊重事实，毕竟事实胜于雄辩么！”

　　阿昌白了一眼马九日道：“你连淫笑戒刀这种古今独一无二、第一淫荡的器诀都能够使用出来还敢说自己是正人君子？”

　　封平自语道：“其实选择灵品最主要是要挑选适合自己的，这株通天君子兰对增加身体的强度和灵魂的强度都有很好的作用，但是却不适合你们两个。”

　　封平从木架上拿下一株手掌大小的仙人掌道：“阿昌，这株植物叫做‘霸王仙人掌’，乃是茫茫大漠中孕育而出的极品灵物。在霸王仙人掌生长地方五里范围内不会有其他任何植物生存的，霸王二字便来自于这里。你如果服用了这株植物后必定会修为精进、霸气大增，这和你的战魂霸王枪是很吻合的。所以这株灵品才是你需要的。”

　　棕毛灵猴点头道：“封平说的没错。虽然阿昌你现在在战斗中霸气十足，但是对对手的压制还不够，在灵魂上还没有完全的压制住对手。这株霸王仙人掌乃是几百年前我在大漠深处找到的，单论品质比那株通天君子兰还要高上一点。在服用这株灵品后你的灵魂会有一点的变异，你灵魂中的威压在以后的战斗中会慢慢的体现出来的。”

　　听得封平与棕毛灵猴的话后阿昌高兴的接过了霸王仙人掌，不过当他看到这株植物丑陋的外形的时瞬间便没有了食欲，“这株植物也太难看了吧，况且这上面这么多的小刺我怎么吃啊？”

　　封平抬头望向石室的顶部，不在意的道：“这就是你的问题了，不过这种东西向来都是生吃效果最好的，你看着办吧。”

　　马九日拉着封平的手问道：“平哥，你快帮我也选一株灵品吧。”

　　封平在药材架子上寻找了一会才满意的拿下了一株一尺左右长的植物，“九日，你修炼的大刀走的是力量的路线。这株人参叫做‘大力参’，对增强身体的韧性和本源力量有很好的作用。”

　　封平说道此处略微的停顿了一下，看了看修炼的雪妮三人没有发现什么异常，在马九日耳边小声道：“而且对男人的那方面也有很大的帮助，绝对不比上次送你的白虎特产效果差。”

　　马九日眼睛一亮，小声道：“这么猛！虽然我身体很好，但是哪个男人会嫌自己的身体太强壮呢？谢谢平哥，小弟就收下了。”

　　封平三人得到自己的灵品后也在山洞中原地静坐消化灵品植物的功效。阿昌看着手中的霸王仙人掌欲哭无泪，最后心中一狠，将仙人掌粗鲁的咽到了腹中，倒也没有发生什么事。

　　棕毛灵猴没有离开山洞，静静的坐在山洞口不知道在想着什么。

　　时间在指尖中缓缓流过。在封平几人消化各自灵物的时候黑漆漆的山洞中也是被各种颜色的光芒所笼罩着。棕毛灵猴对于这一切丝毫不在意，只是静静的坐在洞口处。

　　灵物的消化吸收是一个漫长的过程，但是消化灵物的前几天自然也是获得好处最多的几天。

　　三天后，山洞中。

　　静坐中的清荷身体突然爆发出一阵刺眼的白光，而后清荷的双手在身前快速的结出几道法印。伴随着清荷法印结出的速度越来越快，那道白光也是越来越强盛。最后白光化作一道光线回到了清荷的身体中。

　　清荷缓缓地睁开双眼，眼中瞬间闪过两道白光。虽然在外貌上没有什么改变，但是此时清荷所释放的气息却是比三天前强了许多。

　　清荷略微调整了一下身体，而后慢慢感应身体内灵力的变化。这一感应不要紧，清荷忍不住的叫出了声。

　　棕毛灵猴转身看向清荷，笑道：“恭喜你，修为达到了玉之灵第二层的巅峰阶段。整整提升了一层，看来封平的选择是正确的。”

　　清荷眉开眼笑、欣喜万分，要是她通过修炼从玉之灵第一层后期达到玉之灵第二层巅峰阶段少说也需要一年多的时间，而在白海棠的帮助下仅仅三天的时间就完成了。

　　清荷同时也有一些担心，这一次进步这么快会不会对以后的修炼有所影响？有很多人在通过药物快速增加修为后都落下了各种各样的后遗症，要么修为再难进步半分，要么身体的其他方面受到很大的影响。

　　棕毛灵猴似乎看出了清荷心中的疑惑，解释道：“我这里的这些灵品都是长时间聚天地灵气、吸日月精华而形成的，对于你的修炼没有丝毫的坏处。你不用担心修为进步太快会对以后造成什么影响，拔苗助长的事情在我这里怎么可能发生呢。”

　　清荷长长舒了一口气，认真的点了点头。

　　在清荷醒来后不久清颖与雪妮也相继醒来了。当清颖感觉到自己变化的时候不禁尖叫出声，“玉之灵第一层巅峰，我的妈呀这不是在做梦吧？”

　　棕毛灵猴笑道：“你姐姐的修为已经达到了玉之灵第二层的巅峰，这没有什么好惊讶的。”棕毛灵猴又简简单单的打量了一下雪妮，“气息增强了不少，玉之灵第一层后期，收获也不小的。”

　　雪妮淡淡一笑，没有言语。

　　随后马九日与封平也相继的从修炼中醒来。当马九日感觉到自己灵力的强大后兴奋的嗷嗷乱叫，他的修为已经达到了玉之灵第二层的后期，提升了一个层次还要多，当他知道雪妮她们三个的情况后才稍稍的控制住兴奋之情。

　　清荷感觉到封平的气息并没有多少的变化后皱起了眉头，问道：“平师弟，你的修为似乎……”

　　封平淡然一笑，身体的气息骤然外放。清荷瞬间便感觉到了这股气息丝毫不弱于她，脸上笑意甚浓。

　　在第三天晚上的时候阿昌终于从修炼中醒了过来，其他几人都是很平静的从修炼中醒过来的，可是阿昌刚刚醒来后便爆发出一阵强烈的气息，上身的衣服瞬间绷得粉碎。阿昌站在原地不怒自威，赫然有力拔山兮、气压万夫之势。

　　不过当清颖出手的时候这一切就都变了。

　　“啪！”

　　清颖干脆的在阿昌的胸脯上拍了一下，道：“胖子，你这是干什么？看你的样子好像是很威风么。”

　　阿昌下意识的抱住自己的身体后退了几步，装出一副可怜的样子道：“小颖你这是做什么？你可不要趁机吃我豆腐、占我便宜，我可不是那么随便的人。”

　　“我呸！呸、呸、呸……”清颖单手叉腰，另一只手指着阿昌道：“你个小胖子竟然敢这么和我说话，难道你还想领教一下我的掐人大法么？”

　　阿昌陪笑道：“不劳小颖你动手，不过三天时间我的修为竟然从玉之灵第一层中期达到了玉之灵第二层的后期。这不得不说是一个奇迹啊！”

　　不过当阿昌感觉到其他几人所外放出的气息的时候便没有多少话可说了，每个人的进步都不比他小。

　　在棕毛灵猴的建议下封平几人当天晚上烤了很多美味食物庆祝他们整体修为大增，平时不喜欢酒水的清荷三女在这一天也破例与封平他们举杯畅饮。

　　棕毛灵猴这个家伙不仅饭量惊人，酒量也是大的不得了。在将封平三人储存在灵石储物器中的几坛美酒喝光后棕毛灵猴还是一副意犹未尽的样子，还要去小灵兽森林外面去买酒。还好封平几人及时劝阻，这才没有闯下大祸。一个会飞的猴子闯到镇子中还不吓坏了那些居民啊。

　　几人在喝完酒后困意甚浓，姿势各异躺在地上进入了梦乡。


第一百三十章 离开

　　棕毛灵猴居住在小灵兽森林的中心地带，这里有一块方圆几百米的空地。此时空地上六人一猴正睡得昏天黑地、不亦乐乎，打鼾声此起彼伏、不绝于耳。

　　清晨小灵兽森林中的湿气很重，唯独这一块空地中的湿气程度正常。由于没有高大树木的遮挡，清晨的阳光很快便照到了这片空地上。

　　睡意朦胧中的封平慢慢的睁开了双眼，正好迎上刺眼的晨光。虽然早上的阳光格外的刺眼，但是封平却是一副很享受的样子。

　　封平慢慢活动了一下筋骨，看着在他身边熟睡的清荷淡淡的笑了，六人一猴昨天喝道后半夜才渐渐的进入梦乡。虽然现在酒意已经消除，但是清荷的脸颊上还是挂着淡淡的红晕，看的封平如痴如醉，醉酒后的女人果然别有一番韵味！

　　封平起身在清荷脸颊上轻轻亲了一口，而后静坐修炼灵力。在这么短的时间内修为暴涨这么多，封平一定要好好的修炼巩固一下。

　　其他几人也渐渐的从睡梦中醒来，醒来后也如封平一样静坐修炼。唯有棕毛灵猴四仰八叉的躺在原地大睡特睡，这个家伙昨天自己就喝了七八坛的美酒，最后迷迷糊糊的还要去森林外面的镇子中去买酒。还好封平几人即使拦住，要是一个会飞的猴子出现在城镇中那还了得。

　　封平几人在服用灵品药草后不仅灵力修为暴涨了不少，身体其他方面的素质也是得到了很大的提升。封平清楚的感觉到他此时的感知范围达到了一千多米，这令他兴奋不已。

　　封平与清荷此时的灵力修为都达到了玉之灵第二层的巅峰阶段，很快就会感知到战魂的存在。虽然他们还没有使用战魂的能力，但是能够感知到战魂战斗力也会提升很多。

　　封平的修为在玉之灵第一层中后期的时候使用紫铜器诀旋转五星只有两条线是实质化的，就是清荷玉之灵第一层后期的修为使用的旋转五星仅仅有三条线是实质化的。但是此时无论是封平还是清荷都能够用出完整版的旋转五星，要是此时他二人联手使用这一招那杀伤力绝对是恐怖的。

　　阿昌与马九日此时的修为也都达到了玉之灵第二层的后期，比之封平二人也不逊色多少，在同龄人中绝对是巅峰的存在。

　　阿昌在服用了霸王仙人掌之后身体内的霸气有强盛了几分，同时霸王仙人掌的药力也会慢慢的渗透到他的战魂之中。等到阿昌的灵力修为达到玉之灵第三层以后便可以使用战魂的力量，到时候霸气强大的战魂配合霸王枪绝对是强悍无比，令人避其锋芒，不敢正视之。

　　马九日的身体本就是棒男人级别，身体的本源力量比封平和阿昌都要强上一些。在服用了大力参这种集天地精华于一体的灵品宝物之后他身体的强悍程度可想而知，绝对是男人中的极品。

　　清颖与雪妮的收获同样是巨大的。清颖的修为已经暴涨到了玉之灵第一层的巅峰阶段，机缘巧合的话随时都有可能再做突破。雪妮的修为也达到了玉之灵第一层后期，更主要的是他的气息强大了很多，对于独舞派的一些绝学也有了更深的了解。

　　直到中午的时候棕毛灵猴才渐渐的从睡梦中醒来，当它看到封平几人在静坐修炼的时候就没有上前去打扰，而是静静的坐在原地，不知道在想什么。

　　封平几人去年来到小灵兽森林中的时候棕毛灵猴偶尔还会修炼一番，但是今年封平却没有看到棕毛灵猴修炼过。棕毛灵猴闲着的时候就呆呆的坐在地上，不知道在干什么。

　　对于在短时间内修为增加这么多封平还是有一些先见的。无论是冰雪寒梅、九色菊花、白海棠，还是通天君子兰、霸王仙人掌、大力参都是顶级的灵品药物，对于封平他们这种玉之灵前期的修炼者好处多多。这种宝物就是在海北学院这种大势力中也是存货稀少，而且保存的极为严密。

　　黄昏的时候封平几人逐渐的从修炼中醒了过来。马九日看到棕毛灵猴的样子后上前道：“老猴，有一个问题憋在我心里已经一年多的时间了。去年清颖没有问你，今年我就自己问吧。”

　　棕毛灵猴轻轻点了点头，“有什么你就问吧，我要是知道的话一定会告诉你的。”

　　马九日嘿嘿一笑，“这个问题很简单的，哪有人会不知道自己的这个问题呢？从你的外貌和说话的声音上判断你是一只雄性的灵猴，我猜的可对？”

　　棕毛灵猴白了马九日一眼道：“这也算问题么？还憋在你心中一年多的时间？你说的不错，老猴我和你一样也是一个男人。”

　　马九日道：“恩！那我就知道你在这里发呆想什么了，你一定是在想哪位漂亮的猴妹妹吧？你可是小灵兽森林的老大，想要找什么样的母猴没有啊？何必孤独寂寞、夜夜难耐呢？”

　　棕毛灵猴右手轻挥，马九日瞬间被扇飞出去几十米。棕毛灵猴没好气的道：“你以为老猴我像你那么没有理想么？我的理想是早日达到晶灵兽级别，到时候也好去人类社会中游历修行一番。雪妮，我强烈建议你修理马九日这个小混蛋。”

　　雪妮干笑了两声，颇有深意的看了马九日一眼。马九日瞬间想到了什么，上一次在灵石山脉中雪妮也曾这样看过他，而当天晚上他就被雪妮狠狠的修理了一顿。

　　马九日跑到棕毛灵猴身边抱着它的大腿恳求道：“猴哥，你帮我求求情吧，你有什么要求我一定会答应的。雪妮已经很长时间没有修理我了，你就让我把这个记录再延长一些时间吧。”

　　棕毛灵猴呵呵笑道：“我只是和雪妮开了个玩笑而已，她怎么会修理你呢？雪妮，我说的对么？”

　　雪妮没有言语，轻轻的点了点头。

　　马九日瞬间如释重负，长长的舒了一口气道：“谢谢猴哥，有什么要求你就……。”

　　还不待马九日把话说完，一头巨大的野牛便出现在了马九日的身边。棕毛灵猴道：“这是前几天我在森林的外围发现的，并不是灵兽。我也没有什么要求，你就将它烤制了吧，到时候我会给你一些药草作为报酬的。”

　　马九日看着巨大的野牛哭的心都有，这么大一头野牛就是他全力出手少说也要两天的时间才能烤制完成。马九日看着阿昌道：“阿昌哥，你也没有什么事就帮兄弟分担一下任务吧。到时候得到的药草我们也是均分的。”

　　阿昌摇了摇头道：“我这几天有所感悟，领悟到了一些新的东西需要与小颖探讨交流一下。你不用着急，慢慢烤制，我们不会留下你离开这里的。”

　　马九日伸出小拇指鄙视了阿昌一次，转身看向封平道：“平哥，你过来帮我一下吧。”

　　封平双手捂着胸口，装作痛苦的道：“这几天我胸口的旧伤有些疼痛，需要师姐为我治疗一下。九日你不用着急，我们会等你的。”

　　马九日一阵无语，但是在烤制一头野牛和被雪妮修理一顿之间他自然是选择前者了。

　　接下来的几天封平几人便在小灵兽森林中安心修炼，本来两三天就可以烤制完成的野牛马九日硬是拖到了一个星期。

　　经过几天的修炼，修为大增的几人彻底稳定在了暴涨后的层次，而修炼完成后封平几人也要离开小灵兽森林了。

　　离开的前一天棕毛灵猴带着封平去新集小镇中买回了好几十坛的美酒，说以后当它想封平几人的时候便拿出一坛享用，不过当天晚上棕毛灵猴自己就消灭掉了十几坛。

　　第二天棕毛灵猴拿出一百多株极品的药草分给封平几人。封平几人极为高兴，这些药草在外面的世界中难得一见，其价值是不能用金钱来衡量的。

　　棕毛灵猴道：“我在这里修炼的几百年，但是在不久后就要离开这里了。送给你们的这些药草在以后会有用的，剩下的那些药草我会分给这些年效忠我的灵兽。”

　　马九日问道：“猴哥，你什么时候离开这里啊？离开后要去哪里？”

　　棕毛灵猴摇了摇头，“具体是什么时候我也不清楚，但是要想修为再上一层楼就要离开这里去外面的世界。”

　　雪妮道：“前辈，你要是离开小灵兽森林的话可以回到独舞山，那里也是你的家啊。”

　　棕毛灵猴笑着点了点头，“雪妮说得对！独舞山也是我的家，况且那也是师傅的仙逝之地。等我修为再进一步的时候必定会回到独舞山的，从此不再离开。”

　　棕毛灵猴对于封平几人想要去文泽山脉历练的想法表示赞同，同时也嘱咐他们凡是要小心一些，要是以后遇到什么麻烦尽可以来这里找它，当然是在它没有离开这里的时候。

　　棕毛灵猴大啸一声，那三个非牛非马的暗灵兽很快便出现在了封平几人的身边。与棕毛灵猴告辞后封平几人便乘坐着暗灵兽向西面继续前进。


第一百三十一章 嗜血魔蛛

　　小灵兽森林东西方向横跨七百多里，从棕毛灵猴居住的地方到小灵兽森林西面的边缘地带大约有四百里的路程。这三只非牛非马的暗灵兽赶路速度很快，即使是在这植被密集的小灵兽森林中也没有丝毫的停顿、一路西奔。

　　封平六人很快便走出了小灵兽森林，在小灵兽森林的西面是一片草原，穿过这个草原后大约十天的时间就可以到达西部大陆。

　　封平看了看手中的地图道：“这片草原也不算小啊！以我们的赶路速度大约需要四天的时间才可以穿过去。”

　　阿昌道：“我们这次出来说是去文泽山脉，但是最后去不去那里并不是很重要。我们还是随意而行吧，先穿过这片草原再说。”

　　其他几人没有什么意见，六人一字排开在茫茫无际的草原上向西方行进。

　　这片草原名字叫做“西则草原”，东面与小灵兽森林接壤，北面是一片荒凉的沙漠，南面是富庶的平原地带，西面则是连接中部大陆与西部大陆的过渡区域。

　　西则草原中植物茂密、种类繁杂，有一些珍贵的草本植物就生长在这里。不过茫茫的草原中也暗藏着一些危机，这里也是一些动物生存的地方。

　　封平六人在第一天赶路的过程中没有遇到什么麻烦，其中有两个不长眼的浊灵兽试图攻击几人被马九日一刀腰斩了。马九日在杀了这两个死相惨不忍睹的灵兽后还在它们的尸体前一番作法，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在念什么。

　　当天晚上几人在支好帐篷后简单的吃了一些东西，而后便进入到帐篷中修炼了。这片草原中天气变幻不定，随时都有可能出现恶劣的天气。为了避免不必要的麻烦，封平几人这次出行准备的也很充分。

　　三天后封平几人已经走过了西则草原四分之三的路程，按照计划明天晚上就可以走出西则草原。这天晚上封平几人按照惯例在支帐篷，可是却发现远处有星星点点的火光。

　　远处的火光星星点点杂散的分布在草原之中不断的向这边移动。虽然距离火光处有一定的距离，但是封平还是很快判断出这不是自然之火，乃是有人类夜晚在这里活动。

　　夜晚在茫茫的草原中使用明火绝对不是什么明智之举。虽然明火对一些低级的野兽有驱赶的作用，但同时也会引起一些强大灵兽的注意，这种凡火对灵兽没有什么威慑作用。

　　阿昌笑骂道：“哪些混蛋不要命了夜晚在这里玩火，而且看样子他们的人数还不少么！”

　　封平随意的点了点头，从火光的密集程度可以判断出大约有四五十人在草原中移动。这些光点慢慢的散开后又慢慢的向一起靠拢，看样子是在围追什么东西。

　　马九日看了一会道：“这帮家伙在向我们这边移动过来，我们还是先隐藏气息躲起来吧，没准到时候还能再收一把渔翁之利。”

　　封平几人统一的点了点头，六人聚集在一起隐藏气息，同时封平小心的释放感知力探测那边的情况。

　　那边的火光一点一点的向封平他们这边移动过来，慢慢的四五十个人进入到了封平的感知范围之内，而在这些人的前面不远处有一只体型不是很大的灵兽在活动。

　　封平已经感知到了这只灵兽的存在，按照封平的猜测这是一只直径不足三十公分暗灵兽的蜘蛛，但是封平不知道是什么类型的蜘蛛。虽然封平的感知力进步了很多，但是还没有达到在感知中准确辨别灵兽种类的能力。

　　火光依然在不断的靠近，同时这四五十个人形成的包围圈已经将那只暗灵兽蜘蛛死死的围住了。现在这只暗灵兽想要逃跑的话必须选择一个方位集中攻击，豁开一道口子后才能脱离众人的围攻。

　　封平大致的了解了一下这些人的修为。这四十人多中只有三个人的修为达到了玉之灵层次，其中一人是玉之灵第一层巅峰，另外两个是玉之灵第一层初期阶段，其他人的修为都是武之灵层次。

　　封平清楚的感觉到这只暗灵兽的等级达到了暗灵兽初级的巅峰，也就是相当于人类修炼者玉之灵第二层初期阶段。蜘蛛类的灵兽大多拥有使用毒素的能力，难怪要这么多人同时出手了，看来他们是有目的的在找这种灵兽。

　　“嗷……”

　　也不知道人群中哪个人的嚎叫声打破了寂静的草原，这四十多人便开始在草原中骚动、狂躁起来。

　　“嗜血魔蛛想要从南面逃跑，我们大家分开拦住它，一定不可以让它跑了。”

　　听到这个声音后四十几个人像疯了一样在草原中寻找嗜血魔蛛的身影。不过刚才嚎叫的那个人在跑了几步后却是倒在了杂草丛中，左手上一个手指粗细的伤口已经贯穿了他的手掌，里面流出的血液已经变成了黑色。

　　“嗜血魔蛛！”封平念叨了一边。嗜血魔蛛算不上什么稀有的灵兽，这种灵兽天性嗜血，专门靠吸食其它动物的血液生存。嗜血魔蛛体型不大、速度很快、毒性又极强，所以想要成功的抓到这种灵兽并不是一件容易的事。

　　“小五，你怎么了？”一个黑衣人出现在被嗜血魔蛛所伤的那个人身边，此时受伤的人已经奄奄一息快要不行了。当黑衣人看到那个人被贯穿的左手的时候瞬间面如死灰。

　　嗜血魔蛛的毒性很强，当人或动物中了这种毒之后身体很快便会麻痹失去移动能力，如果不及时使用药物进行治疗的话很快就会毒血攻心而死。

　　黑衣人门牙紧咬，这一次为了抓到嗜血魔蛛已经有很多人葬身在这片草原中了。但是对于嗜血魔蛛的毒素他们也是无可奈何，被嗜血魔蛛攻击后只有死路一条。

　　此时大部队一路向南追逐嗜血魔蛛，封平几人自然不会放过这个浑水摸鱼的机会。嗜血魔蛛毒性虽强，但是它的药用价值同样不错。

　　黑衣人看着进气不如出气多的小五就知道他已经没有活下去的希望了，黑衣人面色一寒道：“小五你放心，我一定会抓到嗜血魔蛛，以后好好照顾你的家人。”说罢黑衣人放下了即将离开人世的小五，向大部队追去。

　　虽然嗜血魔蛛的速度很快，但是在四十多人轮番追击阻截下还是再一次被众人围了起来。漆黑的草原上一把把火炬围成了一个火圈，而在这个火圈中赫然是一只蜘蛛。

　　这个蜘蛛体型不大、全身呈现灰黑色，八只长长的腿均匀的分布在身体的四周，一双若有若无的小眼睛警惕的扫视着周围的人。虽然这只嗜血蜘蛛是一只实力不错的暗灵兽，但是面对这么多人的围杀它也不敢大意，毕竟有时大意的代价就是付出生命。

　　围追的人并没有急着攻击这只嗜血魔蛛，在这些天追杀嗜血魔蛛的过程中他们经历了太多的生离死别，已经有二十几人死在这只嗜血魔蛛的攻击中。要说他们不害怕那是假的，但是追杀嗜血魔蛛成功后巨大的利益诱惑还是压制住了心中那份恐惧。

　　突然人群中一个人拿出一瓶不知什么东西倒在了地上，而看到这个人这么做其他人也是快速的将一瓶瓶不明液体倒在了地上，而后将瓶子统一扔到了嗜血魔蛛的身边，身体快速的向后面退走。

　　嗜血魔蛛自然不明白他们这么做是干什么，不过他们这么做自然就是有目的的。嗜血魔蛛吱吱乱叫，瞧准了一个方位就要突围。不过还不待嗜血魔蛛做出反应，围着他的人就已经将手中的火把扔到了地上。草原上顿时火光冲天，一个巨大的火圈将嗜血魔蛛围在了中间。

　　火光不远处的封平看到这里暗暗称赞，虽然凭借这个火圈没有可能杀死嗜血魔蛛，但是却可以很好的杀伤嗜血魔蛛。嗜血魔蛛天生是阴暗属性，对于火这种东西很畏惧。

　　四十几个人在点火后依然聚精会神的关注着火圈中的情况，他们深知对嗜血魔蛛的追杀还没有结束。嗜血魔蛛在火圈中四处碰壁，但是又不得不尝试冲出火圈，因为这个巨大的火圈在不断的缩小，如果它坐以待毙的话会受更严重的伤。

　　不断缩小的火圈终于激怒了嗜血魔蛛。在一声尖叫后嗜血魔蛛的身体迅速变小，八只长腿快速的收回到身体边缘，而后它的身体就像一个飞碟一样向火圈上冲去。

　　当嗜血魔蛛的身体接触到明火的时候便冒起一阵白烟，同时发出一阵痛苦的尖叫声。不过嗜血魔蛛并没有放弃，它的身体不断的在烈火中前进。

　　围攻的几个人看到这里立马提着手中的兵器砸向想要冲出火圈的嗜血魔蛛，不过由于火势强劲他们也不敢太靠近那里，只能是尽全力阻止嗜血魔蛛冲出火焰包围圈。

　　封平看到这里不屑一笑，这几个人真是愚蠢到了极点。这种火焰怎么可能拦得住嗜血魔蛛，在嗜血魔蛛冲出火焰包围后他们都要死去，徒为他人做嫁衣。

　　事实验证了封平的想法。火焰中的嗜血魔蛛身体骤然恢复到原来的样子，八只长腿飞速旋转着飞出了火焰包围圈。而下一刻那几个试图上前阻止嗜血魔蛛的人就被长长的蛛腿刺穿了喉咙。


第一百三十二章 斩杀嗜血魔蛛

　　虽然嗜血魔蛛秒杀了这几个试图阻止它的人，但是强行通过这个火焰包围圈对于它来说还是有不小的伤害。这种凡火算不上强大的火焰，但是对于嗜血魔蛛这种阴暗属性的灵兽有天生的克制作用。嗜血魔蛛在杀掉这几个人后没有去攻击其他人，八只长腿齐心协力快速向南面逃去。

　　南面的人看到嗜血魔蛛向这边冲来没有丝毫的犹豫就冲了上去，现在的他们是箭在弦上不得不发，明知道他们中的有些人要丧生也不会放弃的。这一小队为了击杀嗜血魔蛛已经损失了不少的人马，如果现在放弃的话将会前功尽弃。

　　这只嗜血魔蛛的等级已经达到了初期暗灵兽的巅峰阶段，体型不大、速度很快。南面围攻上来的人中只有一个人的修为达到了玉之灵层次，其他人都是武之灵层次。嗜血魔蛛完全没有将冲上来的人放在眼里，八只长腿同时用力，身体再一次飞了起来高速旋转着向围攻的人冲去。

　　其他围攻的人看到这里自然不会袖手旁观，一起向嗜血魔蛛冲去。嗜血魔蛛冲击的速度很快，瞬间便来到了人群前面。

　　围攻的人看到嗜血魔蛛冲来没有丝毫的停顿挥动手中的兵器或砸、或砍、或劈，一时间十几把兵器从四面八方攻击向嗜血魔蛛，将嗜血魔蛛所有的逃跑路线都封锁了。

　　“铛、铛、铛！”

　　嗜血魔蛛控制身体快速的躲闪这些兵器，但是兵器的攻击实在是太密集了，最后还是有三把兵器砍到了嗜血魔蛛的身体之上。

　　虽然这三把兵器结结实实的砍到了嗜血魔蛛的身体上，但是却并没有起到多大的作用。嗜血魔蛛的身体在下沉了一段距离后，再一次冲起撞开了那三把兵器。而后一道黑光闪过，十几人还来不及反应便被嗜血魔蛛伤到了身体。

　　封平心中微微一沉，这嗜血魔蛛果然有些本事，难怪这么多人一起出动都没有奈何得了它。暗灵兽的防御都很高，武之灵层次的修炼者使用武品兵器根本就不可能破开它们的防御。

　　不要看嗜血魔蛛的体型不大，但是身体却是很结实，同时本源力量也很强大。那三个人都是武之灵层次的修炼者，修炼的功法也不是以力量为主的，嗜血魔蛛轻易的震开他们的兵器到也在意料之中。

　　这些被嗜血魔蛛伤到的修炼者瞬间面如死灰，他们当然知道在这里被嗜血魔蛛伤到意味着什么。这些修炼者对视一眼便明白了彼此的心意，他们想要通过自爆拼尽最后的力量。但是很快他们就发现自己的身体已经僵硬了，体内的灵力运行路线就像是中断了一样，根本就没有办法聚集体内的灵力完成自爆。

　　“啊……嗷……”

　　受伤的修炼者发出各种不甘的惨叫声，他们本想拼尽最后一点点力量重伤嗜血魔蛛，但是老天却和他们开了一个天大的玩笑。此时的他们没有丝毫的办法，只能瘫坐在原地慢慢的等死。

　　这个世界就是这样，弱肉强食！没有人会同情这些即将惨死的人，悲惨永远都是对弱者说的。

　　围攻过来的人并没有因为这十几人被嗜血魔蛛伤到而放弃进攻，相反这些人的受伤大大的激起了他们心中的战斗欲望。剩下的人从新将嗜血魔蛛围在中间攻击，黑暗的草原中各种颜色的光芒闪烁变换，好不热闹！

　　封平几人直到此时依然没有出手的意思，虽然封平等人的修为比这只嗜血魔蛛要高上一些，但是为了安全起见还是不会和它正面交手的。只要机会一成熟，封平手中的长剑便会在第一时间作用到嗜血魔蛛的身体上。

　　过了一会战斗慢慢的进入到了相互僵持的阶段，此时围追嗜血魔蛛的四十几人中只有七八个人没有受伤，其他人都已经瘫痪在地，等待着死神的降临。

　　领头的三个玉之灵层次的修炼者没有受伤，但是面色却是难看到了极点。损失了这么多人依然没有将这只嗜血魔蛛杀掉，这令他们直欲疯狂。但是修炼者心中的那份沉着还是令他们冷静了下来，要是此时心中慌乱了那就没有一丝活下去的希望了。

　　此时的嗜血魔蛛与这八个人对面而立，以现在的情况来说嗜血魔蛛可以轻松的甩开这些人，但是它却没有那么做。暗灵兽的智商已经不低了，它们有很强的自尊心和抱负欲望。今天被这些修炼者堵截追打了这么长的时间，嗜血魔蛛怎么会放弃将他们都杀掉的机会呢？

　　“嗖！”

　　没有丝毫的征兆嗜血魔蛛的身体便出现在了一名武之灵层次修炼者的身前，还不待那名武之灵的修炼者有所反应他的身体便被划出一道深深的口子，鲜血直流。

　　如果是一把兵器在这名修炼者的身上划出一道口子，那么他最多也就是战斗力下降、行动受到一些影响，绝对没有性命之忧。但是如果是被一只嗜血魔蛛的长腿划出一道口子的话他所要付出的代价就不是战斗力下降那么简单了，在这里被嗜血魔蛛伤到就意味着离死亡不远了。

　　嗜血魔蛛的攻击速度很快，即使是那名玉之灵第一层巅峰阶段的修炼者都没有及时拦得住嗜血魔蛛。而嗜血魔蛛并没有攻击这些的要害部位，似乎是要慢慢的折磨他们，这样才可以消除它心中的怨恨。

　　看着又一名同伴被嗜血魔蛛所伤到领头的人面目狰狞到了极点，但是他也知道此时的情况不允许他犯任何错误，任何一点点小的错误都会让他们全军覆没。

　　嗜血魔蛛并不着急杀死他们，它所要想的是逐个击倒，慢慢的折磨他们。有时候死亡并不恐惧，但是被死亡的气息所笼罩着却是很恐惧的。

　　剩余的七名修炼者也没有再攻击的意思，他们知道凭借此时的残容正面根本就没有机会杀掉嗜血魔蛛。七人一魔蛛就在那里僵持着。

　　最后还是嗜血魔蛛率先发动了攻击，身影一闪便冲向这七人。七人中三名玉之灵层次的高手同时大喝一声挥动手中的兵器砍向嗜血魔蛛，此时他们这个阵容已经不能有人再受伤了。

　　嗜血魔蛛并没有因为三位玉之灵高手的合力攻击而停止前进的脚步，它身影快速闪动躲开了第一个人的攻击，同时伸出一对长腿迎上了第二个人的兵器。

　　“铛！”

　　一声清脆的撞击声后嗜血魔蛛的身体借力用力飞向了第三个人。其他两人心中暗道不好，但是此时也没有机会去营救那人。

　　那人挥动手中的兵器攻击嗜血魔蛛，但是却被嗜血魔蛛的长腿生生的震开了。嗜血魔蛛八只长腿就像是八个死亡长矛一样刺向那人的头颅。

　　死亡的气息瞬间便笼罩在了这人的心头，他甚至忘记了反抗。不过就在嗜血魔蛛将要得手的时候，一把黑色的长剑却是横空而来撞击到了嗜血魔蛛的身体上，封平终于出手了。

　　封平此时的灵力修为已经达到了玉之灵第二层巅峰阶段，他全力出手的一剑威力自然不可小视。嗜血魔蛛的身体瞬间被这把长剑轰飞了出去，在空中划过一道黑色的弧线。

　　嗜血魔蛛的防御很高，封平这一剑并没有将它致死，但是也将嗜血魔蛛震得晕头转向。就在嗜血魔蛛刚刚调整好身体准备逃跑的时候，一把黑色的大刀又凶猛的劈到了他的身体之上，这出手之人自然就是马九日。

　　一声闷响后嗜血魔蛛的身体又被劈到了火堆旁边，身体表面已经渗出一些粘稠的液体。马九日这一刀的威力比封平那一剑的冲击力还要强上不少，嗜血魔蛛在这等攻击下也被震伤了。

　　雪妮的身影快速的出现在嗜血魔蛛的身旁，手起刀落干净利落的劈开了嗜血魔蛛的头颅。一股黑绿色的液体瞬间喷涌而出，不过当这些液体喷到斩颜宝刀上之后很快又滑落到了地上，斩颜宝刀名不虚传。

　　此时那几个追杀嗜血魔蛛的人还愣愣的站在原地不敢相信眼前这一切都是真的，他们损失几十人都没有杀掉的嗜血魔蛛被眼前这三个人简简单单的几次攻击就解决了，这实在是太打击人了。

　　要是封平三人正面攻击嗜血魔蛛自然不会这么轻松得手，但是这一次他们是偷袭。封平与马九日之间的配合那是何等的默契，在嗜血魔蛛中了封平的招数之后便没有任何逃命的机会了。

　　此时封平六人全都来到了嗜血魔蛛的身边，他们都是第一次看到嗜血魔蛛这种灵兽。但是此时的嗜血魔蛛已经死了，没有什么研究的价值。

　　封平小心的取出嗜血魔蛛脑袋里面的暗灵石，看了看震惊在原地的那几个人道：“你们没有什么事吧？”

　　此时领头的那人才如梦初醒，走到封平身前道：“多谢侠士出手相救，你们难道也是……”

　　封平摆摆手道：“我们不是来寻找嗜血魔蛛的，只是刚才在远处看到这里有火光才过来看看的。嗜血魔蛛这种毒物还是少惹为妙，看来你们的损失也不小啊！”虽然眼前这几个人对于他们没有什么威胁，但是封平也不能说他们一直都潜伏在这附近啊，所以随便编了句谎话就应付了。

　　那人长叹一声，道：“我叫杨雄，我的父亲乃是草原西面‘合安城’的城主。但是前些日子他突然得了一种怪病，医生说只有用嗜血魔蛛为药引才有可能只好我父亲的病。情急之下我便聚集佣兵来西则草原寻找嗜血魔蛛，虽然找到了嗜血魔蛛，但是却……”

　　封平轻哼一声，冷冷的道：“为了救一个人的命却牺牲了这么多人，你认为这值得么？”

　　此时封平灵力全开，一股强大的气息瞬间压制的杨雄心中畏惧不已。杨雄急忙道：“这些佣兵都是自愿参加这次行动的，我答应事后无论结果如何都会给他们每个人一千金灵币作为报酬。只是没有想到死了这么多人。”说着杨雄低下了头，样子有些伤心。

　　“一千金灵币！”当真是人为财死鸟为食亡！一千金灵币对于封平他们来说不算什么，但是对于这些穷苦出身的佣兵来说绝对是一笔不小的财富。这些佣兵的修为不高，一年的收入也就是几十个金灵币，一千金灵币对他们的诱惑是巨大的。

　　杨雄弯腰拱手道：“几位侠士，这个嗜血魔蛛对于我来说真的很重要。你们有什么条件尽管说，只要我杨雄能够做到的绝对会答应你们。”

　　封平淡淡的道：“你能够亲自带兵来到西则草原中寻找嗜血魔蛛也算是一个孝子，就将这个嗜血魔蛛送给你吧，算是交一个朋友。”

　　杨雄高兴地道：“大恩不言谢，几位请随我回合安城，我一定会以最高的礼仪接待几位。”

　　封平点了点头，先去这合安城中看看也好，“好！就去合安城。”


第一百三十三章 黑喜

　　杨雄等人将这些已经死去兄弟的尸体聚集到了一起，这些人都是被嗜血魔蛛的剧毒致死的，如果不将他们的尸体焚烧了会对草原的生态造成很大的影响。

　　杨雄对着这些死去的兄弟深深的弯腰鞠躬，眼中饱含泪水的道：“我一定会好好的照顾你们的家人，你们安心的上路吧。”说着杨雄将手中的火把扔到了尸体堆上，转身与封平几人离去。

　　当天晚上没有休息，封平几人与杨雄他们在第二天中午便走出了西则草原。众人商议后决定在草原边上的一个小镇中休息了一晚，第二天一早再次赶路前往合安城。

　　合安城距离西则草原的距离并不算远，大约只有三百里的路程。封平几人在杨雄的带领下在第二天中午的时候便到达了合安城。

　　远远望去一道高大的城墙屹立在大地之上，这座城墙是由青砖垒砌而成，目测上有二十几米高。城墙上稀疏的站着守城的士兵，城门紧闭，看样子并不是什么大的城市。

　　当守城的士兵看到杨雄的时候恭敬的敬礼，而后缓缓的打开了城门。杨雄挥手示意封平几人先进入，封平倒也不客气率先进入到了合安城中。

　　要说这合安城最多也就算得上是中等的城市，繁华程度比兴海镇要强上不少，但是要是与索擎城比起来就要逊色很多了。

　　不过这合安城的规划还是很讲究的，平直宽阔的街道，独具风格的建筑。大大小小的酒楼、商铺林立其中，经济状况还算不错。

　　杨雄等人刚刚进入到合安城，一队身着铠甲的佣兵便快速的来到杨雄的身边，佣兵中的一人道：“少城主，不知你们有没有什么收获？城主的病情再次恶化，已经不能再拖下去了。”

　　杨雄很是随意的挥了挥手，“赵队长，家父的情况我已经知道了。这次多亏了这几位侠士，要是没有他们的话恐怕我们就要全军覆没了。”

　　那名赵队长颇有深意的看了看封平几人，眼中闪躲一丝惊疑之色。杨雄今年二十五岁，灵力修为是玉之灵第一层的巅峰阶段，在整个合安城中也是有数的高手之一。在赵队长看来封平几人中年纪最大的也不会超过二十岁，可是能够得到杨雄这么高的评价也足以说明眼前这几个年轻人的不平凡之处。

　　赵队长收回目光道：“如此最好！我们还是赶快回到城主府中吧，有了嗜血魔蛛做药引城主的病应该很快便会好的。”

　　杨雄严肃的点了点头，示意封平几人先走一步。这一路上杨雄对于封平几人都是很客气，虽然他知道封平几人年龄不大，但是他也知道封平几人的修为绝不差与他。六位实力不差于他的修炼者同时出现在这里的情况并不多见，这等修为在合安城中也是高等的存在。

　　在赵队长的带路下封平几人很快就来到了城主府，杨雄将得到的暗灵石与嗜血魔蛛的尸体交给那位赵队长后便带着封平几人来到了一个大厅中。

　　杨雄对身边的一名佣兵道：“这次去西则草原损失惨重，有五十八名兄弟葬身在那里。你去他们的家中慰问一下，给每个佣兵家庭一千五百金灵币作为补偿。并对他们说以后无论有什么麻烦都可以来城主府找我。”

　　那名佣兵面色一愣，疑惑的问道：“我们答应的是每个佣兵给一千金灵币，现在怎么又变成一千五百了？”

　　杨雄冷哼一声，不怒自威，“就是再多的钱也买不回这些兄弟的命，这些兄弟都是为了追杀嗜血魔蛛而送命的。不要废话，按照我说的去做。”

　　那名佣兵没有再言语，招呼几个佣兵前去办事。

　　杨雄看着封平几人道：“这一次多亏了几位出手相助，要不然的话别说杀掉嗜血魔蛛了，就是我们几个也会丧命在那里的。几位就在我这城主府中歇息，等家父身体有所好转之后必定会当面道谢的。”

　　封平微微一笑，问道：“不知道令尊得的是什么病？竟然需要嗜血魔蛛这种毒物来治疗。嗜血魔蛛确实具有以毒攻毒的作用，可是弄不好的话风险也是很大的。”

　　杨雄认真的点了点头，“家父也是一名修炼者，平日里身体很好。但是在半个月前却突然感觉浑身无力，从此卧床不起。找来的几位大夫都说这是中毒的现象，但是又说不出到底是何种毒素。后来家父的一位老朋友说用嗜血魔蛛的灵石配合几种药草有机会治好家父的病，所以我才会聚集佣兵前去斩杀嗜血魔蛛。”

　　当天晚上杨雄在城主府中大摆筵席，请来了城中的很多社会名流一同为封平几人接风。

　　酒席进入高潮的时候杨雄还派人请来了一队歌女，为众人助兴。这些歌女穿着“简陋”，粉彩浓重。表演起来格外的卖力，很快便进入了状态。

　　摇臂摆胸，似临风之芍药；巧笑媚视，像陨星之余辉。歌声乍起，疑是群莺出谷；裙带乱飞，不辨肉色花香。看的那些观众目瞪口呆、手软脚麻，意乱神迷、魂消魄夺。

　　不过有清荷三女在身边封平三人自然不敢过多观看，只能是路过的时候稍带看了几眼。

　　酒席一直持续到午夜时分才慢慢的散去，而杨雄则是为封平几人准备了几间最好的客房休息。

　　城主府对封平几人的招待是相当到位的，第二天一早封平几人还没有从修炼中醒来的时候早饭变送过来了。封平简单的吃了一些早饭，便和其他几人来到了大厅中。

　　杨雄看到封平几人起身相迎，笑道：“几位休息的可好？”

　　阿昌道：“你这的条件还是很不错的，我们今天没有什么事要在这合安城中随意走动一番。”

　　杨雄道：“那好吧，我派几个人为你们引路。”

　　封平挥了挥手，“我们只是随意走走，没有必要带人的。”

　　合安城位置处于中部大陆和西部大陆的过渡区域，很多西部大陆的特产在这里都可以看到。

　　清荷三女走一路、买一路，只要是她们看上的东西就买。当他们六人走过一个路口时发现前面一群人围在那里不知道在看什么，以封平他们的个性自然要前去观看一番的。

　　封平几人慢慢的挤到了人群前面，发现这里果然有新闻在发生。

　　被围起来的是两个人，站着的那个人身高足有六尺，虎背熊腰，掌大指粗。

　　此人高林眉、灯笼眼，朝天鼻、四方嘴，面如焦炭，盛气凌人。一双大脚就像是铁船一样坚实厚重，两条大腿更是如钢柱一般粗壮结实。

　　最重要的是这个人此时所表现出来的气势强大无比，令人望而生畏。封平心中暗暗赞叹，好一个彪形大汉！

　　而与之相对地上的那个人就要瘦小的多，这个男子大约三十多岁，衣着相貌普通，此时正跪在地上不断的求饶。

　　“女侠饶命，我欠你的钱一定会尽快还上的。请你再给我一次机会，我上有老下有小的，我要是死了他们怎么办？女侠开恩呢！”

　　“女侠！她居然是个女的！”封平不敢相信的惊呼出声，这么高大威猛、霸气逼人的人物竟然是一个女子，而且她这相貌实在是……

　　封平身边的一位观众轻轻推了他一下，小声提醒道：“这位兄弟你一定是外来人，这个女子名叫‘黑喜’，乃是这家赌坊的老板。黑喜为人霸道、力大无穷，几十个年轻体壮的小伙子都不是她的对手。这些被她当众修理的人都是拖欠赌资的人，小兄弟我们只要看戏就好，千万不要说错话惹怒了这个黑喜，不然的话可要承受灭顶之灾的。”

　　封平颇为认真的点了点头，从看到黑喜的第一眼封平便感觉她不简单，但是又说不出原因。此时心中略微明白了一些，原来凶悍无匹的她竟然是个女儿身。

　　黑喜像抓住小鸡一样轻松的将那个男子提到空中，喝道：“闭嘴！杀人偿命、欠债还钱、天经地义。你拖欠我的赌资连本带利已经达到了七十个金灵币，今天你要是再不将这些钱还上的话就不要走了。赌债肉偿，我把你送到我的府邸里面当一辈子的男奴。”说着黑喜将那名男子的身体在空中转了一圈，而后随意的扔到了地上。

　　那名男子急忙爬起，抱着黑喜的大腿道：“女侠，再给我一次机会吧。我就是卖血卖肾也会尽快想办法还上你的钱，你千万不要抓我去当男奴啊。”

　　黑喜轻啐了一口，不屑的道：“就你今天腰疼、明天屁股疼的还要卖血卖肾，我看还是安心到我的府邸去做男奴吧。要是你表现足够好的话我会考虑提前放你出来的，不过现在的你没有和我谈条件的资格。你们几个将他送到我的府邸，以后他就是我的第一百零七号男奴。”

　　黑喜此话一落，三四个男子恭恭敬敬的来到黑喜的身前将那名男子带走。那名男子哭喊道：“女侠你就放过我吧，我宁愿被抓去做苦力也不要去你那里当男奴。去你那里当男奴就是不死也脱层皮，我可不想被人榨干、精尽人亡。啊……”

　　封平看到这里想笑又不好发笑，这个黑喜竟然抓了一百多个男子当做男奴，还真是有一套。

　　黑喜目光冷冷的扫视围观众人，凡是被扫到的人皆是不寒而栗、心中恐慌无比。黑喜破口大骂道：“你们这帮乌龟王八蛋就知道在这里看热闹，难道是第一次见老娘出手么？三十秒之内都给我消失，不然的话就把你们都抓去做男奴，让你们一个个精……尽……人……亡。”

　　黑喜此话一出街道上的人顿时乱了阵脚，像无头苍蝇一样四处逃窜。尤其是那些围观的男人更是争先恐后的向远处逃跑，生拍被黑喜抓到做男奴。封平看到此处淡然一笑，抬头看了看那块牌匾——黑喜赌坊。

　　仅仅几次呼吸的功夫街道上的人便跑光了，只留下封平六人不知所措的站在原地。当黑喜看到封平几人的时候眉头一皱，问道：“怎么？你们三个小子想要当我的男奴么？”


第一百三十四章 赌博

　　黑喜外表粗放凶猛、彪悍霸气，长相实在是超出凡俗、令人不敢恭维。或许是威慑于刚才黑喜的惊人表现，当封平三人看到黑喜不善的目光向这边投来的时候心中便产生一种莫名其妙的恐惧感。封平小心的指了指头上的牌匾道：“我们没有别的意思，只是想去里面试试手气。”

　　黑喜面色瞬间转和，笑道：“既然是前来游玩客人我们自然不会阻拦，但愿你们在这里玩得快乐。但是我还是要提醒你们不要在这里闹事，不然的话后果会很严重。”说罢黑喜转身进入赌坊，消失在几人的视线中。

　　封平如劫后重生般长长的舒了一口气，刚才黑喜给他的压抑感是巨大的。那是一种来自于灵魂上的威压，令封平险些喘不过起来。同时封平对黑喜的身份产生了怀疑，在她的身上封平没有感觉到任何的灵力波动，但是这种压制感却是真真实实存在的，难道说黑喜的修为已经强大到那种地步了么？

　　马九日和阿昌也同样擦了一把冷汗，暗暗庆幸逃过一劫。他们三人平日里嚣张惯了，还从来没有遇到过今天这么奇怪的事情。这种威压很奇怪，奇怪的封平三人都有些不敢相信。

　　阿昌小声自语道：“这个黑喜到底是什么人？怎么会给我这么强的压制感？我感觉她好像不是修炼者啊，一点修炼者的感觉都没有。”

　　马九日苦笑道：“刚才那个被抓去当男奴的人恐怕命不久矣了！在这么强悍的女人摧残下他很难活过一晚的，既然来到这里我们就进去试试手气吧。”

　　封平轻轻挥了挥衣袖，从刚才的震惊中缓了过来，“我们好久没有在赌场这种地方活动了，今天不论输赢一定要玩个痛快。师姐，你们三个要不要也试试手气。”

　　清荷白了封平一眼，没好气的道：“这种地方还是少来为妙，我们对赌博没有兴趣。”

　　马九日嘿嘿笑道：“大姨姐此话差矣！你难道没有听说过‘小赌怡情’这句话么？况且赌博也可以锻炼一个人的心理承受能力和判断力，对于我们的修炼还是有一定的帮助。”

　　清颖是一个喜欢凑热闹的女孩子，看着人流涌动、热闹非凡的赌场心中便动了几分，“姐姐，我们就和他们进去看看吧。大不了我们就是旁观，不参与赌博。”

　　清荷拗不过清颖的请求，最后六人达成一致慢慢的走进了这家赌坊。

　　这间赌场里面的空间不小，人气也很火爆，麻将、牌九、色子各种赌具一应俱全。当那些赌徒看到封平三人的时候没有表现出过多的表情，但是当他们看到清荷三女的时候确实表情一愣。

　　清荷三女都是倾国倾城之色，又各有特点，集体出现在这里难免会引起一阵骚动。赌场这种地方不是没有女人来，只不过向清荷三女这样的妙龄女子很少会出现在这里。

　　封平与阿昌、马九日第一时间来到了摇色子这里进行下注，他们三个在平日里也没少用这种方法决定一些事情，对这种赌博方式熟悉得很。清荷三女没有在任何地方过多的停留，漫无目的的在赌场中观光。

　　封平他们三个平日里都是先猜大小然后才掷色子的，而这里的规则是在赌盅里面摇完色子之后再下注。封平三人的感知力都不错，这种玩法他们想输都难。

　　赌场的工作人员一顿摇头晃脑，手起手落便将赌盅里面的色子摇好了。封平三人对视一笑，同时将手中的金灵币押到了买大的区域。

　　当那名工作人员看到封平三人的赌注的时候表情一僵，颇有深意的看着封平三人。封平三人出手阔绰，一上来便各自买了二百金灵币的大。

　　阿昌看着迟迟不肯开盅的工作人员，有些不耐烦的道：“你快开啊，怎么磨磨唧唧的像个娘们啊？”

　　那名工作人员如梦初醒，慢慢的打开了赌盅。不出封平三人所料这一把开的是大，三人一把便赢了六百金灵币。

　　那名工作人员有些不敢相信的看着封平三人，他作为这里有经验的工作人员可以通过色子震动的声音判断赌盅里面的情况。这三个人在赌盅停下的那一刻没有丝毫的停顿便将赌注押到了大上，难道说他们也能够感觉到赌盅里面的情况么？

　　接下来的几把封平几人大压特压，仅仅用了不一会的功夫便赢了一万多金灵币。即使这个赌场很有底子也经不住封平几人这样的玩法啊，工作人员开始有目的的控制色子。

　　“碰！”

　　工作人员用力将手中的赌盅按在桌子上，等待着众人下注。封平淡淡一笑，这一次赌盅里面竟然出现了豹子，按照这个赌场的规矩买豹子赢了可是一赔二十倍的。

　　封平与阿昌、马九日一次性将各自手中的五千金灵币全都压在了豹子上，工作人员看到这里面色难看到了极点。他当然知道赌盅里面的情况，要是这一局输了的话那是要陪给封平三人总共三十万金灵币的，就是他们的赌场也承受不起这样的损失。

　　那名工作人员右手迅速的做了一个极为隐秘的动作，赌盅里面的情况立刻有所改变。封平冷哼一声，三人又各自拿出五千金灵币，会同先前那五千金灵币一起押到了小上。

　　工作人员轻哼一声，又将赌盅中的色子变成了豹子，封平三人随即将三万金灵币押到了豹子上面。工作人员微怒道：“你们三个到底压什么？不要换来换去的。”

　　封平淡漠的道：“就压豹子，这次绝对不改变了。”

　　那名工作人员淡淡的笑了，道：“我孙三在这个赌场里面混了十几年从来没有遇到像你们这样的高手，今天有幸与你们一决高下真乃生平幸事。那好！我就开了。”

　　孙三左手打开赌盅，同时右手再一次微微一动。在赌盅打开的那一刻全场哗然，所有人纷纷赞叹封平三人赌计高超，这一次他们又赢了，而且赢了一下子六十万金灵币。

　　当孙三看到色子的时候惊的眼珠子都要冒出来了，这三个色子竟然都是一点，他刚才明明动了手脚，可是这色子的点数却没有丝毫的变化。

　　封平淡然一笑，孙三的小把戏怎么能够逃过他的感知呢？在孙三改变色子的点数后封平又悄悄的改回去了，只不过封平的速度太快孙三没有发现而已。

　　这一把封平三人各自买了一万金灵币的豹子，按照规定赌场要陪给他们六十万金灵币。孙三面目狰狞可怕，这要是让老板知道了非扒了他的皮不可。

　　孙三拍案而起，指着封平道：“你们三个王八蛋胆敢在这里出老千，我今天定不会饶了你们。”

　　阿昌喝道：“你是这里的庄家，我们怎么出老千啊？我看是你们赌场拿不出六十万金灵币赔给我们吧？你当我们是吓大的么？”

　　孙三被阿昌当中揭穿，颇为难受。他大叫一声向阿昌冲去，挥动着硕大的拳头打向阿昌的面门。

　　阿昌是什么人？那可是在海北学院中横行无忌、称霸一方的阿昌哥！面对一个小瘪三的攻击他甚至都没有正眼去看，随手一挥便将孙三扇出几米远狠狠的撞到了一个石柱上。

　　其他人看到这里发生了打斗并没有留下来观看，收拾好各自的钱财便一窝蜂的跑出了赌场。他们可是清楚地记得上一次在这里打架的人下场有多么的悲惨，要是他们留在这里的话恐怕也要受到牵连。

　　孙三撞到石柱后顿时摔得七荤八素，他摇摇晃晃的站起身指着阿昌道：“我看你们是活得不耐烦了，敢在这里闹事的人没有一个能够活着走出去。兄弟们我们一起上，将这几个王八蛋剁成肉酱。”

　　赌场内其他的工作人员迅速将封平几人围了起来，各个凶神恶煞的样子。有黑喜为他们撑腰，在这合安城内还没有人敢和他们作对。

　　封平淡淡的道：“我们乃是合安城城主请来的客人，你们这样做难道就不怕城主他找你们的麻烦么？”

　　“城主？”孙三不懈的笑了，“城主见到我们的老板都要恭恭敬敬的鞠躬九十度行礼，我们老板才是这合安城的最强者。小子你们真是吃了雄心豹子胆了竟然来这里撒野，我会好好的招呼你们三个，至于这三位漂亮的小妞我们就收下了。”

　　封平知道此时多说无益，虽然这个赌场的工作人员都是修炼者，但是没有一个人的修为达到玉之灵层次。就这样的垃圾阵容也敢说收拾他们，真是不自量力。

　　孙三高高跳起再一次冲向阿昌，在他的意识中认为刚才被这个小胖子一巴掌打飞完全是因为自己太大意的原因。这一次他定要狠狠的修理这个小胖子，不然的话以后在这合安城内还怎么混呢？

　　阿昌冷哼一声，硕大的拳头没有丝毫的技巧向孙三的面门打去。拳头所过之处空气一阵扭曲，同时阵阵的嘶鸣声萦绕在众人的耳边。

　　孙三已经感觉到了阿昌这一拳力量的恐怖，但是他并没有避开，身体在空中灵活一动翻了个一百八十度，右脚带着一阵劲风迎上阿昌的拳头。

　　“碰！”阿昌的拳头与孙三的右脚结实的撞到了一起，一股强大的力量瞬间传遍了孙三的身体。孙三清楚的感觉到自己的右脚就像是高速撞到了钢铁上一样，令他疼痛难忍，险些从空中掉下来。

　　阿昌大喝一声，一道黑色的光芒迅速凝聚后沿着他的手臂轰击到了孙三的右脚之上。孙三哀嚎一声，身体便不受控制的向后面飞去。阿昌对于此事不屑一顾，淡漠的道：“不自量力！”

　　此时封平几人也结束了战斗，将赌场其他的工作人员尽数制服了。孙三痛苦的在地上翻来覆去、左右打滚，阿昌这一拳已经将他的脚骨震裂了。

　　就在封平几人结束战斗准备离开的时候，一道如奔雷般的喝声在赌场内响起。

　　“哪个王八蛋活到寿了？敢来我这里撒野？”


第一百三十五章 黑喜出手

　　爆炸般的厉喝声就像是闷雷响在耳际一般，封平几人顿时一阵心惊肉跳、冷汗直流。“塔、塔、塔……”一阵有节奏的脚步声响起，黑喜慢慢的从楼上走了下来。

　　此时的黑喜很平静，平静中还有几分耐人寻味的欣喜之色。她这个赌场在合安城中那是赫赫有名的，在她的统治下已经很久没有人敢在这里闹事了，她倒要看看眼前这三个小子有什么本事。

　　黑喜先是看了一眼受伤的孙三，而后目光转移到封平三人身上，最后看向清荷三女，道：“我黑喜从来不欺负女人，三位小姑娘你们难道也要趟这趟浑水么？”

　　阿昌闷哼一声，上前一步道：“你们这个赌场耍赖，我们赢了六十万金灵币这个孙三就想赖账。而且这场争斗也不是我们挑起的，是这个孙三先动手的。要说理亏也是你们，我们何错之有？”

　　黑喜走到孙三身边，目光犀利的问道：“孙三，到底是怎么回事？”

　　孙三看到黑喜的目光忍不住一哆嗦，战战兢兢的道：“这三个王八蛋在这里集体出老千，我明明已经改变了色子的点数，可是不知道怎么回事又被他们变回去了。老板你可要为我们做主啊，我的脚被那个死胖子打伤了，好痛啊！”

　　“哦！”封平三人很有默契的惊嘘了一声，封平道：“想不到你这黑喜赌场里面还有这等事啊？这要是传出去还有人敢来这里赌博么？黑喜老板，你给个交代吧。”虽然黑喜盛气凌人，但是封平自问也不是易于之辈，此时不浑水摸鱼闹腾一番也不是他的性格。

　　黑喜瞬间大怒，抓起孙三原地转了个一千零八十度，而后狠狠的摔到地上，“混账！我跟你们说过多少遍了我们这个赌场是正规的赌场，你们这么做不是砸了老娘的招牌么？今天就砍掉你的猪手，看你们谁还敢做这种破坏我黑喜名誉的事？”

　　此时的孙三已经被摔得鼻口喷血、神志不清，身体摊散在地上不断的抽搐着，就像是羊角风发作一样。黑喜说到做到，随手抽出一把砍刀就要砍掉孙三的手。

　　阿昌忙道：“黑喜老板，你怎么处置孙三是你的家事，我们不想管不着。但是孙三输给我们六十万金灵币这是事实，你不会是为了赖账想要杀人灭口吧？”

　　黑喜停下了劈砍孙三的刀，看着阿昌道：“我黑喜行的端、坐得正，在这合安城内也是说一不二的人物。既然你们是赌界高手，那我们就比试一场如何？我要是输了奉上六十万金灵币，而且连同这个赌场一起送给你们，怎么样？”

　　封平脑中飞驰电转，这场比试似乎对于他们没有什么坏处。赢了可以得到六十万金灵币和一家规模不小的赌场，输了今天也没有什么损失。封平道：“好！就依你所言，我们赌什么？”

　　黑喜冷笑一声，“还是摇色子，不过这一次你们坐庄，我来下注。”

　　赌场内其他的工作人员急忙将摇色子的桌子收拾整齐，封平六人与黑喜对面而立，互不相让。

　　黑喜淡然的扫视封平三人，问道：“你们三个哪个有胆量？快快上来与老娘堵上一场。”

　　阿昌冷哼一声，走到桌子前双手用力的按在赌盅上，“我与你比试如何？”

　　黑喜点了点头，“小胖子有些胆量，不过在我这里光有胆量是不行的。废话少说，开始！”

　　阿昌大喝一声，单手拿起赌盅。只见阿昌在桌子前面左摇右摆，上下翻腾，摇头晃脑、抖胸摆臂，就像是大神棍一样在施法一样。阿昌眼神犀利的盯着黑喜，毫无退让之意。

　　黑喜没有言语，不慌不忙的从灵石戒指中拿出一个木箱子。

　　“碰！”

　　阿昌用力地将手中的赌盅按在了桌子上面，淡淡的对黑喜道：“请下注！”

　　在阿昌将赌盅拍到桌子上的那一刻封平心中暗道不好，阿昌这个混蛋这一次居然摇出了豹子，这样的话黑喜很有可能一局翻盘的。

　　黑喜不屑的笑了，“碰”的一声将那个大木盒子押到了豹子上面，“这里面是四万金灵币，开赌盅吧。”

　　阿昌心中一惊，他当然知道赌盅里面的情况了。这一局要是开豹子的话他们岂不是反过来要输给黑喜二十万金灵币，阿昌手腕微动就要调整赌盅里面的色子。

　　就在阿昌准备动手的时候他却惊讶的发现此时他的感知力完全被挡在了赌盅的外面，不要说改变赌盅里面的情况了，就是赌盅里面现在是什么情况他都不知道。

　　同样的事情也发生在了封平和马九日的身上，此时他们的感知力没有办法探知到赌盅里面的情况。看到黑喜一副胸有成竹的样子封平暗道不好，这个黑喜竟然有这般本事，难怪她要堵上这一局了。

　　黑喜看着表情错愕的封平三人露出一丝冷笑，喝道：“磨磨唧唧的干什么？赶快开赌盅！”

　　阿昌单手按在赌盅上有些不知所措，此时的局面已经完全超出了他们的掌控。黑喜瞪了阿昌一眼，一只大手在桌子上猛一拍动，赌盅便脱离了阿昌的控制飞了起来。

　　封平三人屏住呼吸，目光在第一时间聚集到了赌盅下面。不幸的事情发生了，这三个色子都是三点。

　　黑喜笑道：“这一局我赢了，按照本赌场的规矩买豹子是一赔二十的，也就是说这一局我赢了你们八十万金灵币。除去先前输给你们的六十万金灵币，你们还应该给我二十万金灵币。留下钱财，你们可以走了。不然的话，嘿嘿……”

　　黑喜这意味深长的一笑顿时令封平三人心虚无比，冷汗直流，先前那个拖欠赌资的人下场有多么的悲惨他们是亲眼看到的。

　　封平几人平日里身上并不会准备太多的金钱，因为有灵石无论在哪里都可以换到金钱。就是算上今天赢的一万多金灵币此时他们的金钱总数也不到五万金灵币，拿什么给人家二十万金灵币啊？

　　一想到要被黑喜抓去做男奴封平三人想死的心都有了，当黑喜的男奴和性奴隶没有什么区别。白天拼命的干活，晚上还要受到黑喜无情暴力的摧残，简直就是活受罪。

　　封平面色微微转和，道：“我们是合安城城主请来的客人，现在身上没有那么多的金灵币。欠你的钱我们会还的，你随我们一起去城主府拿钱吧。”

　　黑喜对于封平的话不屑一顾，“城主那个老王八不是得重病快要死了么？他现在是泥菩萨过河——自身难保，哪里还有闲心管你们的琐事？你们拿不出钱也没有关系，我这黑喜赌场的规矩很明确。赌债肉偿，你们三个还是乖乖的和我回去做我的第一百零八号、一百零九号、一百一十号男奴吧。先前那个人欠我七十金灵币就要在我那里当一辈子的男奴，直到他死。你们三个王八蛋欠我二十万金灵币，就是生生世世在我这里当男奴都便宜了你们。”

　　“男奴？”阿昌顿时大怒，喝道：“黑喜你不要欺人太甚！我阿昌愿赌服输，欠你的二十万金灵币肯定会给你的。今天我们就要离开这里，看谁敢拦我？”

　　黑喜就像是看白痴一样盯着阿昌，道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！那就不要怪我欺负弱小了。兄弟们关门，放狗！”

　　黑喜此话一出那些被封平几人打过的人迅速将赌场的门窗关的严严实实、毫无空隙，就是一只苍蝇也休想从这里面飞出去。那些人先前被封平他们修理的不轻，此时有黑喜为他们撑腰他们自然要报这一剑之仇。

　　封平直到此时还是看不明白黑喜的情况，从黑喜和其他人的言语中可以听得出黑喜绝对是这合安城中的老大级人物，就是城主对她都很敬畏。合安城的城主也是一名实力强大的修炼者，能够令城主深深敬畏的人也一定是很强的修炼者，但是在黑喜的身上封平确实没有发现一丝的灵力波动。

　　封平三人在外面向来嚣张惯了，哪里遇到过这样的事？马九日冷冷的扫了扫周围的人，“既然你们执意要留下我们，那我们也只好将你这个赌场拆了。”马九日说罢腾空而起，挥动硕大的拳头砸向黑喜。

　　看到马九日出手封平等人自然也不会闲着，他们赤手空拳的与那些工作人员战斗在了一起。这些工作人员对封平几人颇有忌讳，但是有老大在这里撑腰他们自然不会后退。

　　马九日拳风刚猛，一上来便动用灵力攻击，硕大的拳头划出一道气浪直奔黑喜而去。

　　黑喜面无表情，也没有选择躲闪。马九日心中暗暗高兴，他这一拳的威力可不是闹着玩的，就是黑喜身体强壮中了这一拳也绝对不会好受。

　　就在马九日的拳头距离黑喜不足一米的时候她终于动了，她的动作简单到了极点。只见黑喜快速的抬起左手，就那么生生的抓住了马九日飞速砸来的拳头。

　　不仅是马九日自己吃惊，就是在一旁的封平几人看到这里也是震惊不已。马九日身体的本源力量很好，就是在不使用灵力的情况下单手也有近千斤的力量。虽然马九日这一次还没有全力出手，但是强大的本源力量加上灵力的辅助这一拳的力量绝对不下于两千斤。

　　在众人错愕的目光中黑喜就那么生生的接住了马九日这一招，而且黑喜的身体没有丝毫的移动，看样子还很轻松。


第一百三十六章 被俘

　　直到此时马九日还不敢相信这一切都是真的，他最擅长的力量攻击竟然被黑喜这么轻描淡写的就接住了，这实在是令他百思不得其解。这黑喜竟然强大到了这种地步，在黑喜出手的整个过程中马九日没有感觉到一点灵力波动，这黑喜到底是什么来头？

　　黑喜看着表情惊恐无比的马九日淡淡笑了笑，“你的力量不错！不过和我还有很大的差距。我劝你还是乖乖的束手就擒吧，不然的话我可不敢保证你不会受伤，万一你不小心伤到了命根子还怎么做我的男奴啊？”

　　黑喜的强大实力和言语上的刺激彻底激起了马九日心中的战斗信念，他大吼一声右手骤然爆发出一阵刺眼的光芒，一道黑色的光芒迅速凝聚沿着马九日的手臂快速的向黑喜的手上冲去。

　　黑喜不屑的瞥了马九日一眼，丝毫没有在意那强猛的光芒向她冲来。只见黑喜抬脚快速的在马九日的两个膝盖上点了两下，而后大吼一声将马九日的身体甩到空中。

　　在左右腿膝盖被黑喜的脚尖点到的时候马九日瞬间便意识到了事情的不妙，暗道自己大意被黑喜算计到了。黑喜这两脚并不是没有根据随意提踹的，这两下正好点到了马九日的两个穴位之上，马九日瞬间便感觉到两只腿痛麻无比、不听使唤了。

　　黑喜在将马九日的身体摔倒空中后又在他的身上点了几下，而后将马九日扔到了一旁不再管他。而此时的马九日已经失去了移动的能力，并且体内的灵力也被封印住了。

　　封平等人看到这里一整心惊胆寒，马九日的灵力修为已经达到了玉之灵第二层的后期，配合他那刚猛有力的攻击方式在玉之灵第三层以下的修炼者中可以说是难逢敌手。但是此时的马九日在黑喜的手中就像是一个柔弱的婴儿一样毫无还手之力，一照面便被黑喜制服了。此时的马九日身体僵硬的靠在墙上，完全不敢相信这一切都是真的。

　　封平几人此时已经将那些工作人员打的没有还手的能力了，但是黑喜的强悍还是大大的出乎了封平他们的预料。封平原本以为黑喜的修为也应该是玉之灵层次，以他们此时的阵容并不惧怕这样的修炼者。但是现在封平知道自己错了，黑喜的强大不能以常理视之。

　　黑喜淡漠的扫视着封平五人，“这个小子已经被我封印住了灵力，暂时连行走的能力都没有。你们几个的修为和他差不多，还用我亲自动手么？”

　　封平脸色难看到了极点，他知道今天倒了大霉撞到枪口上了。虽然黑喜很强悍，她的手段也很有威慑力，但是封平从来都不是认输等死之人，又岂会向别人屈服投降。

　　封平与清荷对视一眼，二人皆明白了彼此的心意。黑喜的强大已经超出了他们的想象，现在唯有封平与清荷联手使用封山剑诀才有可能与黑喜抗衡。

　　灵力涌动、蓝光闪烁，封平与清荷各自快速的在空中划出了一个完整的、五条线都是实质化的五角星。而后他二人又迅速的将两个蓝色的五角星融合到了一起，赌坊内瞬间蓝光大盛，一个光芒耀眼的五角星赫然出现在空中。

　　黑喜看到这里面色也是微微变了一下，以她的实力自然不会惧怕这个五角星的攻击，但是这种攻击所产生的余波也不是赌坊可以承受起的，要是任由封平他们出手这间赌坊很可能就不保了。

　　黑喜怒目圆睁，喝道：“你个小王八蛋给我住手，要是毁掉了这间赌坊我今天晚上必定会折磨死你。让你精尽人亡、永不超生，以后到了十八层地狱也要给女鬼当男奴。”

　　此时的封平哪里会在意黑喜的话语，在这个世界上向来都是实力为尊的。要是他这一招最强的攻击都没有办法与黑喜抗衡的话，那他们也就没有什么法子可以逃脱了。

　　封平心念一动，空中加强版的旋转五星便快速旋转着向黑喜飞去。黑喜面色骤然转寒，这个封平丝毫不给她面子。

　　看着急速飞来的旋转五星黑喜心中飞速思考着应对策略，不要看黑喜表面彪悍粗犷，但是心中也有作为“女人”的那种细腻。要是黑喜强行破掉封平他们这一招那无疑会产生巨大的冲击力，这间赌坊必定在劫难逃，那并不是她想要看到的结果。

　　当旋转五星距离黑喜不足两米的时候她的手再一次动了，这一次黑喜两只手同时向高速飞驰的旋转五星拍去，同时身体爆发出一层黑色的气芒。

　　这是封平等人第一次见到黑喜身体内爆发出的气息，这种气息类似于人类修炼者体内的灵力，但是又有所差别，里面包含了急躁、狂野的气息。封平不敢大意，全身心的控制旋转五星攻击向黑喜。

　　在黑喜出手的同时两道暗黑色的能量手印便瞬间在空中凝型完毕，这两道手印光芒内敛、气息强大，就像是实质化的手掌一样。黑喜双手挥动，两道手印便跟着黑喜手掌会动的节奏向那飞来的旋转五星夹攻而去。

　　封平此时表情严肃、呼吸有些急促，黑喜这一招令封平瞬间压力倍增。这两道实质化的掌印只有灵之灵以上的修炼者才能够这么完美的使用出来，而且气息没有丝毫的外溢，完全作用在了手掌上。

　　封平与清荷合力用出的旋转五星速度极快，就像是一道蓝色的流星一样划过天际。但是黑喜结出的黑色能量手印速度丝毫不逊色旋转五星，眼看着那双大手印就要拍到旋转五星上面了。

　　封平心念再动，旋转五星的速度瞬间达到了极限程度。但是黑喜毫不避让，那双大手印再一次加速，瞬间便拍到了旋转五星上面。

　　这一切都是在两秒钟内完成的，封平还没有反应过来他与旋转五星之间的联系便被强行的切断了。

　　那双大手印拍到旋转五星上只是发出一声闷响，没有丝毫的能量冲出两个能量手印的包围。封平等人清晰的看到旋转五星正在以肉眼可见的速度被消磨着，要是在这么下去的话他们今天就没有任何的机会可以逃跑了。封平几人对视一眼，集体冲向黑喜。

　　此时黑喜全部的心思都用在对付旋转五星上面，看到封平几人向这边冲来心中也是微微一震。不过黑喜毕竟不是寻常之辈，在封平等人准备攻击她的时候，她身体再一次爆发出一阵强烈的光芒，一道无形的气浪生生将封平几人挡在了外面。

　　这道气浪极为强悍，封平等人几次攻击都没有取得什么成果，就是雪妮的展颜宝刀都没有真正的穿透气浪。而此时的旋转五星已经被黑喜溶解了一大部分，就算是此时黑喜放弃攻击这个旋转五星也不可能对她有什么伤害了。众人毫不犹豫的放弃攻击，封平与阿昌抬着马九日的身体就像赌场外面跑去。

　　黑喜看到这里气的险些昏过去，这几个小子闯完祸就想跑路，她怎么可能允许这种事情发生呢？黑喜大叫一声，双手刚猛一合瞬间将剩下的旋转五星化为点点蓝光落到地上。

　　封平与阿昌抬着马九日的身体迅速向城外跑去，他们知道这合安城内已经没有他们的安身之处了。不是封平和阿昌想要一直这么抬着马九日，实在是马九日身上的封印手法太过奇怪，他们谁也没有办法解开。

　　“王八蛋，哪里跑！”

　　就在封平六人刚刚跑出几百米的时候，黑喜的身影却是腾空追了过来。合安城中的百姓何时见到过有人在天上飞行，纷纷前来观看，不过当他们看到这道身影是黑喜的时候又躲的远远的。暴怒的黑喜是可怕地，他们可不想被殃及了。

　　封平看到空中追来的黑喜瞬间万念俱灰，在强大的灵师面前他们还有什么机会逃跑呢？封平与阿昌将马九日放到地上，准备做最后的反击。

　　黑喜的身影迅速的来到了几人上空，指着封平怒骂道：“你个小王八蛋差一点毁掉了我经营十几年的赌场，今天要是不将你玩死难解我心头之恨。”

　　封平知道今天没有逃跑的机会了，倒也不在乎黑喜巨大的威压，指着空中的黑喜道：“你个八婆，有种就下来与老子大战三百回合，看你一个人有没有能耐对付我们三个大老爷们。”

　　黑喜怒不可抑，封平居然敢当众和她叫嚣。黑喜右手隔空对着封平几人一抓，封平几人瞬间便感觉到自己的身体有些不控制了，而后黑喜的五个手指同时射出五道光柱，分别点在了封平五人的身上。

　　封平等人的灵力在一瞬间便被封印住了，在下一刻他们的身体便不受控制的飞到了空中。黑喜冷冷的扫视着远处围观的人群，而后大摇大摆的带着封平几人回到了黑喜赌坊中。

　　被俘虏的感觉很不好，封平六人现在的情况一样，不仅灵力被封印住了，同时身体也不受控制。封平长叹了一声，今天算是倒了八辈子的大霉了，居然遇到了黑喜这么凶悍的主。

　　黑喜带着封平几人很快便回到了赌坊，此时赌坊里面空荡荡的，只有那几个工作人员在里面收拾战争的残局。

　　黑喜将封平六人扔到了墙角处，拿出一根木棍就准备严刑拷打。


第一百三十七章 编号男奴

　　如今“人为刀俎我为鱼肉”，封平六人此时已是黔驴技穷、穷途末路，看着面目可憎的黑喜一点办法也没有，只能是等待发落。

　　黑喜第一个要修理的人自然就是封平，封平刚才的攻击险些将这里变成废墟，这是黑喜所不能够容忍的。黑喜用手中的木棒轻轻的敲打着封平的脸庞道：“小子，没看出来你和那个小姑娘还能联手用出那么强的攻击。还好老娘我防备及时，不然的话这个黑喜赌坊可就被你给拆了，你说说我该怎么惩罚你？”

　　封平冷哼一声别过脸去，“要杀就杀，哪来那么多的废话？我乃是封山派掌门清飞扬的亲传弟子，你要是杀了我我师父一定不会放过你的，你就洗好了脖子等着他来取你的性命吧。”

　　“封山派？清飞扬？”黑喜自语道，“你说的这些我都没有听说过，不过你放心我是不会杀你的，从现在开始你们三个正是编入我的男奴行列。你是第一百零八号男奴，那个小胖子是第一百零九号男奴，那个高高的肌肉男是第一百一十号男奴。至于这三个漂亮的小姑娘么……”

　　昏迷中的孙三此时不知道哪里来了力量快速的跑到了黑喜的身边，高声道：“黑喜姐力大无穷、法力无边，一出手就将这三个王八蛋打的满地找牙、遍体鳞伤。黑喜姐，我这十几年可是尽心尽力效忠你的，不如你就将这三个美女赏赐给我吧。”

　　还不待封平几人有所反应，黑喜回身一巴掌将孙三再一次打飞了出去，“去你妈的！就是这幅死爹哭吗的脸型还想要找这么漂亮的小姑娘，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。从今以后这三个小姑娘就是我的贴身侍女，你们谁要是敢打他们的注意我就将你们也收编了。”

　　其他工作人员认真的点了点头，而后便全身心投入到工作之中。黑喜这一巴掌可不是阿昌那一巴掌可以比的了得，估计孙三半年之内是不能干什么了。

　　黑喜简单的交代了一下便带着封平几人离开了赌场，合安城天空中一道黑影迅速飞过，仅仅几次眨眼的功夫封平几人就被带到了一个封闭的宅子之中。

　　黑喜粗鲁的将封平三人扔到地上，然后将清荷三女的封印解开了。虽然清荷三女恢复了行动能力，但是灵力依然被封印着不能动用。

　　黑喜看着封平道：“小子，你刚才口出狂言说要和我大战三百回合，还说我一个人斗不过你们三个大老爷们，对不对？我可以给你这个机会，只要你能够经受住我的考验不死我就放了你。”

　　封平装作疑惑的问道：“什么考验？”

　　黑喜冷哼一声，“你不要在这里装糊涂，当了我的男奴还有什么考验啊？当然是考验你们的床上功夫了，你要是能够让老娘满意我就放了你，要是你不行的话就在这里当一辈子的男奴吧。”

　　封平三人顿时吸了口凉气，想要在床上战胜黑喜那是不可能完成的任务，黑喜摆明了就是要欺负他们。清荷三女也是眉头紧锁，这黑喜到底是什么人？竟然会有这种爱好？

　　黑喜手指连点解开了封平三人的一道封印，同样此时他们的灵力没有办法动用。黑喜看着封平笑道：“一百零八号做好准备，考验马上开始，就让我亲自检验一下你这个大老爷们到底怎么样。”

　　“什么？”封平大惊出声，这黑喜做事也太雷厉风行了吧！当着这么多人的面他就要考验封平，这令封平险些昏死过去。

　　好汉不吃眼前亏！识时务者为俊杰！封平深知黑喜的恐怖，要是被她“糟蹋”之后封平绝对没有信念继续活下去了。封平一脸赔笑道：“黑喜姐你误会我了，我到现在还在练童子功哪里是什么大老爷们啊？你刚才听错了。”

　　黑喜不为所动，“废话少说，你准备好了么？”

　　封平面色一转，蹲在黑喜身前恳求道：“黑喜姐小弟知道错了，你就饶了我吧，我宁愿在这里干一些其他的事情。再说了你看我这小塑料体格肯定是不行的，我怕考验还没有结束我就先走一步了。你看阿昌这个小胖子怎么样？他可是号称‘少女终结者’的，床上战斗力相当的恐怖。”

　　黑喜的目光从封平的身上转移到阿昌的身上，看的阿昌瞬间毛骨悚然。阿昌怒道：“封皮你胡说什么？老子什么时候号称‘少女终结者’了？你不是总说你的腰功如何如何的好么？怎么现在遇到情况就装熊了？”

　　黑喜丝毫没有在意阿昌的话语，目光依然直直的盯着他。

　　阿昌马上意识到了事情的严重性，急忙道：“黑喜姐你千万不要听封平这个贱人胡说八道，在我们三个中他的人品是最差的。再说了你看我这一身肥肉哪里有什么战斗力啊？其实我身子平时虚的要命，常常浑身无力、无精打采、失眠多梦、盗汗遗精。要说我们三个中还是这个马九日的身体最好，你看他人高马大、身体壮硕、极具爆发力。而且他在我们学院中人送外号‘棒男人’，还曾经自号‘一夜九次郎先生’，黑喜姐走过、路过、千万不可错过呀！”

　　“我日！”马九日瞬间暴怒，封平出卖了阿昌，阿昌这个死胖子又把他给出卖了。马九日怒道：“死胖子你说什么？老子什么时候自号过‘一夜九次郎先生’，这完全是子虚乌有的事情。你个王八蛋……”

　　黑喜闷哼一声打断了马九日的话，“棒男人？一夜九次郎先生？好大的口气！那今天我就要试试你是真正的极品棒男人？还是徒有虚名的水货？”

　　马九日瞬间精神崩溃，他可以想象得到被黑喜试验过后的场面。马九日身体前扑抱着黑喜的大腿嚎叫道：“黑喜姐，我是冤枉的。我就是一个山寨版的棒男人，同时也是一个正版的、限量版的、绝版的水货。我现在还是一个处男，哪里是什么棒男人和一夜九次郎先生啊？分明是阿昌这个贱人为了逃脱你的试验才冤枉我的，我死得好惨呢！呃……”马九日说道激动处身体一仰，随即倒在地上昏死过去。

　　封平和阿昌同时轻啐了一口，马九日的演技当真是越来越逼真了！要是不知情的人还真的以为马九日是因为悲愤而昏倒过去的呢？

　　黑喜目光冷冷的扫视封平三人，喝道：“你们三个王八蛋在赌场里面不是挺嚣张的么？怎么一到上战场的时候就相互推脱了呢？就你们这种货色也敢号称少女终结者、棒男人、一夜九次郎先生？我看你们还是在我这里安心的做一名合格的男奴吧，要是表现好的话还有机会出去。”

　　黑喜随即目视远方，大声道：“三八男，你给我过来。”

　　不一会一个四十左右岁的中年男子便气喘吁吁的跑到了黑喜的身边。这个人身材不高，但身体还算结实，面如煤炭、胡子拉碴。他看着黑喜问道：“黑喜姐，有什么吩咐？”

　　黑喜指着封平三人道：“又有新成员加入了？以后他们就归你管了。你们三个听好了，以后这位三八男就是你们的上司，一切要服从领导，不然的话就抓你们去做实验。”

　　三八男有些疑惑的看着黑喜，“黑喜姐，上午刚刚送过来一个一百零七号，怎么现在又来了三个？今天是什么日子？居然大丰收啊！”

　　黑喜不耐烦的摆了摆手，“你只要看好这三个王八蛋就好了，其他的事不要管了。”

　　三八男叹息着看了看封平三人，颇为无奈的道：“你们三个跟我来吧。”

　　阿昌一脚踢在了马九日身上，“唉！不要装死了，这一劫过去了。”

　　马九日起身拍了拍身上的灰尘，长长舒了一口气。随后三八男带着封平三人向远处走去，封平三人回身恋恋不舍的看着清荷三女。人在屋檐下，不得不低头啊！

　　阿昌一边走一边问道：“我说老哥，黑喜为什么称呼你为三八男啊？”

　　三八男一阵苦笑，“我是黑喜的第三十八号男奴，所以就简称为三八男。以后你们就是‘零八男、零九男、一零男’了，称呼慢慢习惯就好了。”

　　封平问道：“那你来这里有多长时间了？”

　　三八男摇了摇头，“记不太清了，大概有十年了吧。”

　　“十年？”封平心中一惊，“那你也是因为拖欠黑喜赌资被抓进来的么？这里面一共有一百一十个人么？”

　　三八男点了点头，“我们被抓进来的原因都一样，现在这里面算上你们一共有八十个人，前三十位男奴已经刑满被黑喜放出去了。”

　　“放出去了？”封平一阵疑惑，难道落入到黑喜的手中也可以被放出去么？

　　马九日问道：“三八哥，那你还有多长时间才可以出去啊？”

　　三八男道：“大约还需要两年吧，不过具体也说不准。”

　　封平三人在三八男的带领下很快就来到了他们“工作”的地方，这是一个光秃秃的石山，几十个男人光着上身在那里采集石头，这其中赫然有封平他们上午看到的第一百零七号男奴——零七男。

　　封平三人一阵感慨，上午的时候他们还在嘲笑这个零七男呢，没想到此时的他们也来到了这里，造化弄人啊！

　　三八男对封平三人道：“我们白天的工作就是在这里采集石头，每个人都有固定的工作量，不完成采集任务是不可以吃饭的。唉！你们三个年纪轻轻的就被抓到了这里，大好时光白白的浪费掉了！真是可惜了，赌博害人不浅啊！”

　　封平三人到没有三八男这么悲观，在三八男的指示下便进入到了采石山中。


第一百三十八章 立威

　　这个采石山不是很高，目测上也就是一百多米，但是这个山的占地却是不小的，横向纵向都有几里地。此时采石场中七八十个男人光着上身工作，干得热火朝天。这些人中年纪最大的有六十多岁，年纪最小的只有二十左右岁。但是当封平三人加入到这里面之后他们就是年纪最小的男奴了。

　　三八男对封平三人道：“你们是新来的，同时也是这里年纪最小的。凡是要学会忍让，千万不要逞一时之气伤害到了自己。我可以保护你们一时，但是也不能时时刻刻都保护你们。这里面的五六男和九五男都是危险人物，你们不要招惹他们。”

　　封平三人相识一笑，既然这采石场中也有高低等级那就好办多了。虽然他们的灵力被黑喜封印住了，但是这么多年的修炼那也不是盖得。

　　三八男很快便将封平三人派到采石场中去搬运石料了。或许是因为年龄小的缘故吧，三八男对封平三人还是很照顾的，搬运石料可以说是这个采石场中劳动强度最低的工作了。

　　虽然封平三人的灵力被封印住了，但是修炼者的体制比普通人要好上许多。一下午的劳作后他们三个并没有感觉到累，似乎还有些爱上了这种劳动的感觉。

　　晚上在三八男的带领下封平三人来到了他们的住宿区。这个住宿区就是一个有木料搭建而成的大仓库，里面的空间很宽阔，七八十个人住在这里面是不会感到拥挤的。当封平三人刚刚进入到仓库里面的时候便闻到了一股极为刺鼻的气味，弄得三人险些当场呕吐。

　　三八男指着角落的三张床道：“以后你们就住在这里吧，现在我们去吃饭。”

　　封平随意的扫了几眼这个所谓的宿舍，说是宿舍可是连一件想要的铺盖都没有，所有人睡得都是草垫子，各种垃圾杂物到处都是。封平此时作出了一个重大的决定，以后晚上就在外面修炼吧。

　　吃饭的地方也是脏的要命，伙食长也是这里的男奴。每个人都有一个自己吃饭的饭盆，不过封平看到很多人没有清洗饭盆就去盛饭了。这里面只有米饭和几样素菜，不过量却是很足的。只要干完了白天的采石任务就不会挨饿。

　　三八男看着表情错愕的封平三人道：“无论你们在外面生活如何，来到这里都是这个样子。我刚来的时候也向你们一样，慢慢的习惯就好了。”

　　阿昌问道：“三八哥，难道你们没有想过从这里面逃走么？我看黑喜也不是天天都在这里的。”

　　三八男无奈的摇了摇头，“没有用的！采石场周围都有铁栅栏，并且不知道黑喜在铁栅栏上施了什么魔法。从前曾经有人想要从这里面逃走，但是当他到达铁栅栏那里的时候被一股无形的力量挡住了去路，逃跑失败！而在那人到达铁栅栏处不久黑喜便赶到了那里，一顿修理后便没有人再敢逃跑了。”

　　封平认真的点了点头，看来黑喜在采石场的外围设置了封印。

　　封平道：“三八哥，我们不要在这里吃饭了，今天请你吃一些别的。”

　　三八男疑惑的道：“你们身上还有其他的东西么？难道在进来的时候黑喜没有搜你们的身么？”

　　马九日笑道：“搜身到没有，不过我们三个可是差一点就失身了。”

　　三八男释然一笑，对于这种事他有所了解。

　　宽阔的院子中七八十个男人几人一伙围在一起吃饭，三八男带着封平三人来到一处石头上面坐下。

　　马九日从灵石储物器中拿出一块猪腿，熟练的用短刀将它分成四份。

　　封平与阿昌接过猪腿便大口大口吃了起来，一个下午的劳作还别说真的很饿。三八男看着马九日惊奇的道：“你是修炼者？”

　　马九日道：“我们三个都是修炼者，但是还是没有打过黑喜就被抓进来了。这些猪肉是我们在外面的时候烤制的，你尝尝味道如何？”

　　三八男高兴的接过一大块猪腿，在这里生活虽然饿不着，但是一年中也就有那么一两天可以吃到肉。三八男双手捧着猪腿便一阵狼吞虎咽、风卷残云，看的封平三人一阵惊呆。

　　封平他们这里出现了肉食很快便引起了其他男奴的注意，一个个目光贪婪的向这边看来。不过封平他们对此毫不在意，依然津津有味的吃着猪腿。

　　食物的诱惑是巨大的，尤其是在这种地方。一个身材高大魁梧的男子起身向封平几人这边走来，看样子是要出手抢夺食物了。

　　那人来到几人身前，冷冷的扫视封平三人道：“你们三个小子是新来的，难道不知道这里的规矩么？在这里有好东西是要到我那里上供的，念在你们是初犯这次就饶了你们。”说着那名男子便夺过封平三人手中的肉食，肆无忌惮的在那里吃着。

　　封平三人一愣，不过马上又镇定了下来。封平起身向远处走去，马九日与阿昌静静的坐在原地。

　　三八男看到这里猛然起身，喝道：“九五男，这些食物是这三个小伙子从外面带来的，你恃强凌弱算什么本事？”

　　九五男丝毫没有在意三八男的话语，一边吃着猪腿一边言语不清的道：“三八男你少管闲事，我们向来是井水不犯河水的。虽然有黑喜给你撑腰我不敢将你怎么样，但是这三个小子我就欺负了，你能将我怎么样？”

　　九五男所说的不错，他在这里面只是惧怕黑喜一人而已。虽然三八男有黑喜撑腰，但是他也不能真的将九五男怎么样。

　　九五男很快便消灭了那些猪腿，满意的擦了擦嘴，打了一个饱嗝。当九五男看到封平端着一盆水向这边走来的时候高兴的道：“算你们三个小子识相，只要伺候好了我以后在这里面就没有人欺负你们，这干了一天的活也该洗洗脚放松一下了。”九五男往石头上一躺，等待着封平为他洗脚。

　　可是过了一会九五男依然没有感觉到有人为他洗脚，他起身一看顿时火冒三丈。这封平哪里是为他打的洗脚水啊？此时的封平正在优哉游哉的泡着脚，样子休闲得很。

　　九五男瞬间暴怒，起身便挥动拳头向封平的面门打去。封平对于这一切熟视无睹，双脚依然在水中相互揉搓着。

　　就在九五男的拳头要打到封平面门的时候，一只大手牢牢的抓住了九五男的拳头。马九日用力一挥，九五男的身体向后面退去。

　　阿昌适时出手，干净利落的将九五男放倒在地。九五男试图挣脱，但是阿昌的一只脚就像千斤巨石一样牢牢的控制住了九五男。

　　此时其他的男奴皆是震惊不已，这九五男在这里已经称雄称霸了两年多，没想到今天被三个新来的小子给制服了。封平端着一盆洗脚水向九五男走去，脸上挂满了邪恶的微笑。

　　封平走到九五男身边道：“记得饭后要漱口，不然的话很容易引起口腔问题。”

　　马九日领会其意，强行掰开了九五男的嘴。封平诡异一笑，洗脚水便如瀑布一般流到了九五男的嘴里。

　　九五男挣扎不断，忍不住喝了几口洗脚水。封平倒完一盆洗脚水后道：“吃点猪腿肉，喝点洗脚水，你还蛮会享受生活的么！”

　　阿昌移开了压在九五男身上的脚，九五男瞬间站起，站在原地不断的作呕。

　　其他人看到这里皆忍不住大笑，这个九五男在这里面横行霸道，今日终于有人收拾他了，对于其他人来说这绝对是一见大快人心的事情。

　　九五男忍无可忍，指着封平道：“你个王八蛋竟然敢让我喝你的洗脚水，看来有必要让你见识一下老子的厉害了。”说着九五男快速向封平冲来，在他的意识中认为刚才被制服就是个意外。

　　封平淡定出奇，淡淡的道：“九日，解决他。”

　　马九日腾身而起，当空就是一记飞脚。虽然马九日的灵力不能动用，但是就单单是身体的本源力量也不是九五男所能承受的了的。

　　“碰！”马九日一脚狠狠的踹到了九五男的胸膛上，九五男的身体就像是炮弹一样瞬间飞出。虽然九五男的身体不错，力量也很好，但是在马九日面前还是没有丝毫的还手之力。

　　马九日在踹飞九五男后并没有停止攻击，一把黑色的大刀瞬间便出现在了他的手上。马九日大喝一声再次腾空而起，手中的大刀便向九五男的脑袋劈去。

　　惊慌失措中的九五男已经没有了肢体上的反应，他大叫道：“一零爷爷饶命，小的有眼不识泰山。以后你们的采石任务都由我来完成，你们就是我的老大。饶命、饶命……”

　　马九日一刀狠狠的劈在了九五男的身边，顿时烟尘四起、飞沙走石。

　　烟尘消散，九五男的身边赫然出现一条长两米多，深足有三十公分的裂缝。虽然马九日这一刀没有使用灵力，但是威力还是不容小视的。

　　所有人在这一刻出奇的静，他们没有想到这三个年纪不大的人竟然这么强悍。虽然采石场中打架斗殴的事情时有发生，但是还没有人敢使用武器，况且他们这里也没有武器啊。

　　这些男奴中也有和封平他们一样的修炼者，他们在第一时间便看到了马几日戴在手上的灵石储物器，对于马九日的灵石储物器没有被黑喜收去他们也是疑惑不已。

　　九五男知道今天惹到了他惹不起的人，眼前这道裂缝已经说明了马九日有多么的强悍。九五男不禁咽了一口涂抹，战战兢兢的道：“多谢一零哥手下留情，以后你们的采石任务就交给我和我的小弟们完成。”

　　阿昌走到九五男身边不屑的道：“就这点本事也敢称作老大，居然还敢抢老子的东西。”

　　封平一指身边的三八男，问道：“这位是谁？”

　　九五男有些疑惑的摸了摸脑袋，小声道：“他不就是三八男么。”

　　封平抬腿一脚将九五男踹飞出去，“再给你一次机会，这位是谁？”

　　九五男在地上翻了两个滚，跑到三八男身边恳求道：“三八哥，以前小弟多有得罪。以后你的采石任务也交个我了，你就帮我求求情让他们放过我这一次吧，以后我绝不敢再和你做对了。”

　　三八男长叹一声，“大家在这里都是男奴，相互理解就好，放了他吧。”

　　马九日冷哼一声，“这次看在三八哥的面子上就放了你，要是再敢和三八哥作对的话我就活劈了你。”

　　九五男认真的点了点头，召集他的小弟道：“以后零八哥、零九哥、一零哥还有三八哥就是我们的大哥，他们的采石任务就交给我们了，知道么？”

　　封平三人的雷霆手段早已经震慑住了这些人的心，他们哪还敢有什么反抗的念头啊。

　　封平淡淡的扫视着眼前这些人，他们皆是平常之辈没有什么值得注意的。不过当封平的目光扫视到一个角落的时候却是发现了一个不同寻常的人。


第一百三十九章 采石场探视男奴

　　此人四十左右岁，身着一身破旧的青灰色劳动衣服，脚上随意塔拉着一双破草鞋。身材不算高大，倒也很强壮。

　　过肩的长发也不知道多少日没有清洗了，随意的披散在身后。刚毅的脸庞夹杂着几分岁月的痕迹，鼻直口方，浓眉虎目。虽然他的眼中有些浑浊，但却没有一丝的杂质，并没有掩盖住那道睿智的光芒和对曾经的向往。

　　封平的目光第一时间便被这个人所吸引住了，或许别人认为这只是一个普通的男奴，但是封平绝对不会这么认为。这个人身上有一种气质，即使他此时落魄了依然有这种气质，那是强者的气质。封平第一感觉这个人也是一名修炼者，而且修为绝对不会差于他。

　　封平看向三八男问道：“那个人是谁？”

　　三八男扫了一眼角落，有些敬畏的道：“那个人就是我和你说过的五六男，这个人有些奇怪，性格孤僻、不爱言语。但是在这里却没有人敢招惹他，因为上次招惹他的那个人险些叫他给生吞活剥了。”

　　封平微微点头，果然不出所料！这个五六男并不是表面上这么简单，以后要多留意一下。

　　九五男小声问道：“零八哥，我可以起来了么？”

　　封平低头看着九五男，这个家伙直到此时还半跪在地上，而且没有封平的命令他竟然没有移动半分，生生的在一块石头上跪了这么长的时间。封平笑道：“你起来吧，从明天开始我们几个的采石任务就要麻烦你了。”

　　九五男急忙挥了挥手，“不敢、不敢！能够为零八哥你们分担任务那是我们的荣幸，有什么吩咐你尽管说，只要我能办到的决不推辞。”

　　阿昌一摆手示意他们散去，小声道：“平兄，要不要试探一下那个五六男？”

　　封平低头沉思了一会，这个五六男的情况与他们一样不能够使用灵力，但是此时还不急着了解他的情况，先观察几天再说，“算了，我们还是休息一下吧。”

　　说着封平又从灵石戒指中拿出了一块肉，不过这一次可没有人再不知死活的上来找麻烦了。

　　要说九五男还真是有一套，当天晚上便领着他的小弟为封平三人收拾出了一间小仓库。这个仓库已经很久没有使用了，此时就变成了封平他们的住所。

　　封平看着还算干净卫生的小仓库心中多少有些安慰，那种集体大宿舍他实在是没有勇气在里面睡觉。

　　此时天色已经完全黑了下来，众人在收拾好仓库后便各自回到床上睡觉了。封平与阿昌、马九日没有睡觉，虽然他们的灵力暂时被封印住了，但是还是可以修炼一些其他的东西，比如说“通灵功、器诀、灵魂感知力等等”。

　　封平三人来到这里的前几天晚上都没有睡觉，有时不是他们不想睡觉，实在是不敢睡觉。他们生怕在自己睡觉的过程中放松警惕，被黑喜趁机给“践踏”了。

　　不过几天后封平发现他们这种顾虑完全是多余的，因为这里面的人并没有一个被黑喜抓出去过实验。现在封平终于明白了事情的真相，黑喜那么说不过是吓唬他们罢了。不过当封平想起黑喜那凶悍的样子的时候还是有些心虚，黑喜绝对是无所畏惧的人物，谁也不敢保证她能做出什么事来。

　　白天不用工作，在山上随意行走；晚上静坐修炼，闭目凝神。封平三人这几天过的倒也悠闲，不过美中不足的就是与清荷三女分开了，这是几人在遇到一起后第一次分开。

　　这天封平三人依然漫无目的的在山中游走，九五男着急忙慌的跑过来道：“零八哥，黑喜来了，你们还是回去装一下样子吧，不然的话大家都要受到牵连。”

　　封平三人一听这话顿时飞速与九五男回到了采石场中，装模作样的在搬运石料，不一会黑喜那独一无二的身影便出现在了众人的视线之中。

　　黑喜抬手在铁大门上一按，一阵波动后铁大门便自动的打开了。黑喜迈着四方步向采石场走来，同时还有三道靓丽的身影跟在其后，正是封平三人朝思暮想的清荷三女。

　　黑喜走到距离采石场两百米的地方停了下来，眼睛左右扫了一遍，采石场中的男奴顿时向受到刺激一样来了精神，拼命干活。封平看到清荷三女的时候面色一喜，不过他却发现黑喜也正向这边看来，吓的封平急忙背过身去，手上忙个不停。

　　黑喜扫视一遍后略微点了点头，喝道：“零八男、零九男、一零男你们三个快快给我过来！”

　　封平心中一惊，难道他们三个没有干活的事情被黑喜知道了？这可是要出大事的，黑喜绝对不会轻易的放过他们，就是不精尽人亡也要脱层皮。

　　封平三人恭恭敬敬的跑到黑喜身前，齐声道：“黑喜姐，有什么指示？”

　　封平三人此时都换上了破破烂烂的工作服，倒也有几分苦力的样子。黑喜道：“你们三个王八蛋没有耍什么花招吧？我这里你们是逃不出去的，还是安心工作吧，或许哪天我高兴还能放你们出去。”

　　阿昌道：“黑喜姐神通广大，我兄弟三人敬佩不已，哪里还敢逃跑啊？”

　　黑喜轻哼一声，“你们知道就好，哦对了！这三位小妹妹为你们求情，我看在她们的面子上每个星期让你们见一次面。你们要在这里好好表现，争取宽大处理。”说着黑喜转身离开了采石场。

　　相识近两年来第一次分开这么久，几人当真有一种‘一日不见如隔三秋’的感觉，清荷三女顿时忘记了小女儿的羞涩分别进入到了封平三人的怀抱之中。

　　良久，几人慢慢分开。封平看着泪雨朦胧的清荷道：“怎么样？黑喜那个八婆没有难为你们吧？”

　　清荷摇了摇头，“黑喜姐姐并不是你们想想的那样，她每天都教我们一些修炼身体强度和修炼灵魂的方法。我们这些天过的还好，你们怎么样？在这里干活是不是很累啊？”

　　封平三人对视一眼，立刻明白了彼此的意思。阿昌长叹一声道：“人在江湖身不由己！我们既然打不过黑喜还有什么好说的呢？身体上的摧残对于我来说不算什么，只要我一想起小颖你便感觉有无限的力量和希望。我最担心的还是你的情况，只要你一切安好我就放心了。小颖你有没有发现我这几天瘦了，比以前苗条了很多。”

　　阿昌他们三个天天在这里吃喝玩乐，他哪里会瘦？就连九五男都说零九哥比刚刚来的时候又胖了几分。

　　爱情能够蒙蔽人的双眼！或许是看到阿昌穿的破破烂烂，荒唐颓废伤心的样子，清颖竟然忍不住流出了泪水，主动上前紧紧地拥抱着阿昌。阿昌顿时心中豪情万丈，“小颖，为了你我也不会放弃的。”

　　马九日一把抱住雪妮，大叫道：“雪妮你没有发现么？其实我也瘦了，这里的生活实在是不怎么地啊！”

　　清荷有些疑惑的看着阿昌和马九日，随即看向封平道：“平师弟，他们两个真的瘦了么？我看你好像是没有变瘦。”

　　封平道：“这里的饭菜不合胃口，又没有什么营养，不瘦才怪呢。”封平紧了紧腰上的裤带道：“其实我也瘦了，只是没有他们那么明显。不过古语说得好‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’！就是再苦再累我也不会放弃的，我对我们的明天还有一份美好的向往，我还希望与师姐你一起共度此生、畅游世间，洞房花烛、开枝散叶。”

　　要是平日里封平说这般话清荷肯定又会修理他一番，不过此时看到封平落寞的样子清荷心中只有感动和伤心的份了。清荷将头轻轻的靠在封平的肩膀上，幽幽地道：“黑喜姐不会强迫你们在这里劳动太长时间的，她对我们很好，你不要担心，我回去会请求她尽快放你们出来的。”

　　感受着美人在怀中的美妙感觉，封平三人对视一笑。风雨过后是彩虹，短暂的离别时这三对情侣的感情再一次升华。

　　快要黑天的时候黑喜的身影再一次出现在了采石场中，清荷三女此时已经调整好了情绪。清颖对黑喜道：“黑喜姐姐，我们回去吧。”

　　黑喜疑惑道：“我说三位妹妹，这三个混蛋有什么好的？至于你们哭天抹泪的么？要不我给你们介绍几位小帅哥吧？”

　　清荷三女一阵干笑，没有言语。封平道：“黑喜姐你放心，我们一定会努力工作争取宽大处理的。不过还是希望你能够善待我们这三位姐妹，因为有她们我们才有希望。”

　　黑喜不耐烦的摆了摆手，“废话少说，你们这些情啊、爱的我不懂，我只知道你们要在这里好好采集石头为我赚钱。那个三八男欠我一百二十金灵币要在我这里工作十二年，你们三个欠我二十万多金灵币就是在我这里干一辈子也便宜了你们。”

　　封平认真的点了点头，要是按照黑喜这么说二十万平均到三个人身上每个人就是六万多金灵币，那他们岂不是要在这里工作六千多年。

　　离别总是伤感的！清荷三女不情不愿的与封平三人分开，跟在黑喜的后面离开了采石场。


第一百四十章 离开采石场

　　黑喜走后封平三人又回到了采石山中漫无目的的旅游，对于这一次清荷三女的表现他们相当的满意。

　　阿昌有些激动地道：“这可是小颖第一次主动拥抱我啊！这种美妙的感觉我一辈子都不会忘记，我刚才的演技怎么样？”

　　马九日回应道：“跟我那天装死的演技有一拼！看样子黑喜也没有想象中那么不近人情，雪妮说黑喜对她们很好。你们说说这是怎么回事？为什么到哪里都是我们受到欺负啊？”

　　封平道：“这可能就是传说中的人品问题吧！谁叫我们是享誉海北学院的三大猥琐男呢，不过这种日子也挺悠闲的！手下还有一帮听话的小弟。”

　　虽然灵力被封印死死的，但是封平的感知力并没有受到影响。这天晚上封平没有修炼，感知力全开，他要探测一下那个五六男到底是什么来头。

　　此时已是深夜，大仓库中所有人基本上都进入到了睡眠当中。封平的感知力悄悄的探进大仓库，很快便寻找到了五六男。

　　五六男双目紧闭，呼吸平和，侧卧在床上。封平小心的用灵魂感知力将五六男包裹起来，同时尽可能的掩饰自己的气息。

　　睡梦中的五六男眉头一皱，身体一转翻了个身，同时封平的感知力便被强行的切断了。仓库中的封平猛一睁眼，这个五六男果然有些来头，竟然这么轻松的就破掉了他的感知。

　　封平知道这一次遇到高手了，当天晚上就没有再去打扰五六男。封平白天是不用干活的，可是五六男还是有相当的任务需要完成的。

　　接下来的几天封平三人依然是轻松自在过着写意的生活，不过当他们这一天在山中游走的时候却是发生了一件他们所不愿意看到的事情。

　　这天封平三人在山顶远眺，远处是一片林地和万顷的良田，偶尔还能看到一条小河穿梭其间。封平一阵感叹，这种地方现在只能出现在他的梦中了。

　　就在三人欣赏远方美景的时候，一道黑影却是急速的出现在了他们的视线当中。这道黑影速度极快，转眼间就来到了三人的上空。

　　封平三人这一看不要紧，吓得他们差一点从山上掉下去。这道黑影不是别物，赫然是将他们强行抓到这里的黑喜。

　　黑喜缓缓落地，吓得封平三人连连后退。黑喜颇有深意的扫了他们一眼，笑道：“没想到你们三个还挺有本事的么！居然连九五男都心甘情愿的为你们干活，看样子我有必要出手整治一下这里的社会风气了。”

　　封平辩解道：“黑喜姐，只要我们完成采石的任务不就可以么？至于是谁完成的对于你来说并不主要。”

　　黑喜冷哼一声，“你还敢在这里强词夺理，今天我就将你们抓去做真正的苦力，看谁还可以救你们？”

　　说罢黑喜右手一挥，封平三人便被黑喜带走了。

　　在封平三人的惊呼声中他们再一次从空中掉到了地面上，不过当他们看清楚情况的时候却是眼睛一亮。清荷三女就在眼前不远处练着什么，看来以后可以生活在一起了。

　　空中出现的异象自然惊动了清荷三女，清荷跑过来看着封平三人惊奇的道：“咦？你们怎么也来这里了？难道说你们的采石任务这么快就结束了？”

　　黑喜飞身落到地上，道：“这三个王八蛋根本就没有在采石场里面劳作，他们用武力威胁那里的其他人分担他们的采石任务。今天我突然袭击检查那里，要不然的话还不知道要让他们骗到什么时候。”

　　清荷看着封平道：“平师弟，这是真的么？”

　　封平道：“其实这件事也不能怪我们，要怪就怪那个九五男欺人太甚。在我们进去的第一天九五男就抢了我的烤肉，我一怒之下就出手教训了他一番。谁知道这个家伙竟然提出要为我们三个分担采石的任务，看他诚恳的样子我也就没有拒绝，勉为其难答应了他的请求。”

　　清颖脸色一寒，道：“那这么说你们三个干活、吃不好、累瘦了都是假的？”

　　阿昌急忙辩解道：“小颖你听我说，我们也不是一点活都不干的，白天有时候我们也会亲自动手的。而且那时我们也不知道要在里面待到什么时候，灵石储物器中的食物也不是很多，所以我们确实是减肥了。”

　　黑喜大怒，“你们三个混蛋在里面还能吃到肉？赶快将所有的肉都交出来，不然的话我就将你们三个变成肉馅。”

　　马几日双手一摊道：“我们的烤肉已经吃光了，说实话采石场的伙食实在是不怎么地！黑喜你太欺负人了，那么强大的体力劳动你也不给我们吃一些好的。”

　　黑喜强行掳下了马九日的灵石储物器，想要看看里面有什么东西。不过灵石储物器这种东西都是有灵魂印记的，除了主人之外其他人是没有办法打开的，所以黑喜看了半天也没有什么收获。

　　马九日道：“你不要白费力气了，我的灵石储物器你怎么可能打开呢？”

　　黑喜瞪了马九日一眼，“赶快将里面的东西都拿出来，不然的话老娘就将你这破戒指拍碎。”

　　在黑喜的威逼下马九日没有别的选择，最后心不甘情不愿的将灵石储物器中的一些东西拿了出来。

　　黑喜看着地上的两把大刀和几式器诀和一些衣物道：“就有这些么？怎么没有烤肉啊？”

　　马九日哭丧着脸道：“我都和你说过烤肉已经吃没了，灵石戒指中只有这些东西。”

　　黑喜哼了一声，右手聚集一阵光芒就要向马九日的灵石戒指拍去。

　　马九日急忙阻止黑喜的动作，最后从灵石储物器中拿出了几个鸡腿和一些其它的烤肉。

　　黑喜嘿嘿笑了一声，“你的小把戏怎么可能逃过我的眼睛呢？看来这些天你们在里面生活的不错么！”黑喜拿起一块鸡腿闻了闻，“味道不错！看来老娘我出手有些晚了。”说着黑喜便开始撕咬着鸡腿。

　　雪妮看向马九日道：“九日，这么说你们前几天与我们说的话都是假的，你们生活的不错么！天天不用劳作还大鱼大肉的。”

　　黑喜风卷残云很快便消灭掉了几个鸡腿，“三位小妹妹不要生气，我一定会好好的修理他们，让他们把这几天的任务加倍的补回来。”

　　马九日道：“黑喜，你问都不问就敢吃我们的食物。你知道这个鸡腿多少钱一个么？五万金灵币！你刚才吃了我们四个鸡腿，也就是二十万金灵币。现在大家扯平了，你该放我们出去了吧？”

　　黑喜对马九日的话不屑一顾，“在这合安城范围内我黑喜想做什么事就做什么事，不要说就是吃了你们几个鸡腿，就是将你们吃了也没有人敢找老娘的麻烦。”

　　马九日怒道：“黑喜，你就是一个强盗！一个灭绝人性的强盗。”

　　黑喜笑道：“那怎么样？在这个世界上弱者没有说话的权利，想要摆脱这种困境就要使自己不断的强大。等你们足够强大的时候也可强行让我做什么，我绝无怨言。”

　　黑喜身体一动，七人便来到了不远处的一个小湖边。黑喜指着面前大大小小的杂散石块道：“你们三个将这些石块全都搬到一百米以外的大树下面，不搬完不允许吃饭休息。”

　　封平三人一阵无语，在这里与黑喜争辩是没有意义的。正如黑喜所说那样，埋怨、抱怨永远都是弱者的表现，只有让自己变得更强才是真正的王道。

　　封平三人此时灵力被封，只能是用身体的本源力量一块一块的搬运石头。这些石头大小不均，小的石头还好说，大的石头要三人合力才可以搬得动。

　　黑喜不屑道：“一个人连三千斤的石头都搬不动还敢自称是棒男人，我看你们只不过是浪得虚名罢了，一群水货。”说罢黑喜转身离去，清荷三女简单的交代几句后也离开了。

　　封平三人从小便是各自门派的天才级别人物，何时受到过这种藐视？马九日大喊道：“黑喜，我一定会证明给你看的。雪妮，我不会让你失望的。”

　　封平与阿昌心中的那份斗志也被点燃了，为了心爱的女人他们也要证明自己。封平大吼一声，举起一块大石头向远处走去。

　　月明星稀，此时已是午夜，封平三人坐在石头上集体啃着馒头。他们的灵石储物器已经被黑喜强行没收了，这些馒头还是清荷他们送过来的。

　　马几日一直都认为自己的身体很好，本源力量在修炼者中也算是出类拔萃的。但是当他看到黑喜凭借本源力量一只手就举起一块足有五千重的巨石的时候他才意识到自己的不足，人类的修炼永远没有极限。

　　阿昌啃着馒头道：“这回想不减肥都不可能了，这黑喜到底是什么来头？他的本源力量怎么这么强大，我感觉就是我师父的本源力量也不会比他强多少。”

　　封平道：“从前我只是一味的修炼灵力、器诀，却忘记了身体才是一个人的根本。我想这样锻炼一下也好，至少本源力量会有很大的提升。”

　　朝阳初起，新的一天开始了，同时封平三人这一天的劳作也开始了。


第一百四十一章 新的代号

　　封平三人集体站在石头上看着朝阳初起，以前他们从来没有一起看过日出，今天倒是第一次。

　　阿昌感叹道：“没想到日出这么美！从前这个时间都是在修炼中度过的，看来以后每天都要陪着太阳一起起床了。”

　　封平活动了一下腰腹，“棕毛灵猴的灵品药草真是名不虚传，吃完通天君子兰后我感觉身体比以前强了不少。无论是爆发力，还是持久力都比以前更好了，而起我的灵魂感知力也有很大的提升。”

　　黑喜应时出现，看着欣赏日出的封平三人面无表情，“你们三个过来，今天还是搬石头。”

　　封平三人懒散的向黑喜身前走去，对于黑喜慢慢变冷的表情熟视无睹。黑喜喝道：“快点！怎么一个个和娘们似的？要是今天达不到我的要求连馒头都没有，你们就喝这池子里面的水过日子吧。”

　　封平心中暗暗鄙视黑喜，还说我们是娘们，你才是真正的娘们，而且还是一个泼妇。黑喜道：“把身上的衣服都脱了，今天我要看看你们的实力。”

　　封平三人集体后退，双手护在胸前，一副绵羊遇到饿狼的样子。阿昌上下打量着黑喜道：“你要干什么？就是要测验我们也不要在这里吧？况且现在还是早上，人家还没有睡醒，身体虚着呢。”

　　马九日附和道：“就是说我们早上擎天一柱，现在也不适合做实验啊。干什么玩意一大早就让我们脱衣服，不给钱你也不能这样啊。”

　　黑喜哈哈一笑，“小胖子你不要自作多情，黑喜姐对你这身肥肉不感兴趣。要说这个马九日多少还有些精华，有时间的时候要好好的调教一番。”

　　马九日表情瞬间僵住，有些惊恐的向封平身边靠了靠。

　　封平小声道：“九日你就答应了她吧，不仅可以解救我和阿昌与水火之中，也算是为合安城的人民除害了。你的大名必定永垂青史，受世人敬仰膜拜。”

　　黑喜冷哼一声，怒是封平。吓得封平急忙闭嘴，低头不敢正视黑喜。

　　黑喜扔过来三个大裤衩道：“你们以后就穿这个，不要问为什么。要是我一会回来你们还没有换好的话，嘿嘿！你们知道我的手段。”

　　封平三人看着地上的裤衩一阵无语，这裤衩倒是挺合身的，看样子是为他们特制的。封平道：“黑喜的不良嗜好怎么这么多？不仅要折磨我们的肉体，就连我们的灵魂也不放过。”

　　马九日快速的脱下衣服换上了那个特质的大裤衩，嘟囔道：“还是快换上吧，不然等她回来的时候说不上又有什么法子对付我们了。”

　　阿昌与封平悲叹一身，不情愿的换上了衣服。

　　十分钟后，水塘边。

　　三个十七八岁的男子一字排开、负手而立，各个精神抖擞、气宇不凡。这三个男子皆是光着上身，下身也只是穿了一件还没有到膝盖的裤衩。

　　这三个男子自然就是封平、阿昌、马九日三人，此时封平站在左面，阿昌站在中间，马九日站在右面。封平与阿昌身高相仿，皆是五尺六寸左右。马九日的身高要高上一些，已经超过了六尺。

　　黑喜嘴里叼着一根牙签，手拿一根柳条站在三人对面，淡漠的扫视了一眼。脚步移动，黑喜首先来到了封平的身边。

　　黑喜手握柳条从封平的胸前拍到小腿处，又从后背拍到小腿处，“身体很一般，依我看你的单手本源力量也就是七百斤左右吧，太弱、太弱！你们现在不在采石场工作了，在那里使用的代号取消。我听清荷妹子说你的外号叫做封皮，以后在这里封皮就是你的代号了。”

　　阿昌和马九日听到这里强忍着没有笑出来，封平被弃用很久的外号封皮又从新启用了。封平面无表情，应道：“是！封皮谨遵黑喜姐法旨。”

　　“恩！”黑喜满意的点了点头，走到阿昌身边，柳条在阿昌的身上也是一顿敲打，几乎没有放过任何一个地方。

　　黑喜用柳条指着阿昌的肚子道：“几个月了？”

　　阿昌一阵摸不着头脑，“什么几个月了？我来你这里还不到一个月的时间。”

　　黑喜笑问道：“我是问你怀孕几个月了？看你肚子的情况还是个多胞胎，我要恭喜你了。”

　　阿昌面色一沉，这黑喜竟然在调侃他。阿昌微怒道：“黑喜，你可以让我当劳力，可以折磨我，可以摧残我。但请你不要侮辱我的人格，我一个大老爷们怎么可能怀孕呢？”

　　黑喜毫不在意道：“想要受到别人的尊重就要做出样子来，你零九男的代号已经取消了。看到你这丰满的肚子、下垂的胸部以及弹性十足的臀部我灵光一闪为你取了一个新的代号，以后你就叫做‘小腐败’吧。”

　　“噗！”

　　马九日忍不住笑了出来，随即屏住呼吸脸憋得通红。黑喜喝道：“笑什么笑？很好笑么？”

　　一顿柳条过后马九日的身体也被黑喜检查了个遍，黑喜略点了一下头，“身体还不错，但是你要知道一山还有一山高。你的单臂力量已经有一千斤了，但是离身体的极限还远着呢，切不可骄傲自大。”

　　“是！马九日谨遵黑喜姐法旨。”

　　黑喜转身就要离开，阿昌“好心”提醒道：“黑喜姐，你还没有给马九日这个贱人取一个代号呢？”

　　“哦对！”黑喜转过身来，思索了一会道：“我听城主那个老王八说过‘子’是对一个人的敬称，你名字叫马九日，以后你的代号就叫‘马子’吧。”

　　“马子？”阿昌瞬间忍不住捧腹大笑，双脚在地上用力的跺着，一副笑死人不偿命的样子。封平做的更绝，转身助跑几步直接跳到了河水中。

　　马九日面色难看到了极点，跑到阿昌身边一顿拳打脚踢，“他妈的！你竟敢笑老子，你小腐败比我强多少么？”

　　阿昌躺在地上完全不顾马九日的捶打，笑道：“小腐败怎么了？小腐败说明我家的生活好！不像你生活那么差，还要去当马子。哈哈哈……笑死我了！”

　　马九日双手掐住阿昌的脖子道：“还敢笑！老子今天掐死你。”

　　阿昌咳嗽不断，求饶道：“马子你快住手！阿昌哥我认输了，认输了还不行么？咳、咳……我不行了！”

　　马九日松开掐阿昌的双手，在阿昌的身上又是狠狠的踢了几下，这才渐渐消气。封平此时也从河水中爬了上来，看着马九日怒气冲冲的不禁后退了几步，急忙辩解道：“九日兄弟你不要误会，我刚才感觉体内热血上涌所以才跳到河水中清凉一下。”

　　黑喜厉喝一声，封平三人急忙排好队形。黑喜数落道：“你看看你们三个混蛋，封皮！小腐败！马子！哪有一个像人的？尤其是你封皮，这裤衩是黑色的，你就是弄湿了老娘也看不到什么啊。还有你……”

　　一顿数落后封平三人从新回到了刚开始的样子，面无表情。黑喜走到大树下面单手举起一个石头大致掂量了一下重量，“马子，你过来举起这块石头。”

　　马九日一阵无语，走到黑喜身边双手一用力，很轻松的举起了那块石头。马九日道：“黑喜姐，这块石头也就是一千斤重吧。”

　　黑喜道：“搬到河边，没有我的命令不许放下。小腐败这一块是你的，封皮这一块是你的。”

　　封平三人各举着一块石头站在河边，黑喜拿着柳条在一旁严加看管。只有谁的腿或者腰部略微弯一点，黑喜上去就是一顿猛抽。

　　马九日举的石头有一千斤，阿昌和封平举得石头也各有八百斤和七百斤。要是让他们短时间的做这种动作自然不是难事，可是黑喜就让他们这么一直举着。

　　“封皮把腿伸直了！”黑喜大喝一声，上来就是一柳条抽在了封平的腿上。

　　封平此时灵力全封，只能用身体硬抗黑喜这一柳条，顿时腿上就被抽出一道红印。封平咬牙坚持，大叫一声双腿用力站直。

　　在坚持了十几分钟后封平与阿昌的双腿开始颤动起来，就来马九日的双腿也不定使唤的微微颤抖。此时他们三人已经将石头的部分重量压倒了后背之上，但是即使这样双臂也是酸胀、肿痛无比。

　　阿昌双腿稍稍的弯了一点，随后黑喜的柳条教鞭便飞了过来。阿昌骤然吃痛，条件反射一样站直了双腿。

　　黑喜不屑的道：“这么一会就不行了，看来你们仅此而已。马子你不是号称帮男人么？把腰杆挺直。”说着黑喜又是一柳条。

　　柳条这种东西不软不硬，抽在身体上格外的疼痛。此时封平三人都受到了黑喜的教鞭，尤其是封平身上的红印最多。

　　封平此时认识到了自己本源力量的不足，虽然他的灵力修为比阿昌和马九日要强上一点，但是论本源力量就要逊色了。马九日单臂的本源力量近一千斤，阿昌的单臂力量也有八百多斤，而封平的单臂力量只有七百斤。

　　黑喜根据每个人的力量大小为他们挑选了不同重量的石头，此时封平三人在河水边已经举着石头站了二十多分钟，每个人都快要到达生理极限了。但是他们还在咬牙坚持，此时绝对不可以放弃。

　　黑喜也意识到了这一点，又过了一会道：“好了，可以停止了。”

　　阿昌和封平将石头扔到地上，瘫软的靠在石头上，呼吸急促，面色涨红。马九日就像是没有听到黑喜的话一样依然举着手里的石头。

　　黑喜怒火上涌，对着马九日的屁股就是狠狠的一鞭子。


第一百四十二章 特训开始

　　马九日骤然吃痛，双手用尽最后的力气将石块扔到了身前，回身大叫道：“黑喜你干什么？你知不知道我刚才已经快要超越身体的极限了，只要在坚持一会我的本源力量就会有很大的提升。你是怕我强大了会对你造成威胁，所以才来破坏我的好事对不对？”

　　“对你个乌龟王八蛋！”黑喜大怒，在马九日的屁股上又抽了一下。马九日疼的在原地跳了起来，双手不断的揉着疼痛的部位。

　　黑喜用柳条指着马九日呵斥道：“你小子懂什么？第一次达到身体极限你就想去狠狠的冲击么？我可以很明确地告诉你，如果你这一次冲击过度会对你的身体造成永久性的伤害，到时候你就会变成一个废人，一个真正的废人。”

　　马九日心中一阵后怕，他想到他师父似乎也和他说过这样的话。一个人在冲击身体的极限成功后身体的各方面素质自然会的道很大的提升，但是如果一次冲击过度的话也会对身体造成永久性的伤害。这种伤害是很难弥补的，就是天天泡在天材地宝里面也几乎没有可能回到以前的样子。

　　其实在黑喜让封平三人放下石块的时候他们的身体已经达到了极限程度，只不过凭借着强大的信念还在坚持。封平与阿昌及时收手自然没有什么事，而马九日还要冲破一个关卡那就要出问题了。还好黑喜出手及时，要不然的话后果不堪设想。

　　马九日埋怨道：“那你阻止我不就可以了么？干嘛用柳条抽我啊？你看，屁股上面都抽红了！”说着马九日撑开自己的裤衩，还向黑喜做了一个捎带挑衅的动作。

　　黑喜“呸”了一口，没好气的道：“老娘我玩你都敢，难道还不敢看你的身子么？让我看看哪里红了，我亲自为你治疗一下。”说着黑喜恶狠狠的向马九日走去，一副杀人不偿命的样子。

　　马九日瞬间暴退，急忙系上裤带，一脸赔笑道：“黑喜姐你误会我的意思了，我是说你那两下抽的好爽、好爽！”

　　黑喜冷哼一声，放过了马九日这次，道：“人体的修炼没有极限，但是一个人的承受力是有极限的。人的修炼只有循序渐进才能取得最好的成果，拔苗助长只会毁掉身体、遗憾终生。”

　　马九日听黑喜这话觉得很有道理，欲速则不达！修炼不是一朝一夕的事情，只有日积月累、循序渐进才是正确的修炼之路。

　　黑喜接着道：“虽然你们的灵力修为很不错，在同龄人中几乎没有匹敌者。但是人的根本是身体，只有身体强大了才有足够的本钱。清荷三位妹妹为你们求情，我就给你们一个机会。三年内你们达到我的要求可以完好无损的离开这里，不然的话就到采石场当一辈子的男奴，永无出头之日。”

　　封平三人心中的斗志彻底被黑喜的话语给点燃了，阿昌大声道：“我一定不会让你失望的，为了心爱的人我也要使自己变得更强。”

　　“我也不会放弃的，即使有再多的苦难和挑战我也会一一克服的，黑喜你尽管放马过来吧。”

　　“我要成为真正的棒男人，而不是浪得虚名的水货。”

　　“好！”黑喜拍手道：“既然你们有这份热情，有这种信念，那我黑喜一定会尽我所能帮助你们的。”说着黑喜走到大树下面，单手将一块足有两千斤重的石块举起，而后用力扔出几十米远。

　　封平三人完全被黑喜的强悍震住了，一块两千斤重的巨石在黑喜的手中就像是一个馒头一样轻小，随意一抛便扔出几十米，这需要多大的力量？

　　黑喜道：“我天生力大无穷，但是能够取得今天这样的成果后天的修炼也是同样的重要。你们三个从现在开始要接受一系列的特训，不要让我看不起你们。”

　　“是！”

　　黑喜随手一挥，三块石头便飞到了河边，“这三块石头都是四百斤左右，你们每人抗一块沿着这个河边跑十圈。”

　　“是！”

　　封平三人应答一声，各自扛起一块石头沿着河边开跑。

　　这个河面不大，长有两百米左右，宽有一百米，一圈下来的路程就是六百米。封平三人扛着石头沿着河岸有节奏的奔跑，前几圈到没有什么问题。

　　封平的耐力和奔跑能力不错，但是本源力量还是要差些。阿昌的身体力量不错，但是奔跑能力和持久力却不行。所以在跑完第七圈的时候他二人便感觉到了脚步开始变得沉重，呼吸急促。

　　反观马九日在跑完第七圈的时候情况要好上一些，此时的他还是很有节奏的在前进着。呼吸平稳，脚步轻快，到没有遇到什么问题。

　　封平和阿昌并肩作战、相互打气，虽然脚步有些放慢，但是依然在前进。马几日轻松的跑完了前九圈，但是在跑第十圈的时候也遇到了和封平他们一样的问题。

　　“还有一圈就是胜利！”马九日自语道，强大的求胜信念不断的指引着他向终点跑去。

　　封平与阿昌艰难的跑完了第八圈，此时二人身上满是汗水。阿昌的裤衩都被汗水浸透了，贴在身上黏黏的很难受。

　　封平喘大气道：“阿昌，我们的梦想是什么？”

　　“那还用说，当然是娶一对姐妹了。你赢了你要大的，我输了我要小的。”

　　“那好！为了我们的梦想继续！”说着封平二人继续向前跑。

　　马九日看到终点越来越近了，心中欢喜万分，不过就在此时黑喜却是发布了一个新的命令。

　　“马子，你再跑两圈。”

　　马九日无奈地看了黑喜一眼，扛着四百斤的石头冲过终点后又继续前进了。

　　此时封平三人都剩下最后一圈了，马九日先前比封平和阿昌要轻松不少，不过此时在跑了十一圈后情况就与其他两人一样了。

　　三人此时的脚步都很沉重，想要抬起每一步都很艰难。肩膀上已经被凸凹不平的石头磨出了一道道的口子，鲜血混合汗水不断的向下流，同时汗水的刺激使他们知道此时的任务还没有结束。

　　黑喜看着脚步踉跄、已经快要不行的封平三人面无表情，想要变得强大就要付出常人所不能付出的艰辛。黑喜喝道：“快点，一分钟之内谁不能达到终点就再跑一圈。”

　　“再跑一圈！”封平三人此时的身体情况完全已经到达了极限，再跑一圈那绝对是要命的。此时距离终点还有一百多米的距离，但是这一百多米对于封平他们来说就像是天涯那样遥不可及。

　　“还有四十秒，再快点！你们还是男人么？怎么这就不行了？”

　　黑喜的喝声时时刻刻提醒着封平三人他们此时的处境。平日里他们跑一百米那是再简单不过的事情，但是此时的一百米却是那么的遥远。

　　九十米！八十米！七十米！六十米！五十米！在必胜信念的支撑下封平三人又一起跑过了五十米，但是这五十米却是用掉了三十秒的时间。

　　此时距离终点还有五十米的距离，但是距离黑喜所规定的时间只剩下十秒钟的时间。在这种情况下十秒钟跑五十米几乎就是不可能完成的任务。

　　黑喜大声道：“还有最后十秒钟，你们在干什么？都是蜗牛转世么？哪里有男子汉大丈夫顶天立地、不畏艰难的气概，我看你们就是废物，一堆扶不上墙的烂泥。”

　　黑喜的话语无疑深深的刺痛了封平三人的内心，甚至连他们随后一点点得尊严此时也已经被无情的践踏了。

　　封平乃是封山派上一代最杰出天才封文的亲传弟子，本身天子卓越，修为高深。阿昌在海北学院中也是人人称赞的修炼天才，同龄人中几无对手。马九日乃是地行刀系唯一的传人，在修炼界也是小有名气的。

　　但是此时他们在黑喜的眼里就是没有用的男人，一群废物。男人永远都不会承认他们是没有用的，因为没有用的人不配称作男人。

　　“啊……”

　　在黑喜的刺激下封平三人同时大吼一声，身体潜能终于全面激发，脚下的速度骤然加快。在最后的十秒钟内一路大喊着向终点冲去，终于在最后一刻冲过了终点。

　　封平大叫一声将肩上的石块扔到水中，石块入水击起一阵强烈的水花。封平三人站在原地未动，任由那水花扑面而来。

　　黑喜看到这里脸上难得一见的露出了一丝笑容，不过这道笑容也仅仅是一闪而过。

　　封平、阿昌、马九日三人四仰八叉的躺在地上，大口大口贪婪的呼吸着新鲜的空气。封平发现此时的身体并没有想象中的那么疲倦，而且还有一种使不完的力量在不断的冲撞着他的肌肉，难道说我突破了一个生理极限？

　　虽然黑喜在言语中将封平三人贬的一文不值，但是黑喜知道这三个小子的身体都是相当不错的！封平三人天资异顶，身体自然不会差与常人。机缘巧合之下他们又得到了千年龙血丸，身体的属性全方位提升。而在前些日子他们在棕毛灵猴那里得到的好处更是巨大无比，他们的身体怎么会差呢？黑喜不过是想通过激将法来激发他们的潜能罢了。

　　黑喜走到河边道：“封皮，谁让你将石块扔到河水中的？”

　　封平此时已经调整的差不多了，道：“黑喜姐，我这不过就是发泄一下内心的情绪么，有什么大惊小怪的？”

　　黑喜道：“这个河水以后还有其他的用处，你现在把那块石头捞上来。”

　　“什么？”封平瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。不过碍于黑喜的威慑，最后封平还是乖乖的将那块石头捞了出来。


第一百四十三章 解开封印

　　河水不远处，一棵大树后面清荷三女静静而立。三月的合安城已经很暖和了，此时清荷三女皆是身着一套连体衣裙，春意无限。

　　清荷开口道：“黑喜姐姐说的是真的，平师弟他们三个这回要受到一番的折磨了！”

　　清颖道：“黑喜姐不让我们过多的同情他们，说那样的话会影响他们的修炼。姐姐，你看平师兄身上的血迹还没有干。”

　　清荷淡然一笑，“阿昌和马九日不也一样么？我相信他。”

　　雪妮自始至终都没有说话，但是看马九日的目光却是从来没有过的柔和。

　　封平三人简单的处理了一下伤口，这种小伤对于他们来说并无大碍，最多也就是疼两天。黑喜道：“今天上午的练习就到这里吧，你们补充好体力，下午还有一番折腾呢。”

　　阿昌道：“黑喜姐，我们的灵石储物器是不是可以还给我们？这么苦的训练总该让我们吃一点好的吧？”

　　“你体内那么多脂肪就是不吃饭也能挺个十天八天的，稍后会有人给你们来送饭的。”说着黑喜转身离去了，不再管封平三人。

　　中午的时候清颖端着几样素菜和十几个大馒头来到了河水边，封平三人早上就没有吃饭，还被黑喜折腾的不轻，此时早已饿的前胸贴后背，一阵旋风筷子后那些食物就被消灭掉了。

　　清颖看着毫无吃相的封平三人也是一阵长叹，“阿昌，你们三个怎么样啊？还能坚持下去吧？”

　　阿昌吃饱了懒散的靠在石头上，摸着肚子道：“小颖你放心，这一次我不会再偷懒了。黑喜说得对，我们的身体还有很大的提升空间，这一次我也要将自己变成棒男人。”

　　封平道：“我发现黑喜锻炼身体的方法还真是有一套，在刚才跑完十圈后我感觉自己仍然还有用不完的力气，好像我已经突破了一次生理极限。对了，颖师妹，你们天天都干什么啊？”

　　清颖笑道：“我们天天也是锻炼身体，不过不是像你们这样。黑喜姐姐教给我们几套健身操，我们每天练习就可以。而且黑喜姐还教给我们练习灵魂力量的刺绣方法，到时候送给你们几身衣服。”

　　马九日满意的舔了舔嘴唇，问道：“今天这饭菜是谁做的？味道还不错！”

　　“真的么！”清颖眼睛一亮，高兴道：“终于有人夸奖我做的饭菜好吃了！呵呵呵……以后早上雪妮给你们做饭，中午是我，晚上是我姐姐。好了，我要回去了，你们听黑喜姐的话啊！她这么做也是为了你们好。”

　　清颖宛如精灵一般，蹦蹦跳跳消失在了三人的视线当中。阿昌学着马九日的样子舔了舔嘴唇，“味道还不错！”

　　封平和马九日怎么看都觉得阿昌这个动作猥琐到了极点，上去就是一番修理。

　　封平三人下午的特训依然和石头有关，三人将上午那三块石头扛到了后背之上，等到着黑喜的命令。

　　黑喜道：“身体力量的平衡发展是很重要的，现在就锻炼你们的腿部力量和腰部力量。从现在开始你们每个人扛着这个石块做深蹲练习，千万不要偷懒，先做一百个吧。”

　　封平三人没有言语，按照黑喜的要求开始做深蹲练习。

　　负重做深蹲练习是一件很辛苦的事情，但是封平三人依然咬牙坚挺，没有丝毫的怨言。虽然腿部的肌肉酸胀疼痛，腰部的力量也在不断的下降，但是几人最后还是坚持做完了一百下。

　　做完深蹲练习后简单的休息了一下，而后黑喜要求几人做一百个俯卧撑。当然这个俯卧撑也是负重的，四百斤的石块完全作用在后背之上。

　　负重深蹲可以很好的锻炼一个人的腿部力量和腰腹力量，负重俯卧撑可以锻炼上肢力量和腰部力量。黑喜对于腰腹力量的锻炼极为重视，几乎每一个锻炼项目都涉及到这一点。

　　在做完这两个项目后黑喜要求三人练习极限跑步，两百米的距离在不使用灵力辅助的情况下在十秒钟内必须跑完，不然的话就是一顿柳条鞭子。

　　从此以后封平三人每天的生活就变的极为有规律了。每天早上太阳升起的时候要沿着河水慢跑五十圈；上午的时候练习搬运石块和扛着石块围着河水跑步；下午的时候练习负重深蹲、负重俯卧撑以及极限跑步；晚上的时候则是与清荷三女一起练习刺绣修炼灵魂法；后半夜的时候才可以睡觉或者修炼一些其他的东西。

　　封平三人在刚开始还不明白黑喜的刺绣灵魂修炼法有什么用，认为这完全是逼张飞绣花。可是随着慢慢的深入也认识到了这确实是一个不错的修炼灵魂力量的方法，久而久之的也就喜欢上了这种方法。

　　春暖花开，夏日炎热；秋风落叶，冬日凄凉。时间一转眼来到了一年后，封平等人在黑喜这里整整生活了一年的时间。

　　这期间封平三人的锻炼科目不断的增加，难度也是不断的升级。清荷三女的修炼科目没有多少的变化，依然是那些事情。

　　这天是黑喜检验封平三人特训成果的日子，清荷三女没有修炼，而是来到了河水边观看封平他们的测验。

　　清荷三女这一年内没有多大的变化，只是比以前更成熟了。此时就是年纪最小的雪妮也已经快到十七岁了，而年纪最大的清荷已经十九岁了，成熟女子的气息一览无余。

　　马九日外表没有多大的变化，还是那么的强壮。高大魁梧的身材，刚毅的脸庞，无论走到哪里都是人们关注的焦点。

　　阿昌这一年是彻底的减肥了，腰围缩小了好几圈。原本下垂的胸部上挺了不少，松软的肚子也变得很结实了，整个人看起来协调了很多。

　　封平的外表没有多大的变化，中等身材维持的不错，但是身上的肌肉却是增加了不少，身体看起来也比一年前要结实不少。

　　极限跑步，二百米的距离在六秒内跑完；扛着一千斤的石块沿着河水跑三十圈；负重一千斤深蹲三百次；负重一千斤做五百个俯卧撑。这些就是封平他们今天的测试题目，最后几人还是有惊无险的完成了。

　　黑喜对于封平三人的表现还是很满意的，当天晚上便给他们放假了。

　　一年过后封平三人对于黑喜还是有着很深的敬畏，但是偶尔也会调侃打趣几句。黑喜与棕毛灵猴一样对于封平三人爱答不理的，而对清荷三女则是关爱有加。封平三人每每感叹世态炎凉，难道现在的绝世大帅哥都这么不吃香么？当然这绝世大帅哥只是他们自己认为的。

　　这天晚上七人在水边集体烤肉，黑喜对于封平三人的烤肉手法还是持肯定态度的，这一年来没少让他们展示自己的才华。

　　阿昌递给黑喜一块烤肉，笑道：“黑喜姐，我们这一年来关系相处的也算融洽，不知道什么时候可以放我们出去啊？”

　　黑喜一愣，道：“在我这里生活不好么？干嘛要急着出去啊？我说了要训练你们三年的。”

　　马九日一撇嘴，“可是我们仅仅用了一年的时间就完成了你两年的要求，你不会是还记得一年前在赌场的事情吧。黑喜姐，要是这样的话我可就要说你心胸狭窄了。”

　　黑喜将吃剩的骨头扔到一旁，“我黑喜大人不计鸟人过！你们三个鸟人的那些事情我已经忘记了，你们要是想走的话随时可以离开。”

　　黑喜这一年对封平三人的称呼可谓是变了又变，刚开始的时候称呼他们为混蛋、王八蛋，后来进了采石场便有了各自的代号：零八男、零九男、一零男。

　　离开采石场后封平三人的代号又换了一次，分别是：封皮、小腐败、马子。前些日子黑喜又开始用鸟人称呼他们三个，鸟人封皮、鸟人小腐败、鸟人马子。弄的封平三人精神恍惚、意乱神迷，都有点忘记自己的真实名字了。

　　封平道：“这一年在黑喜姐这里我们身体各方面的素质都得到了很大的提升，这要归功于黑喜姐对我们的严厉训练。我的本源力量比一年前增长了一倍还多，只是不知道我的灵力达到什么级别了？”

　　清荷等人也同样有这样的疑问，他们这一年的灵力始终被封印着。虽然没有过多的修炼，但是肯定还是在不断的增长着。

　　黑喜道：“算你小子还有点良心，你们欠我的二十万金灵币我不要了。要是想走的话随时可以离开，我不会再囚禁你们的。”虽然黑喜表面上说得轻松，但是封平还是感觉到了黑喜的那份不舍之情。

　　在合安城百姓的眼中黑喜就是暴力与邪恶的化身，她为人霸道、冷血，在合安城内是赫赫有名的霸主。但是通过一年的相处封平知道黑喜并不是那样的人，她也有自己的苦衷，只不过她从来没有和别人说过。

　　当下黑喜一一的解开了封平几人的封印，封平与清荷在解开封印的第一时间便感觉到自己的修为又上了一个层次，已经到了玉之灵第三层。阿昌和马九日的灵力修为达到了玉之灵第二层的巅峰阶段，很快也会突破的。清颖和雪妮的修为都达到了玉之灵第二层。

　　虽然封平对于他修为突破到玉之灵第三层早有预料，但是当这一切真的发生的时候他还是掩饰不住心中的兴奋之情，当众在清荷的脸颊深深一吻，看的众人目瞪口呆。

　　清荷身子一愣，随即羞怒交加，狠狠的在封平的头上拍了一下，“封皮你干什么？竟敢当众占我便宜，看我怎么打你。”

　　封平一边招架着清荷一边笑道：“都老夫老妻了怎么还这么羞涩？我就是要阿昌和九日羡慕我。”

　　“有什么好羡慕的？我也可以！”说着马九日抱紧雪妮，在她的脸颊上就要亲吻。

　　雪妮慌忙中想要躲闪，但是最后还是让马九日得逞了。马九日大笑道：“哈哈哈……就是这个感觉！”

　　雪妮轻轻掐了马九日一下，一阵埋怨后自己也忍不住笑了出来。

　　阿昌看着封平和马九日得意的样子不免有些落寞，他现在和清颖的关系很微妙，微妙到他自己都不知道怎么回事。


第一百四十四章 阿昌表白

　　封平六人从在海北学院相聚到现在已经有两年多的时间了，这两年多他们一起经历了许多事情。现在封平与清荷、马九日与雪妮的关系已经确定，只有阿昌和清颖还是朦朦胧胧的。

　　阿昌看到封平和马九日幸福的样子心中不免有些失落，顿时变成一副垂头丧气的样子，眼神呆呆的盯着火堆上的烤肉。

　　清颖轻轻的碰了阿昌一下，眼神传意。不过阿昌显然不知道是怎么回事，问道：“小颖你没有吃饱么？想吃什么我为你烤制。”

　　清颖顿时气血上涌，险些气昏过去，这个阿昌在感情这方面就是一个白痴。清颖转身不再看阿昌，微怒道：“大笨蛋！一辈子都找不到老婆。”

　　阿昌神情一愣，这是怎么了？自己什么也没有说，什么也没有做怎么又惹到清颖了呢？阿昌疑惑的问道：“小颖，你干什么诅咒我一辈子找不到老婆啊？当然！如果你不愿意的话估计我这一辈子也就真的找不到老婆了。”

　　清颖大怒，揪着阿昌的耳朵道：“你这话是什么意思？难道说我很下贱么？除了我之外不会再有别的女人看上你是么？”清颖狠狠的踹了阿昌一脚，转身跑开，同时在空中留下一串晶莹的泪花。

　　阿昌在修炼上的天赋不差于封平和马九日，但是在感情这方面可就要逊色的多了。马九日再也看不下去了，起身提了阿昌一脚，怒道：“小腐败你就是个饭桶，这都不明白是什么意思？二姨姐的意思就是让你学习我和平哥，这你懂了吧？”

　　就是阿昌在感情这方面再迟钝此时也知道该怎么做，腾云驾雾般追了上去。

　　封平无奈地摇了摇头，道：“不要看阿昌平日里打打闹闹的嘴上从来不吃亏，但是在这方面的智商还不及三岁时候的我。孺子不可教也！”

　　清荷白了封平一眼，试问道：“那这么说你的情商很高了？还是你是情场老手啊？”

　　封平装出一副深沉的样子，道：“也不是很高，要不然的话也不会和你走到一起。”

　　清荷瞬间暴怒，“雪妮妹妹助我一臂之力，今天我就要将他的情商打回两岁半。”

　　雪妮与清荷同时动手，封平一边招架着一边求饶，这已经不知道是第多少次了。

　　黑喜看着清荷道：“清荷妹子，要不要我出手？”

　　“什么”封平一口气没上来，当场不省人事。

　　阿昌在追出去一百多米的时候终于追上了清颖，双手粗鲁的抱住清颖纤细的腰肢，“对不对、对不起！小颖我就是一个白痴、一个混蛋！对不起、对不起！你知道我是爱你的，你知道我为你什么都可以付出的。”

　　清颖没有言语，良久后转过身来看着阿昌道：“你这个木鱼脑袋，这种事情难道要我先说么？你呀！”清颖右手抬起，在阿昌的额头上用力的点了一下。

　　此时阿昌眼神迷离、含情脉脉，和封平装深情的样子有一拼。阿昌用力将清颖楼入怀中，“小颖，对不起！我知道自己很笨，不懂得像封平那样讨大姨姐欢心，不懂得像九日那样让雪妮感动。但是我对你的心天地可鉴、日月共知。”

　　阿昌停了一会，接着开始表白：

　　“从第一次见到你我的心就已经被你俘虏了，我知道你就是我一生的追求，我也愿意用我的一生去关怀你、保护你，哪怕只是默默的守护我也愿意。”

　　“从认识你的第一刻开始我的脑子里面就满是你的身影，你的一动一静、一举一笑都深深的刻印在我的脑海之中，就是你修理我的样子我都记得很清楚。”

　　“和你在一起的日子我很开心，我心中始终有一种美妙的感觉。我常常梦想有一天能够和你一起畅游世界、游历世间，一起看日出日落、潮起潮平，但是有时候我又会觉得那很遥远，遥远的我都不敢想象。”

　　“虽然我表面上放荡不羁，但是内心中却是一个极为专情的人。随着在一起的时间越来越长我们彼此也慢慢的熟悉了，开始在一起修炼、打闹。”

　　“有些事情说起来你会觉得我很猥琐，但是我还是要说。小颖你知道么？我到现在还清楚的记得第一次在打闹中握住你的手是什么感觉，那是一种奇妙的感觉，奇妙的我都无法形容。”

　　“后来我们一起经历了很多，彼此的感情深厚了许多。但是我是一个懦弱的人，我始终没有勇气像你表明我的心思，因为我不知道我在你心里到底是什么位置，我怕失去你，我怕失去这种美妙的感觉。”

　　“但是今天我要说，无论结果怎样我都要说。小颖，我爱你，我愿意用我的一生去感动你，哪怕失去现在的一切，只要能够得到你的一声肯定我就心满意足了。”

　　听着阿昌发自肺腑的表白清颖的情绪再也控制不住，两行泪水悄然滑落。清颖低声的抽泣，双手紧紧的抱着阿昌宽阔的臂膀。

　　良久，清颖调整好了自己的情绪，慢慢从阿昌的身上抬起头。当清颖抬头的时候正好迎上了阿昌的目光，阿昌此时的眼睛从未有过的明亮、深情。清颖瞬间呼吸变得急促，脸颊微红，不自主慢慢的闭上了眼睛。

　　两人的身体再次向一起靠拢，阿昌粗鲁的搂向清颖的玉颈，积压多年的情绪爆发了。

　　终于在这一刻四唇相接到了一起，虽然阿昌的动作有些生疏，但是心中的热火却是被彻底的点燃了。清颖就像是温柔的小绵羊遇到了阿昌大色狼，但是这一次羊也爱上了狼。

　　这边深情接吻，不远处五道身影也在那里静静的注视着。马九日看了一会评价道：“阿昌的动作很生疏，一看就知道没有任何的经验，应该是第一次。”

　　雪妮面色一寒，问道：“那这么说你在这方面很有经验了？”

　　马九日嘿嘿一笑，“我在这方面确实是很有经验，不过都是这两年在你这里摸爬滚打磨练出来的。”

　　雪妮又羞又气，轻轻的掐了马九日一下，不过脸上却是挂着淡淡的笑容。

　　清荷小声道：“我们这么做不太好吧？要是妹妹知道了肯定会生气的。”

　　封平毫不在乎的撅了撅嘴，“人家偷情的都光明正大，我们偷窥的何必遮遮掩掩？好戏进入高潮了，精彩瞬间不容错过！”

　　黑喜笑道：“小腐败刚才那一段话说的还挺感人的么！果然是人不可貌相啊！”

　　封平道：“黑喜姐，其实我的眼神也是很犀利的。实话告诉你，我师姐就是被我深情的眼神骗到手的。”

　　黑喜轻哼一声，一脚将封平踢飞了出去。

　　空中的封平强行控制自己没有叫出来，但是落地的时候还是发出了一声闷响。阿昌瞬间像被泼了凉水一样从头顶凉到脚底，心中的热火瞬间被破灭，与清颖分开后怒喝道：“谁？”

　　封平赶紧从地上爬起来，一边向远处跑一边道：“幻觉！这一切都是幻觉！你看不见我，我看不见你们！我就是路过的，你们继续。”

　　封平的出现彻底打断了阿昌和清颖的芙蓉帐暖，清颖调整了一下看着阿昌道：“怕什么？我们从此就光明正大的在一起，也要让他们知道我们的幸福。”

　　阿昌瞬间精神大振，拉着清颖的小手向那边走去，“小颖你说得对！我也要封平和马九日羡慕我。”

　　封平几人从大树后面走出，各个满脸笑意的看着阿昌和清颖。马九日调侃道：“小腐败你的接吻功夫很生疏，以后要勤加练习，不然的话永远也达不到我这种级别。”

　　阿昌笑道：“我和小颖这是有情人终成眷属，你们千万不要羡慕嫉妒。今天我心情很好，你们在这里偷窥的事情可以不追究。”

　　封平不屑的道：“你们旁若无人、大摇大摆的在那里接吻还怪我们看到么？我们只是途径这里顺便扫了两眼，不过你的功夫确实很一般。”

　　“熟能生巧，以后日子长着呢！走吧，我们继续篝火晚会。”

　　众人看着阿昌与清颖亲昵的样子心中也为他们高兴，封平与阿昌当年的连襟之梦此时也算是实现了一大步。

　　几人从新坐到火堆旁，马九日看着黑喜道：“黑喜姐，我们在一起已经生活一年多的时间了。我有一个问题疑惑很久了，不知道怎么开口。”

　　黑喜大块的吃着烤肉，言语不清的道：“有什么就说吧，磨磨唧唧的一点都不像个男人。”

　　马九日道：“冒昧的问一句，黑喜姐你今年贵庚？”

　　黑喜表情一愣，将嘴里的肉咽下后道：“记不清了。”

　　封平几人相互一视，皆不明白是怎么回事。清荷道：“黑喜姐你不要开玩笑了，哪里会有人记不清自己的年纪呢？哦对了，女人的年纪是不能够随便告诉别人的。”

　　黑喜认真的摇了摇头，“其实我真的不知道自己的年龄，因为我根本就不是人。”


第一百四十五章 黑喜的身世

　　“不是人！”清荷三女惊叹一声，这黑喜怎么自己糟蹋自己啊？还说自己不是人。

　　封平三人对于黑喜的话是持肯定态度的，毕竟他们对于黑喜的手段是亲身体会过，那确实不是人能够干出来的。黑人外表彪悍凶猛，哪里有一点的女人姿态？内心也是刚强硬气，毫无女子的阴柔之美。

　　虽然封平他们在心底里早就已经认定黑喜不是人了，但是当黑喜自己说自己不是人的时候他们还是一阵大快人心。

　　清荷笑道：“黑喜姐，你干嘛这么说自己啊？虽然这一年你没少折磨平师弟他们三个，但是我们都知道你这是为他们好。”

　　马九日附和道：“对啊、对啊！黑喜姐，其实我一点都不怨恨你的，相反我还很感激你，是你将我变成了真正的棒男人。你有什么要求尽管说，只要我马九日能够做到的决不推辞。”

　　黑喜一阵坏笑，看的马九日胆战心惊。黑喜道：“马九日你不要在那里吹嘘我了，我要是真有什么要求的话恐怕你就不会这么说了。你们都听说过化形草吧？”

　　“化形草！”众人一惊，他们何止听说过化形草啊，一年多前在小灵兽森林中还见到了化形草呢？封平心脏猛跳，这黑喜难道真的是……

　　看着众人惊愕的表情黑喜摇摇头，道：“我的身世告诉你们也没有什么，因为我相信你们。其实我的本体不是人，而是一只灵兽——文泽巨熊。”

　　“文泽巨熊！”封平几人面面相觑，他们实在是不敢相信自己的耳朵，与他们朝夕相处一年的黑喜竟然是一只灵兽，而且还是灵兽中极为强大的文泽巨熊。

　　文泽巨熊是一种天赋极为优秀的灵兽，这种灵兽天生力大无穷、异常彪悍。据资料记载这种灵兽主要生活大之灵大陆西面的文泽山脉中，其他地方很少出现。

　　黑喜看着众人惊讶的目光淡然一笑，道：“有什么好惊讶的？你们都是修炼者难道连这种事情也不知道么？”

　　阿昌瞪大眼睛道：“那这么说你已经达到晶灵兽级别了，并且化形成功。”

　　黑喜白了阿昌一眼，没好气的道：“小腐败你真是腐败到了极点，老娘要是修炼到晶灵兽级别还跟你说什么化形草？”

　　黑喜稍稍停顿了一下，而后便和众人讲起她的故事：

　　“我的家乡文泽山脉很大、很大！大的难以想象。其中灵兽种族更是数不胜数，而我们文泽巨熊就是其中一个强大的种族。”

　　“灵兽无论其天赋如何，在刚出生的时候都是最低等的浊灵兽。我们文泽巨熊一族从很早以前就生活在文泽山脉的东北部，在那里我们就是真正的统治者，没有哪个灵兽种族可以与我们抗衡。”

　　“我与其它的灵兽一样，在出生后便开始漫长的修炼之路。虽然我修炼的速度不如你们人类修炼者，但是在灵兽中绝对是出类拔萃的。”

　　“我的父亲是文泽巨熊这一代的族长，实力非常强大，在它的保护下我们文泽巨熊一族向来没有什么大灾难，我的修炼生活也是很平淡的，但是三十年多前这一切都变了。”

　　“有一次我与我的父亲一起去文泽山脉的南部寻找一种药材，经过几番周折终于找到了那种药材，但是也遇到了一个强大的对手，那是一只色灵兽蝮蛇，而且还是一只九彩蝮蛇。”

　　对于九彩蝮蛇封平几人都有一些了解，天南城钱家的老爷子曾经被九彩蝮蛇伤到，而他们还去灵石山脉为钱老爷子寻找到了清水灵芝。

　　黑喜接着道：“我父亲也是一只强大的色灵兽，在谈判不成的情况下便与那只九彩蝮蛇打了起来。最后我父亲中了九彩蝮蛇的剧毒，但是九彩蝮蛇也被我父亲撕得粉碎，结果两败俱伤！”

　　“原本以为事情就这样结束了，但是在我们离开那里后不久就被另一条蝮蛇拦住了道路。蛇类灵兽是一个庞大的种族，在我父亲与那只九彩蝮蛇战斗的时候便被其它的灵兽感知到了。我父亲杀掉了那只九彩蝮蛇，这只八彩蝮蛇就是前来报仇的。”

　　“我父亲那时已是重伤之身，实力大减。而那时的我才刚刚进入到色灵兽级别，面对八色的蝮蛇根本就没有一战之力。最后父亲拼着重伤之身与那只八色蝮蛇战在了一起，而我只能在一旁观看着。”

　　“祸不单行！在那条八色的蝮蛇拦下我们之后又有一些蛇类灵兽先后来到了那里，父亲带着我急忙向东面逃跑，因为东面是人类的地盘，灵兽是不会轻易进入的。”

　　“虽然我们文泽巨熊的飞行速度要比蛇类灵兽快一些，但是父亲那时已是重伤，在飞行了几百里后便被那些死蛇追了上来。父亲当机立断让我吃下了化形草，将我藏在一个隐蔽的山洞中。而后它与那些大蛇战斗在了一起，不知去向。”

　　“我在服下化形草之后在那个山洞中大约沉睡了十年的时间，醒来后就是现在这个样子了。虽然通过化形草化为人形后有很多的弊端，但是我修炼的速度也有很大的提升，在山洞中醒来的时候我的修为就已经是三色的色灵兽了，也就相当于初级灵师巅峰阶段。”

　　“我知道父亲让我选择化形就是为了躲避那条蝮蛇的追击，在化形后我的身体气息会有很大的变化，那条蝮蛇是不可能发现我的。后来我回到了文泽巨熊的老家，但是那里已经是面目全非了，我想一定是经历了一场大战。”

　　“我的族人没有一个留在那里，他们都离开了不知去哪？但是我知道文泽巨熊没有消失，它们一定是为了躲避蛇类灵兽的追杀才隐藏起来的。”

　　“既然我的族人隐藏起来那就一定会找一个非常隐蔽的地点，众多的蛇类灵兽都不会找到。我在大陆上又找了几年后便来到了合安城，后来的事情你们知道了。”

　　封平等人此时终于明白为什么黑喜的力量会这么大了，原来她的本体竟然是一只色灵兽文泽巨熊，难怪在黑喜的性子中会有那么多的狂野、急躁的元素了。封平问道：“黑喜姐，那你以后有什么打算？就一直留在合安城修炼么？”

　　黑喜道：“我在化形后修炼的速度有很大的提升，现在的等级已经达到了七色灵兽。只要我再努力修炼几十年就有可能达到晶灵兽级别，到时候就可以找到我的族人了。”

　　阿昌道：“没想到黑喜姐也有这么曲折的经历，要不我们一起游历修炼吧？”

　　黑喜摆了摆手，“我们灵兽的修炼方式与人类有很大的不同，即使我现在已经化形了还是这样。我还是要在这合安城内修炼，这里很适合我。”

　　清荷道：“黑喜姐，文泽山脉中很危险对么？”

　　黑喜认真的点了点头，“文泽山脉范围很大，其中生活着各种各样的灵兽，在文泽山脉的核心地带还有晶灵兽，那在灵兽中是顶峰的存在。以你们这样的修为去那里很危险的，即使是在外围也不行。”

　　封平认真的点了点头，他们这次出来就是为了历练提升修为，现在他们的整体战斗力可以说很强了。文泽山脉比封平想象中的要危险的多，以他们的修为来说确实不太适合去那里历练。

　　黑喜一扫阴霾的情绪，笑道：“你们几个的天赋在人类修炼者中可以说是天才中的天才，并且现在你们的身体素质也很好！人类修炼者的战斗方式与灵兽有很大的区别，所以你们还是以修炼灵力为主。听我的话，现在不要去文泽山脉，等以后实力强大了再去探个究竟吧。”

　　封平想了一会道：“黑喜姐，我们在小灵兽森林中认识一个强大的色灵兽棕毛灵猴。你们的本体都是灵兽，要不你去它那里修炼如何？或许相互间会有很大的帮助呢。”

　　“棕毛灵猴！”黑喜惊叹道：“棕毛灵猴在猴类灵兽中也应该算是王者级别的，这种灵兽的天赋比我们文泽巨熊还要强上一些。有机会与它交流一下倒是一个好事！”

　　封平大喜，“黑喜姐，那我们就尽快出发吧。”

　　黑喜道：“那我也要安排一下事情啊！我在这合安城中混了将近二十年，也积累了不少的财富。其中那个采石场和黑喜赌场都是我的心血之作，我不可能让它们倒闭的。”

　　封平问道：“黑喜姐，采石场中的那个五六男好像是不一般啊？以我来看他的灵力修为不会差于我。”

　　黑喜点了点头，“那个五六男是我七年前抓到采石场干活的，他本身也是一名修炼者，修为在玉之灵第三层后期。对了，以后这里就交给他管理吧。”

　　黑喜做事雷厉风行，第二天一早便将五六男的封印解除了，并且将黑喜赌场和采石场交给他管理。五六男虽然自负实力，但是在黑喜面前还是没有什么反抗的念头，欣喜的答应了黑喜的要求。

　　黑喜在临走的前一天将所有的男奴都解放了，并且雇佣他们在采石场工作。一切安排妥当后七人便结伴东行，目标——小灵兽森林。


第一百四十六章 第四石室

　　黑喜将要离开合安城的消息无疑是爆炸性的，合安城内的所有人在一天之内都知道了这个消息，如果不是摄于黑喜的威严许多人甚至都会放鞭炮来迎接这一历史时刻。

　　在黑喜离开的这一天很多人都前来送行，这其中包括带封平几人来到这里的杨雄，以及合安城的城主杨本。

　　杨雄看着封平几人道：“几位侠士本来是要在城主府歇息的，但是却没有想到被黑喜姐请去了。杨雄心中有愧，这里有些上品的药物还请你们手下。”去年在封平几人被黑喜抓走的当天杨雄就知道了这件事，但是当他前去为封平几人求情的时候却是被黑喜怒骂一顿，最后只能是无功而返。

　　封平随意摆了摆手，“少城主你太客气了，说实话我们还要感谢你。要不是你将我们带到这里的话我们也不会遇到黑喜姐，当然也不会有这么大的收获。”

　　杨本笑道：“几位年轻人有恩于老夫，大恩不言谢！这些东西你们还是收下吧，要不然的话老夫真是惭愧啊！”

　　封平推辞不过，最后“勉为其难”的收下了杨本的上品药物。这些药物虽然没有办法和封平他们灵石储物器中的那些灵品相提并论，但是对于他们还是有些作用的。

　　黑喜瞪眼看着杨本道：“老头，以后我的黑喜赌场和采石山你可要罩着点。我黑喜说不上哪天就重返合安城，到时候要是有什么差错的话就拿你问罪。”

　　杨本不敢推辞，急忙答应了黑喜的话。虽然他是这个合安城的城主，但是对于黑喜也是忌讳极深。

　　黑喜最后看了一眼合安城，而后与封平六人踏上了东征的路途。

　　在黑喜的带领下封平几人很快就来到了小灵兽森林的西面外围，封平几人一阵感叹。去年的这个时候他们刚刚离开小灵兽森里不久，今年又回来了。

　　黑喜感知力全开，慢慢的向小灵兽森林的内部探视。封平几人原地踱步，等待着棕毛灵猴前来迎接他们。

　　大约过了一个小时的时间依然没有回应，封平几人慢慢的有些着急了。按照那几个暗灵兽的速度此时早就应该到了，可是现在却一点反应也没有。

　　黑喜慢慢的睁开双眼，目视东方道：“我的感知力此时已经可以包裹整个森林，但是我却没有发现任何色灵兽的气息。要不就是那个猴子实力强于我隐藏了自己的气息，要不就是它已经不在这里了。”

　　“不在这里了！”封平瞬间想到了什么，去年他们来这里的时候棕毛灵猴确实说过要离开这里，但是仅仅一年的时间就离开了这也太快了吧！

　　黑喜道：“不要在这里胡思乱想了，我们进去看看不就知道了，我倒要看看它是何方神圣。”

　　在黑喜的强大气息压迫下小灵兽森林中所有的灵兽出奇的安静，黑喜带着几人很快便来到了棕毛灵猴的居住地。但是此时这里却是空旷旷的，一点生气也没有。

　　黑喜原地感受了一下空中的元素，道：“好强大的气息，这个猴子应该离开没有多长的时间。在它离开之前曾经在这里留下强大的气息，使其它的灵兽认为它并没有离开。依我看这个猴子的修为已经达到我父亲那个级别，看样子它是出去寻找机缘去了。”

　　封平问道：“什么级别？难道是色灵兽巅峰？”

　　黑喜点了点头，“你猜对了，没想到在这么小的地方还生存着这种强大的灵兽！色灵兽的修为在达到九色巅峰后便会进入到结晶期，这个级别的灵兽通过修炼根本就不会再增强自身的实力。只有出去寻找机缘才会有所进步，我看这个猴子已经达到了结晶期。”

　　封平几人恍然大悟，难怪棕毛灵猴去年会对他们说那些话了。马九日提议道：“既然猴子离开了我们也没有办法找到它，黑喜姐要不你和我们回索擎城吧，那里的生活条件比合安城要好上不少。”

　　阿昌道：“对了，海北学院里面也有色灵兽风雷金雕，要不你们在一起沟通沟通。”

　　“哦？”黑喜一阵疑惑，“风雷金雕也被人类驯化了么？那个种族可是极为高傲、极为自负的啊！大千世界这是奇妙啊！看来我对人世间的了解还是太少了。”

　　最后黑喜没有与封平几人回索擎城，也没有回到合安城，而是独自一人留在了小灵兽森林修炼。封平几人也没有过多的说什么，有时间的话再来这里看她吧。

　　封平几人当天便回到了索擎城，索擎城这一年没有什么变化，在高智和彭啸的治理下一切都很好。

　　当彭啸看到封平几人的时候惊的下巴险些掉下来，他发现此时以他玉之灵第二层巅峰的修为竟然看不透封平与清荷的修为了，而且阿昌几人的气息也不比他弱。要知道封平一年前离开的时候修为是玉之灵第一层中后期，一年之内增长这么多实在是太骇人听闻了。

　　封平看着彭啸道：“彭团长，虽然我们这一年修为大增，但是也受了不少的苦头啊！看你的样子离突破也不远了，这里有一株不错的药草你吃了吧，对你的突破应该有很大的帮助。”

　　彭啸高兴的接过药草，握在手里面欣喜万分。虽然他对药草没有什么研究，但是还是可以感觉到这颗药草的不同寻常之处，况且封平也不会拿一般的东西送给他。

　　高智此时的修为依然没有突破到玉之灵层次，封平也送给他一株药草。这株药草名字叫做“聚灵仙草”，功效类似于千年龙血参，都是固本培元的基础药物。

　　封平回到索擎城后在第一时间便去了那个地下的古墓，此时他的修为整整提高了两个层次，他有信心挑战第四个石室。

　　清荷等人这一次没有来到古墓中，她们选择在各自的房间中修炼。封平轻车熟路的来到了第四个石室，这一次他倒要看看这个石室到底有什么难度。

　　在古墓的前三个石室中分别考验一个人的理解能力、霸气程度和速度，封平在一年前曾经来过第四个石室，但是却没有取得什么进展。

　　这个石室的结构与前三个石室没有什么区别，封平还是先看了一边四周墙上的图画，而后便进入到了一个奇异的空间之中。

　　当封平睁开双眼的时候他已经来到了那片奇异的空间之中，封平眉头一簇。去年他来到这里的时候直接就被一股强大的力量请了出去，当时没有看清这里的情况，现在他终于看清眼前的情况了，这是一片林地。

　　封平清楚的感觉到他的身体就在这片林地之中，林地中的一草一木都在他的感知之中。封平感知力全开，周围的世界就在他的脑海中。

　　此时封平的修为是玉之灵第三层初期，已经能够使用战魂的力量。并且在他的修为达到这一层次后感知力又一次提升了一大截，此时他身边两千米的范围都在感知之内。

　　在封平的感知中只有一些花花草草和树木，没有一只动物出现。封平慢慢的睁开双眼，这一关考的是什么？

　　对于自己身处的环境封平没有感到意外，古墓主人的修为必定已经达到了人类修炼者的巅峰阶段，制造出这种幻境也是正常的。

　　封平慢慢的向前走，同时身体的感知力也在全力的探测身边的情况。在走了一个时辰后封平终于走出了那片林地，而林地的这边则是一片荒废的土地。

　　封平眼中闪过一道冷光，在他的感知中一只暗灵兽慢慢的向他这边走来。封平淡然一笑，这只暗灵兽是一只猫科动物，实力应该是中等暗灵兽。

　　封平知道这是古墓主人的精心之作，看来这个猫科动物就是他在这一关的第一个对手。这个猫科灵兽显然也已经发现他了，封平没有隐藏，静静的等着那只灵兽的到来。

　　过了一会那只灵兽终于出现在了封平的视线中，这是一只暗灵兽幽暗灵猫，暗黑属性的灵兽。幽暗灵猫接近这里的过程中封平始终没有听到一点点的脚步声，这绝对是一个阴暗的杀手。

　　这只幽暗灵猫的体型不大，身长在一米左右，高不足四十公分。一双幽暗的眼睛中寒光若隐若现，像是幽冥鬼火一样盯着封平。四只脚掌上利爪来回伸缩，这就是它的凶器，其坚硬程度绝不下与一般的玉品兵器。

　　封平此时的力量和速度比之一年前都有很大的提升，对裂地剑诀也有了更甚一层次的理解。裂地剑诀前三式乃是基础的课程，而从第四式开始才是真正的考验。

　　虽然这一切都是在古墓主人所设计的环境中进行的，但是封平知道这个暗灵兽是绝对可以伤害到他的。虽然这个暗灵兽不可能将他杀死，但是打伤打残还是很有可能的。

　　不过封平对于战胜眼前这个中期的暗灵兽还是很有信心的，这一年中他不仅身体素质和灵力修为提升不少，对以往各种剑诀也有额更深一层的体验。

　　那只幽暗灵猫走到封平身前二十米的地方停住了脚步，封平缓缓的抬起手中的长剑，战斗即将开始。


第一百四十七章 九剑凝虚

　　封平从前对于幽暗灵猫这种灵兽没有多少的了解，只是在他师父封文的嘴里和一些书籍上得到过一些关于幽暗灵猫的事情。眼前这只幽暗灵猫的体型不大，但是速度一定很快。

　　幽暗灵猫并没有急着攻击封平，此时的它见封平抬起手中剑后也慢慢的抬起了坐在地上的身体，似乎是在等待着封平先出手。封平也没有急着与幽暗灵猫一决高下，一上来便试探性的挥出一道剑芒。果然如封平所料那样，幽暗灵猫反应速度极快，轻松的躲过了那道剑芒。

　　好快的速度！封平心中不禁赞叹。幽暗灵猫的速度真的很快，比封平第一次去小灵兽森林中遇到的那只暗灵兽花豹的速度还要快上几分。虽然封平在这一年中的移动速度和攻击速度都有很大的提升，比之一年前快了一倍不止，但是在这一方面他还是没有什么优势可言。

　　虽然人类修炼者的修炼速度要比灵兽快上很多倍，但是许多灵兽具有的天赋那是人类修炼者所望尘莫及的。比如说灵兽天生的防御力要高于人类修炼者，就是人类后天怎么修炼本身的防御也不可能达到那种程度。有很多灵兽的速度天生就很快，人类的灵境高手的速度再快也不可能达到色灵兽风雷金雕那种程度。熊类灵兽天生力大无穷，人类修炼者就是修炼到极致境界也不可能拥有那么强的本源力量。

　　但是大自然是公平的，人类修炼者也有很多专门属于自己的东西。人类天生拥有战魂，修为达到玉之灵第三层后便拥有使用战魂的能力。人类能够使用兵器将身体内的灵力最大程度的发挥出来，这些能力灵兽则不具备。

　　在猫科灵兽中猫类灵兽的体型是最小的，但是从来没有人怀疑它们的攻击力。虽然面前这只幽暗灵猫并不像豹子、老虎那么强势、那么摄人心魄，但是封平知道就这只灵兽的攻击力绝对不会下于同等级的老虎、豹子，只不过是它们的攻击手法有很大的差别。

　　封平在第一次试探性的攻击中便认识到了这只幽暗灵猫速度的可怕之处，脑袋里面飞快的想着应对之策。虽然人们都说“天下武功无坚不摧，唯快不破！”，但是封平却不是完全同意这句话。攻击的速度自然很重要，但是攻击的力度和准确度同样也很重要。

　　就在封平准备发动攻击的时候，身前不远处的幽暗灵猫这一次却是先封平一步发动了攻击。幽暗灵猫的瞬移速度很快，转眼间便消失在了原地。

　　经过通天君子兰的洗礼和黑喜的一系列训练后封平感知力得到了很大的提升，不仅感知范围达到了两千多米，而且感知的准确度也达到了一个全新的层次。在幽暗灵猫发动攻击的那一刻封平便准确的辨别出了它的攻击方向和位置，封平身体瞬间做出反应，回身对着后面就是狠狠的一剑。

　　“铛！”一声金属撞击声过后封平手中的长剑准确无误的劈到了幽暗灵猫的身体之上，一人一猫瞬间僵持在了一起，长剑与猫身仅仅接触。

　　幽暗灵猫眼神一呆滞，它显然没有想到封平对它攻击路线和攻击时间判断的这么准确。封平嘴角一笑，现在的他和一年前比起来改变的太多了。

　　幽暗灵猫看起来不是很强大，但是防御也是很高的。封平这一剑也动用了部分灵力，但是却没有破开幽暗灵猫的身体防御，只是长剑巨大的振作力令幽暗灵猫感觉到了一阵的阵痛。

　　封平眼神一凝，身体内灵力迅速聚集，一道金黄色的光柱变沿着长剑向幽暗灵猫的身体冲击而去。同时幽暗灵猫的身体猛然爆发出一阵强烈的暗浊之气阻挡住了金黄色的光柱，锋利无比的利爪在第一时间震开了封平的长剑。

　　封平闷哼一声，借力用力挥动手中的长剑再一次向幽暗灵猫砍去。这一次的劈砍速度比第一次有过之而无不及，同时黑色长剑之上爆发出一阵摄人心魄的黑芒，很显然这一次封平将灵力注入到了兵器之中。

　　现在的封平已经能够使用战魂的力量，但是他并没有在一上来便动用战魂。此时战斗才刚刚开始，封平也想检验一下这一年多来的苦练成果。战魂和一些其他的东西那是封平的后手和底牌，他当然不会轻易动用。

　　幽暗灵猫显然没有想到封平会选择这样的攻击方式，急忙中放弃抵抗身体迅速向后面飞退，同时张嘴吐出一道黑色的光球攻向封平。

　　封平不为所动，手中的长剑依然猛烈的劈向幽暗灵猫。“嘭！”一声撞击后那道黑色的光球瞬间被封平的长剑劈的粉碎，而后一道黑色的剑芒划过空际斩向幽暗灵猫。

　　幽暗灵猫慌忙中吐出的光球被封平一剑劈碎这是意料之中的事情，毕竟幽暗灵猫这一招只是为了拖延一点点时间避开封平的攻击才使用的招数，怎么能够与封平的全力一剑相抗？封平在劈碎光球的那一刻瞬间控制灵力外溢，一道剑芒迎剑而出。

　　幽暗灵猫并没有因为看到那道剑芒而表现出什么异常的表情，从它第一次与封平交手它便知道封平的手段是不可以常理视之的。幽暗灵猫一边飞速退后身体一边在空中挥出几道爪印破解封平劈出的剑芒，一道道爪印连接到一起组成了一个疏而不漏的网。

　　封平淡淡一笑，幽暗灵猫的这一招与他自创的招式化解之网有些相似，同时幽暗灵猫的智慧也有些出乎封平的意料。在前三个石室中封平遇到的那些对手都是没有什么智商和感情的活死生物，但是这只暗灵兽幽暗灵猫显然不是那样，它不仅智商不差于外面的暗灵兽，而且还有自己的感情。封平暗自感叹，古墓的主人果然是手段通天之辈啊！

　　“轰……”

　　黑色的剑芒狠狠的撞到了幽暗灵猫结出的网之上，一阵轰鸣后封平挥出的剑芒与幽暗灵猫结出的网一起消失在了空中，一人一猫在第一次交手中谁也没有占到多大的便宜。

　　封平对于幽暗灵猫的速度还是很佩服的，这是封平到现在为止正面遇到的反应最快的暗灵兽。封平的这两剑可以说是连接的完美无瑕，但是幽暗灵猫还是凭借着奇快的速度有惊无险的躲过了封平的攻击。

　　同样幽暗灵猫对于封平的攻击能力和速度也是大为震惊，在不会飞行的暗灵兽中幽暗灵猫的速度绝对是排在前列的，就是比之烈火豹和雷云豹也不差。封平的反应速度和攻击速度要超同级别的其他修炼者，幽暗灵猫在第一次进攻中也没有讨到便宜。幸亏幽暗灵猫反应够快，不然的话还真会受到封平的攻击。

　　短暂的分开后一人一猫又迅速的战斗在了一起，这一次是封平率先发动攻击的。封平知道幽暗灵猫的速度比他还是要快上一些，再加上幽暗灵猫身体轻小，反应矫捷。所以这一次封平没有选择近战，而是以长剑压制住幽暗灵猫，使它没有机会近身。

　　封平手中的黑色长剑与幽暗灵猫的利爪不断的碰击、交接，铛、铛、铛……撞击声不绝于耳。封平慢慢发现虽然幽暗灵猫的速度很快、利爪很坚硬、很锋利，但是幽暗灵猫的攻击力量却不是很好，与现在的封平比起来要差上一些。

　　封平暗暗惊叹，自己的力量在一年的时间内增长了这么多，已经超过了眼前这只暗灵兽。这是封平第一次与本源力量不如自己的灵兽交战，一种自豪感油然而生。

　　不过封平也知道此时不可大意，幽暗灵猫说不上也有什么底牌没有用出呢？封平与幽暗灵猫又一次交手后迅速后退，同时手中的长剑在空中不断的舞动着。

　　一道道虚影快速凝型，最后九道剑型能量体在封平的身边快速的庞璇、舞动，将封平围在中间。封平剑指一动，九道虚影剑分别从不同的方向攻击向幽暗灵猫。

　　封平所使用的这一招乃是封山派的传承剑诀之一，名字叫做“九剑凝虚”，是白银级别的器诀。这一招在攻击的方式上与清颖的武灵轻枪有些相似，但是本质上却是有很大的差别。

　　清颖的武灵轻枪是十几道枪行能量体从四面攻击而来，攻击的速度很快，角度也很叼酸，但是这一招的单体攻击力并不是很强，主要就是攻击密集，令人防不胜防。

　　封平的这招九剑凝虚也是从四面八方攻击对手，角度和速度方面并不差于清颖的武灵轻枪。这一招一共有九道虚剑，看似攻击程度并没有武灵轻枪那么密集，但是却有一个极为厉害的地方。

　　这九道虚剑在刚刚攻击的那一刻每一剑的威力并不是很强大，整个剑诀的力量均匀的分布在九道虚剑之上。但是当其中一道虚剑攻击到对手身上的时候其他八把剑的力量会瞬间集中到那把剑身之上，这样不仅可以最大限度的攻击到对手，同时也可以更集中力量杀伤对手。

　　封平对于这一招九剑凝虚才刚刚修炼不久，但是白银器诀的威力不可小视。幽暗灵猫似乎也意识到了这一点，身体的速度骤然再次变快，四足利爪同时弹出，准备全力迎接封平这一招。


第一百四十八章 第四剑成功

　　封平这一招九剑凝虚的速度极快，就是幽暗灵猫也要全力应付。幽暗灵猫做好了一切准备，就在九把飞剑距离幽暗灵猫不足两米的时候它终于动了。

　　幽暗灵猫先是四爪分开分别指向四把飞剑，而后头部和尾部也是各自指向一把飞剑，最后腾身而起用坚硬的背部迎上那最后三把飞剑。

　　在幽暗灵猫冲起的那一刻四爪、头部和尾部同时射出一道猛烈的黑光冲向先前对准的六把飞剑，同时背部瞬间结出一道防护罩，与剩下的三把飞剑撞到了一起。

　　封平看到这里诡异一笑，幽暗灵猫选择的破解方式应该没有错，但是它毕竟不知道封平这一招九剑凝虚的玄妙之处。要是剑诀的力量平均的分布在九把飞剑之上的话幽暗灵猫这一招足以破掉九把飞剑，但是白银级别的剑诀又岂会这么简单。

　　幽暗灵猫的反应够快，出手也够狠，但是当它的背部率先接触到空中飞来那三把飞剑中的第一把的时候它瞬间便感觉到了一股强大的力量汹涌而来，这种力量之强完全出乎了它的预料，好像一瞬间就可以穿透它的防御一样。

　　虽然封平所修炼的封山剑诀整体上讲求变化之道，但是其中每一式剑诀都有一个侧重点。玉盘七斩侧重防守，同时也是很好的大面积群攻的剑诀；旋转五星侧重进攻，并且这一招可以由人的灵识控制攻击；九剑凝虚侧重集中进攻，将器诀的力量完全作用在一点之上，这样才可以最大程度的杀伤对手。

　　在那把飞剑冲击到幽暗灵猫身体之上的时候空中的其它八把飞剑瞬间消失，而它们中所蕴含的力量也完全集中到了一把飞剑当中，这就是九剑凝虚的玄妙之处，令对手眼花缭乱、防不胜防。

　　其实在封山派的祖师创立这式剑诀的时候在其中加入了一个阵法，这个阵法的作用就是瞬间转移力量。虽然封平才刚刚修炼这一式剑诀，对其中的精髓还没有深入了解，但是此时的威力也足以伤害到幽暗灵猫了。

　　幽暗灵猫的身体瞬间像是被雷击了一样麻痹在原地，同时那把飞剑的剑尖快速插入到了幽暗灵猫的身体之内。幽暗灵猫痛苦的嚎叫着，钻心的剧痛令它瞬间变得狂躁不安，开始在原地打滚翻腾。

　　幽暗灵猫强行聚集体内的灵力，想要将插入到背中的飞剑挤压出去。但是它震惊的发现此时那把飞剑已经穿透了他的动脉主线，要是现在强行将飞剑拔出的话它也会瞬间大出血，那样的话它的处境同样很危险。

　　幽暗灵猫瞬间盯住封平，眼神怨毒、凶恶无比，就像是要将封平生吞活剥了一样。封平无所畏惧，身体猛然向后退去，这场战斗已经结束了。

　　果然在封平身体向后面飞退的时候幽暗灵猫全力追了上来，即使此时已经受重伤，但是幽暗灵猫的速度比封平还是要快上几分。此时的幽暗灵猫已经顾不得自己的伤势了，它要在最后一刻将罪魁祸首封平置之死地而后快。

　　后退中的封平淡然一笑，他早就预料到幽暗灵猫会找他拼命了。此时形式上封平完全压制住幽暗灵猫，他怎么会选择与幽暗灵猫拼命呢？就在幽暗灵猫步步紧逼的时候，封平手中的长剑就像是一道黑光瞬间脱离了封平的手，笔直的向幽暗灵猫的面门刺去。

　　此时幽暗灵猫的全部心思都在追杀封平上，那里会想到这突如其来的变故。幽暗灵猫情急之下来不及躲闪，只好硬质头皮撞到了飞剑之上。

　　“铛！”一声撞击后幽暗灵猫的速度瞬间暴减，封平没有再继续后退轻飘飘的落到了地上。封平灌入灵力的玉品之剑在刺到幽暗灵猫的脑门上之后也仅仅是刺入了两三公分，并没有伤及到幽暗灵猫的根本，暗灵兽幽暗灵猫的防御可见一斑。

　　不过就在幽暗灵猫再一次准备攻击的时候它却瞬间面如死灰，一股强在的力量在它的背上快速的凝聚。还不待幽暗灵猫做出反应，插入到它后背的那把能量长剑已经爆炸了。

　　“轰……”

　　一声略显闷沉的爆炸在幽暗灵猫的背部瞬间席卷开来，幽暗灵猫甚至没有发出最后的惨叫便失去了生命。封平结出一道防护罩阻挡住了袭来的劲风，片刻后一切归于平静。

　　爆炸处没有发现任何的残留物，封平在爆炸远处发现了他的黑色长剑。幽暗灵猫在被崩碎的那一刻就完全消失了，封平对于这一切并没有感到意外。

　　这只幽暗灵猫是一只中等中期的暗灵兽，修为应该与人类玉之灵第二层巅峰期的修炼者相仿，与封平比起来还是要低上一些的。九剑凝虚在将九把飞剑的力量完全集中到一把飞剑上的时候瞬间的穿透力是极为强悍的，要是低等的非防御性的暗灵兽可以做到瞬间穿透其身体，将其秒杀。即使是中等的暗灵兽幽暗灵猫的身体防御也被瞬间破开，而且这最后一剑在能量消耗殆尽的那一刻也会发生强烈的爆炸。

　　封平明白了为什么去年来这里的时候会被拒之门外，虽然他这一次战胜幽暗灵猫并不艰难，但是以他那时候的修为在不拼命的情况下确实是很难战胜这只幽暗灵猫。幽暗灵猫的速度和应变能力确实很强，比其它的猫科灵兽也灵活了许多。

　　在封平成功斩杀这只幽暗灵猫后他的身体很快便回到了第四个石室当中，而一股意识流随后进入到了封平的脑海中。封平没有多想开始原地静坐，裂地剑诀第四式开始修炼。

　　索擎城，一处密室中。

　　此时正是早上，但是兴海会的彭啸团长并没有出现在指挥中心。他来到这处密室后变静静地坐了下来，从灵石储物器中拿出一颗蓝色的植物。

　　这株植物不是很高，目测上也就是十公分左右。通体水蓝，茎脉纤细，顶部长着一朵含苞待放的花骨朵。彭啸看着这株植物欣喜万分，这株植物正是昨天封平送给他的。

　　彭啸的灵力修为在大半年前就已经达到了玉之灵第二层的巅峰阶段，并成功的感知到了战魂的存在，但是却一直没有突破的迹象。彭啸在昨天得到这株植物的时候兴奋的一夜都没有睡觉，今天一早便来到密室准备吸收灵品植物的药效了。

　　彭啸闭目凝神、调整状态，过了一会才小心翼翼的将手中的植物放到嘴中。灵品的药草入口即化，彭啸很快便将这株植物咽到了腹中。

　　在植物入腹的那一刻彭啸便清楚的感觉到一股充裕的灵气席卷了他的经络，身体舒服无比，就好像有用不完的力气一样。

　　彭啸不断的控制这股灵气在他的身体内游走，同时在阴暗的密室中彭啸的身体外围笼罩着一层淡淡的荧光。

　　封平直到这天晚上才从地下古墓中走出来，脸上洋溢着幸福的笑容。在进入古墓一天一夜后他终于修炼成了裂地剑诀第四式，从此又多了一个强横的保命手段。

　　封平首先便来到了清荷修炼的房间，此时清荷也刚刚从修炼中醒来，正在房间中运功调息。

　　封平脚步轻浮，小心翼翼的推开房门，眼睛在里面四处扫了扫，感觉就像做贼一样。静坐中的清荷长叹一声，淡淡的道：“进来吧，我已经发现你了。”

　　封平走到清荷身边慢慢的搂住清荷的玉颈，一双大手在她胸前肆无忌惮的游走着。清荷眉头一皱，转身推开封平，道：“你干什么浑身上下都湿透了？遇到狼了？”

　　封平嘿嘿一笑，“要是真的遇到狼我倒不怕，以我此时的能力一般的灵兽还不放在眼里。但是我刚才在外面大街上闲逛的时候遇到了一群女色狼，她们追着我非要集体嫁给我。我见事情不好便急忙向这里跑来，还好守门的那几个兄弟帮我抵挡了一阵，不然的话今天就要失身了。”

　　封平看着一脸不信之色的清荷接着道：“不过归根到底说来这事还是怪我，谁叫我这么招女孩子喜欢呢！哎！真是悲哀呀！有些事情不是我可以左右的，我也无可奈何。”

　　清荷“噗嗤”一笑，随即捶了封平一拳，“少在那里自恋了，我看一定是她们想要群殴你才追你的。哦对了，第四个石室的情况怎么样？你有没有过去啊？”

　　封平潇洒一甩头，“你男朋友我出手岂有不成功的道理？第四个石室我已经过去了，至于第五个石室我现在还没有探视的意思。对了，阿昌他们几个呢？也在修炼么？”

　　清荷白了封平一眼，“你刚才不是路过他们的房间么？你自己感知一下不就知道了么？”

　　封平抱住清荷的腰肢，道：“现在就我们两个在这里，你没有必要还那么和我说话吧？我知道在外人面前你羞涩难为情，在这里就不用这样了。快点摆出一副小鸟依人的样子，我可是很久没有享受到温柔了。”

　　清荷轻哼一声，装作疑惑的问道：“什么小鸟依人？我可从来没有那样做过。”

　　封平慢慢的将清荷放到地上，一双大手放在清荷的肋骨之上，一脸坏笑道：“难道还用我出绝招么？赶快温柔一点，不然的话我就让你笑个不停，到时候就算你求饶我也不会放手的。”

　　对于封平这一招清荷向来是无解的，无奈之下只好妥协了。清荷轻声细语的对封平道：“平师弟，你辛苦了。”

　　“不辛苦，再温柔一点！”

　　“平师弟，不要了！”

　　“要！一定要！强烈要求温柔！”

　　“嗯……不要了！人家还不够温柔么？”

　　“温柔无极限！再加把劲！”

　　“封平你不要得寸进尺，本小姐何时受过威胁。”

　　封平面色一愣，旋即猥琐一笑，“我会让你求饶的，下面就见识一下我的厉害吧。”说着封平双手开始游走，清荷面色一红，瞬间便忍不住了。

　　“呵呵呵……不要、不要！封平快住手、快住手！我认输了、认输了……呵呵……好痒啊！”

　　一阵翻云覆雨亲热后两人慢慢的分开，清荷躺在封平宽阔的胸膛上道：“平师弟，我们出来有两年多的时间了，你准备什么时候回去啊？”


第一百四十九章 回学院

　　封平赤裸着上身躺在地毯上，随意的抚摸着清荷的秀发，感叹道：“是啊！我们出来已经有两年多了，也不知道我师父和未来岳父他们怎么样了？有时间的时候确实应该回去一趟了。”封平离开封山的时候才十五岁，现在已经十八岁了，当年略显轻浮的少年此时也已经变得成熟稳重了许多，脸上的刚毅之色也越来越浓郁。

　　清荷掐了封平一下，埋怨道：“在我父亲面前你可不要胡说八道，不然的话有你好看。”

　　封平淡然一笑，“这有什么不好意思的？我早晚都要去师叔那里说这件事，长痛不如短痛！晚说不如早说！不然的话要是让别人捷足先登了怎么办？那样的话我就是死也不会瞑目的。”

　　清荷用力的在封平腰间掐了一下，没好气的道：“什么叫让别人捷足先登？我人都在你这里你还怕什么？这么多年了你还是这幅不着调的样子，真是的！”

　　封平呵呵一笑，轻轻的掐了一下清荷的脸蛋，“师叔与我师傅情如亲兄弟，我们两个走到一起他们岂不是亲上加亲。等我们回去的时候我就去找师叔，我相信他不会有什么意见的。”

　　清荷这一次没有修理封平，两人抱在一起渐渐的进入到了梦乡。

　　三天后，密室中的彭啸慢慢的睁开了双眼，两道闪电怒射而出在墙面上射出两个孔洞。彭啸感觉到身体内充盈的灵力不禁一笑，闭关三日终于突破了。

　　彭啸今年已经四十多岁了，虽然对于修炼者来说这仍然是黄金时期，但是彭啸在玉之灵第二层已经停留了太多的时间，这一次能够通过外力度过瓶颈倒也是一大幸事。

　　随后彭啸走出密室，来到兴海佣兵团的指挥中心，与封平几人谈论了一些这一年中发生的事情。

　　封平几人这一年中都在修炼和锻炼中度过，对于外界发生的事没有多少的了解。索擎城这一年中没有发生什么大事，在李院长的威慑下也没有哪个势力前来叫嚣、挑战。

　　彭啸道：“大陆上这一年也算是太平，没有什么大的争斗。但是我听说天南城在半年前的一个夜晚出现过一次异常的现象，好像是一把弓和一支箭的虚影。但是海北学院对这方面的消息保密的极为严格，我也只是知道只言片语。”

　　对于博古弓和通今箭封印在天南城的消息封平六人都知道，按照彭啸所说的封印博古通今组合的封印力量应该是又减弱了几分，所以才会出现这种情况的。

　　虽然在之灵大陆上弓箭是很普通的兵器，但是在修炼界却很少有人能够拥有这种战魂，弓和箭乃是相辅相成、结合到一起才可以发挥巨大威力的兵器组合。相传制造博古通今组合的孪生兄弟中一人的战魂是弓，一人的战魂是箭。兄弟二人从出生开始就如影随形、相互依靠，弓不离箭、箭不离弓，在那个时代几乎就是无敌的存在。

　　弓箭这种兵器本身杀伤力就极大，要是弓箭组合到一起的话可以说是兵器之首。据典籍记载，之灵大陆历史上曾经出现过一位同时拥有弓魂和箭魂的人。这个人叫什么名字没有人知道，但是此人修为功参造化、脱凡入胜，据说已经超出了人类的生死极限，世人尊称他为千古第一大仙。但是很不幸大仙在一次大陆劫难中为了封印强大的震兽而身陨，最后只是留下了一段美丽的传说。

　　阿昌听到这话后一副若有所思的样子，道：“难道是学院里面出什么事了？有那么多的长老和我师父在那里应该不会有什么事啊。”

　　封平安慰道：“阿昌不要胡思乱想了，或许只是一件小事被那些无聊的人夸大其词而已。毕竟那样的事以前曾经发生过，正好我们现在也没有什么事，要不回学院看看？”

　　阿昌点了点头，他从小就生活在海北学院，那里就是他的家，他绝不允许任何人破坏他的家。

　　说做就做，封平几人很快便乘坐风雷金雕赶往海北学院。

　　天南城，海北学院中间的山内。

　　这里从很多年前开始就是海北学院的禁地，除了学院的院长和几位长老之外没有人可以进入其中。此时山中一块空地处三道身影席地而坐，在一起聊着什么。

　　这三人都是身着一套灰色长袍，其中有两人年纪要大一些，表面上看都是六十左右岁的样子。虽然这两个人容颜已经不再年轻，但是身体却很硬朗，个个精神抖擞，真是六十岁的人二十岁的心呢！这两个人正是海北学院的七长老萧宽和九长老高勒。

　　另一个人年纪要小一些，大约四十岁左右，皮肤白皙，小眼聚光，正是海北学院的常务副院长李岳。

　　李岳开口道：“两位长老，最近几位长老合力加固封印，不知道情况怎么样了？”

　　七长老面无表情的道：“博古通今组合早晚都是要冲破封印的，我们只是希望它们不要落入贼人之手就好。大长老和燕老头已经对封印进行了一次很彻底的修复，只要没有人故意破坏的话十年之内不会有什么事。当年的封印手法已经失传，不然的话倒是可以再一次封印几百年。”

　　李岳微微点了点头，大长老和燕无声的实力他是很清楚的，在整个之灵大陆上也是有名有姓之辈。以他二人的能力全力修复封印也只能坚持十年左右的时间，由此可见博古通今组合的威力有多么的巨大。

　　高勒道：“博古通今这种过于极端的东西本来就不应该存在世上，它们在我们这里自然不会有什么危害。但是如果落入到心术不正的人手里那绝对是极为恐怖的杀戮机器，真不知道当年那对兄弟为什么要炼制这种凶兵恶器。”

　　萧宽无奈地摇了摇头，“这种兵器就是想要毁掉都是不可能的，我们已经尽力了，至于结果怎么样就要看天意了。”

　　就在李院长三人交流的时候，一声长鸣响彻整个海北学院。李院长仰望天空，笑道：“阿昌他们几个回来了，不知道这一次又有什么惊喜？”

　　“阿昌他们几个皆是天资卓越之辈，以后必定也是我海北学院的中流砥柱。咦？玉之灵第三层的修为，封平那小子和清荷小丫头的修为达到了玉之灵第三层？”萧宽不敢相信的惊疑道，一年前封平与清荷的修为还都是玉之灵第一层，仅仅一年多的时间便达到了玉之灵第三层，这实在是大大的出乎了萧宽的预料。

　　李院长感知了一下道：“这几个学生真是让人不可思议啊！阿昌和马九日的修为也达到了玉之灵第二层的巅峰，清颖和雪妮也是玉之灵第二层中期。”

　　萧宽慢慢的从惊讶中转过神来，“看来这几个小家伙应该是遇到什么机缘了，要不然的话一年之内不会有这么大的进步。看来我们是有些老了，这些年轻人的未来不可限量啊！”

　　高勒道：“萧艳和高昂都是在学院中修炼，虽然修炼的环境很好，但是却缺少了一些修炼应该具备的元素。老七，说来这倒是你和我的失误，我们不应该限制他们啊！”

　　萧宽若有所思的点了点头，“老九你说得对！艳艳和高昂的天赋也是很不错的，但是没有在外面闯荡过是永远不会成为强者的。倒是常顺德那小子历练后进步不慢，已经达到了玉之灵第二层。”

　　李院长起身道：“两位长老，没有什么事的话我就先告辞了。”

　　萧宽笑道：“小李啊，要是有什么好东西的话可不要独吞啊！”

　　李院长点头示意，随即离开了山中。

　　封平等人乘坐风雷金雕率先来到了山中，正好看到李岳从山里面走过来。阿昌大笑道：“哈哈哈……李院长你太客气了！干嘛还亲自来迎接我们啊？”

　　李岳走到阿昌身边拍了阿昌的肚子一下，惊讶道：“咦？你竟然瘦了？你真的瘦了！”

　　阿昌惨然一笑，在黑喜的折磨下他怎么会不瘦呢？阿昌道：“李院长，你怎么知道我们回来了？”

　　李岳道：“我正好在山中修炼，听到风雷金雕的叫声就知道是你们回来了。你们真是每次回来都有惊喜啊！没想到才一年多不见你们的修为就达到了这种地步，封平与清荷都可以使用战魂的力量了。”

　　封平淡然道：“我们这一年可是受了不少的苦头啊！要是没有什么回报的话可真是亏大了。”

　　李院长看着阿昌的灵石储物器道：“阿昌，这一次有没有什么东西要送给我啊？去年在索擎城我可是出了不少的力。”

　　阿昌道：“去年回去后我在沼泽地找了一天，但是最后连黑皮草蛇的影子都没有看到，不过我倒是有一些好东西要送给你。”

　　李岳一听没有找到黑皮草蛇难免有些失落，但是当听到阿昌有好东西要送给他的时候顿时有来了精神，问道：“什么好东西？难道又是什么山珍海味、珍禽猛兽？”

　　阿昌不屑的看了李岳一眼，“我说李院长，你可是我们海北学院的院长。能不能有点出息啊？怎么一天天脑子里面想的都是吃的？这次我要送给你一株灵品药草，包你满意。”

　　“灵品药草！”李院长眼神一亮，灵品药草海北学院也有不少的收藏，但是那毕竟是学院的收藏，他作为副院长也不能随意使用。阿昌拿出一株墨绿色的植物塞到了李院长的手里，小声道：“这是送给你一个人的，千万不要张扬。”

　　李岳立刻将灵品药草收入到灵石储物器中，装作一副什么也没有发生的样子，道：“既然你们回来了就多待一些天吧，晚上我请你们吃饭，我还有事先走了。”

　　封平几人看到李院长的样子皆忍不住笑了出来，清颖笑道：“这李院长收你一点东西怎么和做贼是的啊！”

　　当天晚上李岳果然带着封平几人出去大吃一顿，封平三人轮番上阵将李岳喝得一塌糊涂。晚上李岳没有回家，和封平几人在学院的办公室里面就睡着了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，一阵敲门声便将几人从睡梦中惊醒。


第一百五十章 阿昌送药草

　　办公室里睡意正浓的李岳迷迷糊糊的睁开双眼，看了看抱在一起睡觉的三对情侣无奈地摇了摇头。封平这三个家伙昨天大肆叫嚣、挑战，李岳酒桌上舍命陪君子，最后喝多了家都没有回去。

　　李岳随手一挥打开了办公室的门，两道倩丽的身影随之进来。

　　这两个女子皆是双十年华，容貌出众。左面这个中等身材，身着一身紫色衣裙，容貌说不上清丽，但是却很妖艳。右面的那个女子身材高挑，身着白色衣裙，清理无双。这两个女子正是萧艳和白雅琪。

　　李岳哈欠连连的坐待椅子上，看着这二人道：“这么早有什么事啊？哦！我知道了，你们是来找阿昌他们的吧？”

　　萧艳勾魂一笑，“李院长猜对了！我昨天听我爷爷说清荷她们回来了，但是我找遍了整个山也没有找到她们。后来我听几位学妹说她们和院长在一起，所以我今天早上就过来了。李院长不要责怪我啊？哎呦！她们真是亲密呀！”

　　萧艳的说话声将封平几人从睡梦中呼唤醒来，当清荷三女看到萧艳和白雅琪的时候瞬间来了精神，上前一顿嘘寒问暖，笑声笑语不断。封平运行了一下灵力，将残余在体内的酒气排净。

　　萧艳看着清荷惊讶道：“清荷妹子，我听说你的灵力修为已经达到玉之灵第三层了？这也太骇人听闻了吧！你是怎么修炼的？快点告诉我！我和雅琪现在的修为都是玉之灵第一层巅峰，不过还是没有突破的迹象。”

　　清荷淡淡一笑，道：“说来这事也全凭机遇，我们非常幸运得到了几株很适合我们的灵品药草，在药草的作用下我们的实力在短时间内提升了不少。还有在这一年中我们也学习了一些特殊的修炼方法，有时间的时候你们也试试。”

　　说着清荷三女又将在合安城的事情讲给萧艳和白雅琪听，当她们听到封平三人悲惨遭遇的时候忍不住大笑了出来，就是李院长也无奈的摇了摇头。

　　对于萧艳和白雅琪的嘲笑封平三人没有在意，阿昌道：“萧艳，常顺德在哪里？不会是又出去了吧？”

　　“你猜对了！他前些日子回来了一次，修为已经突破到玉之灵第二层了。但是仅仅待了几天后又离开了，他说外面的世界很适合他。”萧艳注意力全在清荷三女那里，随意回应了阿昌几句。

　　阿昌撅撅嘴道：“这个小子还真有一套！那你为什么不和他一起出去历练？难道说你们感情不和？还是你另有新欢了？”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”萧艳瞪了阿昌一眼道：“我们的感情很好，你不用操心。呃！死胖子你居然瘦了，你的肚子好像比一年前小了好几圈。”

　　阿昌拍了拍自己的肚子，自语道：“谁见了我都说我瘦了，看来效果还挺明显的，这一年的苦果然没有白受啊！”

　　阿昌话锋一转看着萧艳道：“小魔女，我的肚子是小了。不过我发现你的肚子好像大了一些，快说是不是常顺德闯的祸。这个王八蛋平时看着挺老实本分的一个人，怎么尽干这种不道德的事情，而且闯祸后还跑路。要是让我看到他的话一定要好好的教训他，我们学院怎么会出现这种败类？真是……”

　　萧艳面色瞬间转寒，挥出一道掌印打在了阿昌的嘴上，而后拿出圆月弯刀就要上前与阿昌决斗。还好清荷几女及时制止，这才没有在李岳的办公室打起来。

　　李岳起身拍了阿昌脑袋一下，呵斥道：“你个小混蛋，这种话也可以乱说么？就是有那么回事你也不能说啊，就当什么都没看见不可以么？要是七长老追究这件事我可保不了你。”

　　萧艳怎么听都觉得李岳这话说的很别扭，丰满的胸部骤起骤落就像是气球在不断的打气放气一样。萧艳长叫一声，气的在原地直跺脚，“李院长你怎么也这么说话？气死我了、气死我了！我要去我爷爷那里告你们。”说着萧艳气哄哄的离开了办公室，差点将院长办公室的门摔坏。

　　李岳此时才意识到了自己失言，拍了脑门一下自语道：“哎呀！这酒劲怎么还没有过去？我一个长辈怎么能说这么混账的话呢？完了、完了！这回七长老要找我好好地说道说道了。”

　　阿昌学着李岳的样子拍了李岳的脑袋一下，呵斥道：“你还是院长呢？这都是什么素质？赶快自己去七长老那里负荆请罪吧，不然的话我可保不了你。”说着阿昌与封平、马九日向门外走去，只留李岳一个人在房间里。

　　封平走到门口处好像想到了什么，回头笑道：“李院长，今晚翠花酒楼再见。”

　　李院长瞬间气昏过去，躺在椅子上不醒人事。

　　封平三人走出教学楼的时候发现清荷几人并没有离开，而是站在那里好像等他们一样。萧艳冷冷的盯着阿昌，恨不得将他凌迟处死、永不超生。

　　僵持了一会还是封平率先打破了僵局，看着白雅琪笑道：“雅琪，一年不见你又成熟风韵了许多。我师姐她们可是很想念你的，当然我也很想念你，只是我在师姐面前不敢说而已。”

　　白雅琪淡然一笑，她怎么会不知道封平那副德行呢？“我与清荷几姐妹交往匪浅，互相惦记那是理所当然的。倒是你们三个家伙每次见面都气的我们要死，今天阿昌可是闯了大祸，要是七长老大人知道这件事一定会亲自出手的。”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“萧艳，我们不是已经和好了么？我昨天喝酒喝醉了，今天早上还有一点头重脚轻的感觉。刚才的话纯属胡言乱语，你不要在意。”阿昌虽然不怕七长老，可是他怕清颖为萧艳出头修理他啊。

　　萧艳冷哼一声，显然是没有同意阿昌所说的话。清颖瞪了阿昌一眼，“胖子，还是用物质上的赔偿来向萧艳学姐道歉吧。”

　　“物质？什么东西？”

　　“拿一株中等灵品药草给萧艳学姐，不然的话今天这事就没完了。”

　　“中等灵品！”萧艳和白雅琪惊呼道，中等灵品的药草在市面上向来都是极为稀有的，有钱也不一定买得到，就算是海北学院的长老们也不会随便拿出这种东西送人的。

　　阿昌看着清颖坚决的样子无奈地摇了摇头，最后依依不舍的拿出了一株中等灵品药草。虽然他们每人都在棕毛灵猴那里得到了二十多株的药草，但是这种东西用一株少一株，如果不是机缘巧合的话很难弄到。

　　在清颖的逼迫下阿昌心不甘情不愿的将那株药草递到了萧艳身前。萧艳感觉到那充裕的药香和灵气不禁长吸一口气，不过随即看着清颖道：“小颖学妹，这东西太贵重了！我不能要。”

　　清颖一把拿过药草放在了萧艳的手中，笑道：“这是我们在外历练偶然间获得的，你就收下吧。”

　　盛情不却，萧艳最后高兴的收下了这株药草，看着阿昌道：“好了！刚才的事就算了。我现在正处在瓶颈期，有了这株药草一定可以突破的。谢谢你了，阿昌小胖子。”

　　阿昌随口道：“不用谢，这是一株安胎药草，对小常顺德宝宝有莫大的好处。”

　　封平与马九日瞬间捧腹大笑，就是阿昌自己也忍不住笑了出来，终于出了一口气。清荷几女痴痴轻笑，白雅琪轻轻的拍了拍萧艳的肩膀。

　　出乎所有人的意料，这一次萧艳没有在动气。或许是得到中等灵品的缘故，此时萧艳心情大好，笑道：“阿昌，我知道你就是爱逞口舌之利，我不会与你一般见识的。”

　　萧艳满面春风，将灵品药草收入灵石储物器。白雅琪此时的状况与萧艳差不多，都是处于瓶颈期。如果她能够得到一株中等灵品的话短时间内也会有所突破，想到此处白雅琪不禁有些失望，暗暗的低下了头。

　　就在白雅琪低头的一刹那，她却发现对面的封平左手成爪形，慢慢的抬起向她这边抓来。白雅琪瞬间想起了以前的那些事，没有过多的去考虑，抬腿一脚就踢在了封平的左手上。

　　封平左手骤然吃痛，向后退了一步，指着白雅琪道：“你干什么？我这次可没有招惹你啊？神经病！胡乱发飙！”

　　白雅琪又羞又气的道：“刚才你那只咸猪手要干什么？我可是看的一清二楚，休要抵赖！”

　　封平白了白雅琪一眼，没好气的道：“我这里也有一株中等的灵品药草，念在我们交情不错想要送给你。谁知道你这个蠢女人不分青红皂白就胡乱发飙，真是好心当成驴肝肺！现在好了，没有了，什么都没有了。”

　　“那你为什么一定要抬起你的左手？而且还摆出那个袭胸……那个龙爪手的样子？我一看到这里就气不打一处来，所以才……”白雅琪欲言又止，看来这一次真的是她误会封平了。

　　萧艳急忙出来圆场，“好了、好了！一场误会！封平，男人应该胸怀天下不是？雅琪也是一时着急所以才判断失误的，你刚才说什么？要送给雅琪一株中等的灵品药草么？男人说到就要做到，不然的话我们可是会瞧不起你的，就连你在清荷妹子心中的形象也会有所折损的。”

　　封平面色一滞，萧艳这番话无疑将他所有的退路都封死了。不过封平也没有在意，他本来就是要送一株中等的灵品药草给白雅琪，刚才不过是事出突然罢了。

　　封平拿出一株中等的灵品药草递到白雅琪的身前，道：“这株药草的作用不是凝气安胎，你可以放心使用。千万不要感谢我，这都是我师姐的意思。”

　　白雅琪接过药草，看着清荷道：“这是真的？”

　　清荷淡然一笑，“恩！在我们得到药草的时候便为你们准备了一份，本来想自己送给你的，没想到今天发生了这样的事。平师弟说这些药草都是经过几百上千年的孕育而成的，对于我们的修炼有很大的益处。”

　　听了清荷的话白雅琪瞬间明白了事情的真相，有些不好意思的看着封平道：“封平对不起，刚才是我太鲁莽了。”

　　封平摆摆手道：“无碍！谁叫我以前总是惹你生气呢？”

　　封平几人又聊了一些其他的事情，当萧艳说道半年前的那次异象的时候封平几人皆是一惊。阿昌自语道：“看来彭啸的消息没有出错，果然有这样的事。”


第一百五十一章 燕无声

　　半年前天南城内确实出现过一次夜空异象，情况与两年多前的那次情况差不多。最后还是海北学院的老一辈人出手制止，这才没有令博古通今组合出世。

　　这件事情如两年前一样很快便传到了大陆上的一些大门派中，许多大门派都认为海北学院能够连续两次压制博古通今组合已是不易之事，恐怕下一次出现异象的时候博古通今组合就要真的出世了。

　　封平问道：“萧艳，这件事你知道多少？”

　　萧艳摇了摇头，“博古通今的事情在学院中一向是极为保密的，就是很多老师对于这件事都是模模糊糊的。我爷爷作为学院的长老怎么可能和我说这些事呢？不过这一次好像也是有人故意破坏，不然的话封印的力量怎么可能在不到三年的时间内就再次出现问题呢？”

　　阿昌道：“以我们现在的实力来说根本就没有资格参与到这件事当中，况且现在还没有哪个势力敢明目张胆的前来破坏封印。兵来将挡水来土掩！我们不必过于在意。”

　　封平几人在这边聊天引来了不少低年级学员的围观，人群中窃窃私语、杂乱无章。虽然围观的这些人在灵力修为不及他们，但是其中一些人论年纪却不比他们小。

　　虽然萧艳的修为早就达到了玉之灵层次，但是她始终没有离开武学院，加上她那风风火火的性格在海北学院里面可以说是无人不知无人不晓。白雅琪优雅、淡定，容貌秀丽，自然也是许多年轻男子的青睐对象。她二人连同清荷三女一起出现在这里难免引起众多男学员一阵骚动。

　　阿昌目光扫视了一遍围观的人群，满意的道：“没想到我阿昌哥离开学院一年多了还有这么高的人气！想想过去的峥嵘岁月真是感慨颇多啊！忆往昔、峥嵘岁月稠！”

　　“呸！”萧艳轻啐一口，道：“海北学院历史上赫赫有名的三大猥琐男齐聚在这里当然会引起一阵围观了，不信你们去问问，看看他们是怎么不认识你们的。”

　　马九日走到人群前面找到一个十五六岁的男子问道：“这位学弟，你可认得我？”

　　那人端详了马九日一会，点点头道：“认得，我在两年前曾经看过你的比赛。你那招淫笑戒刀实在是太震撼人心了，令我久久不能忘记。”

　　马九日回头看着萧艳得意一笑，“萧艳，你们可听见了？他说认识我，因为他曾经观看过我的经典比赛。”

　　不过马九日还没有得意到头，他身后的那名学弟又说了一句话，“我对你印象最深的还是你的另外一个身份，海北学院猥琐排行榜的第三名——探花郎。”

　　马九日险些气昏过去，回头看着萧艳道：“萧艳，这不是你安排在这里的托吧？”

　　萧艳甩一甩头，“我萧艳不屑于干那种事情，你要是不信的话可以让封平也问一问。”

　　封平走到人群中随意找了一个十五六岁的男子，问道：“学弟，你认识我么？”

　　当那名男子看到封平向他这边走来的时候明显有些激动，急忙应道：“认得、认得！封平学长与白雅琪学姐那一场对抗赛实在是精彩到了极点。你那句至理名言‘就是你脱光了站在我面前我都不会心动的’已经成为了我人生的座右铭，我每天早上都要大声念叨几遍的。还有……”

　　不待这位男子讲完话，他身边一位看上去年龄要小上一点的女子瞬间暴怒，揪着他的耳朵道：“我让你不学好！还天天都念叨几遍。今天就给你放个大招，撩阴腿！”说着那名女生还真的向男子的下体踢去。

　　封平急忙上前制止，这要是真踢上了还不闹出大事情。封平道：“这位学妹，这种招数可不要轻易使用。万一踢坏了怎么办？修都修不好的。”

　　那名男子笑道：“封平学长放心，你那招老虎夹我也学会了。专门克制撩阴腿，保证不会让她得手的。”说着男子在女孩的脸上轻浮的摸了一下，而后猥琐一笑、逃之夭夭。

　　封平一阵感慨，好好的一代学员就这么被教坏了，看来他是学院的罪人了。封平走回白雅琪身边道：“雅琪，你那招撩阴腿看来传播的挺广么！不知道有没有哪位学妹上门求教啊？”

　　白雅琪调侃道：“你那句至理名言传播的更广，估计此时已经传遍大陆了。我有一次去李院长的办公室，无意间听到李院长还在嘀咕这句话呢。”

　　阿昌笑道：“平兄，刚才那位学弟无耻下流的样子还真有几分你当年的风范。看来你的至理名言和生平绝学在学院内也是传开了。”

　　萧艳递给阿昌一个眼神，笑道：“阿昌，你这个状元要不要去试试啊？”

　　阿昌表情错愕，刚才封平和马九日的情况都不是很理想，他这个猥琐状元要是出场的话肯定会更惨。阿昌道：“算了，功名同我如浮云！我不在乎这些事情。”

　　萧艳清了清嗓子道：“各位学弟学妹，这三位是谁我就不过多的介绍了，想必你们或者亲眼见过或是有所耳闻。这三位学长这次回来主要是与我们商量一些事情，他们平日里在山中修炼，你们要是在修炼方面有什么问题的话尽可以来找他们。好了，没什么事大家就散了吧。”

　　人群渐渐散去，萧艳回头道：“三位名声经久不衰，真是可喜可贺啊！”

　　阿昌白了萧艳一眼，这名声还不是萧艳一手造出去的么？

　　晚上清荷几人在山中修炼，阿昌则是独自去看他师父去了。

　　海北学院的东面是一片茂密广阔的林地，这片林地乃是海北学院的高层平日里修炼生活的地方。外人和普通的学员是不允许进入的，但是阿昌却可以随意出入。

　　阿昌昨天喝的烂醉，所以就没有来看他师父。今天白天又与封平几人聊了一些学院的事情，晚上才来到这里。

　　阿昌轻车熟路的来到了一个竹屋外，恭敬的行礼道：“师傅，阿昌回来了。”

　　屋门自开，传出一道柔和的声音，“阿昌进来吧，为师也很想你。”

　　阿昌走到屋中，慢慢的坐在椅子上。此时一个身材高大、体型消瘦的中年人正坐在一把竹椅上运功调息，一股若有若无的气浪在他的手中徘徊。

　　此人额宽面窄，龙须虎目。一头乌黑色的长发整齐的披散在背后上，只有两鬓的须发略显苍白。他慢慢的睁开双眼，整个房间立刻都显得明亮了许多。这人正是阿昌的师傅——燕无声，虽然表面上看去只有五十左右岁，但是他实际的年龄比七长老和九长老都要大。

　　燕无声看着阿昌欣慰的点了点头，右手一挥，一道看不见但却真实存在的细线便缠绕在了阿昌的手腕上。阿昌没有移动任由其缠绕，他知道这是他师父在检测他的修炼情况。

　　过了一会燕无声收回了那道细线，满意的道：“仅仅一年的时间你的修为便进步了这么多，真是让人不禁赞叹啊！我在你体内感觉到了一种顶级灵品药物的痕迹，想来是你遇到什么机遇了吧？”

　　阿昌点头一笑，“师傅你老人家还是那么厉害，什么都瞒不过你。”说着阿昌将这一年发生的事情告诉了他师父，或许对于别人阿昌会有所隐瞒，但是对于眼前这人阿昌不会有丝毫的戒备之心，因为没有他师父就没有阿昌的今天。

　　“哦？棕毛灵猴离开了小灵兽森林？”燕无声听到这个消息后也是一阵惊嘘，“这么说它已经达到了结晶期，出去寻找机缘了。”

　　相同的话黑喜也说过，阿昌问道：“师傅，你怎么知道它一定是达到了结晶期？难道你也见过那只棕毛灵猴？”

　　燕无声道：“棕毛灵猴在小灵兽森林中已经修炼几百年了，我曾经见过它几次。在上一次见到它的时候它的等级就已经达到了九色灵兽的巅峰阶段，想来此时一定是达到了结晶期，不然的话它是不会离开小灵兽森林的。小灵兽森林虽然不大，但是里面却是有很多我们意想不到的东西。”

　　阿昌道：“那个老猴曾经在独舞山修炼过，所以它对雪妮和我们很好。我们不仅每人得到了一株顶级的灵品药草，而且临走的时候每人还带走了二十几株灵品植物。”说着阿昌将那些药草从灵石储物器中拿出。

　　燕无声扫了一眼那些植物，道：“确实都是灵品植物，那个猴子也真是舍得。”

　　阿昌道：“师傅，那老猴说这些东西都是它在大陆上各地收集的。你说小灵兽森林里面有意想不到的东西，到底是什么东西啊？”

　　燕无声道：“小灵兽森林远没有想象那么简单，要不然怎么会吸引一只强大的色灵兽在那里修炼几百年呢？虽然灵兽的寿命比我们人类要长上许多，但是修炼的难度也比我们大的太多了。棕毛灵猴天赋异顶，仅仅修炼一千余年便有了这般修为。虽然它此时还是色灵兽，但是就是遇到晶灵兽也绝对有一战之力。”

　　对于这话阿昌深表同意，道：“师傅，那你说说黑喜的天赋怎么样？”

　　“黑喜的本体是文泽巨熊，也是一种强大的灵兽。只可惜她服用了化形草，虽然修炼速度大大提升，但是终究有很大的弊端。小灵兽森林很适合她修炼，说不定也会遇到什么奇缘呢。”

　　燕无声从灵石储物器中拿出一把黑色的长枪道：“你此时的修为已经达到了玉之灵第二层巅峰，感知到了战魂的存在。我刚才感觉到你体内还有充盈的灵气，用不了多长时间便会再做突破，到时候便拥有使用战魂的能力了。这杆长枪乃是一把灵器，是我的师傅当年传给我的。现在我把它传给你，有此灵器在手你的战斗力也会大大增加的。”

　　阿昌双手恭敬的接过黑色长枪，这杆长枪的外表与他的暗刻长枪有几分相似，但灵性明显更足。阿昌试着注入一丝灵力，果然长枪有所反应。

　　阿昌大喜，“谢谢师傅，我一定不会让您老人家失望的。”

　　燕无声溺爱的拍了阿昌一下，“你师父我很老么？我的样子可比七长老那几个糟老头年轻了许多啊！”

　　阿昌贫嘴道：“不老！一点都不老！师傅你这是成熟男人的样子，对于中年妇女绝对很有杀伤力。”

　　燕无声轻飘飘的一挥手将阿昌送出了门外，“好了，你回去陪你那个小颖姑娘去吧。争取早日拿下，到时候为师再送你一份大礼。”

　　阿昌心中一笑，此时已经基本上拿下了。

　　阿昌与燕无声告辞后便回到了山中，此时刚刚得到一把灵器心情大好，忍不住便哼起了小曲。

　　封平几人这一次回到海北学院便没有再急着离开，每天都在山中认真修炼。

　　两个月后，海北学院一年一度的年级对抗赛如期举行。封平几人有时间的时候也会去看上一场，但是大多数时间还是在山中修炼。

　　这天天气晴朗，万里无云。突然海北学院的上空出现了一道黑影，黑影速度极快但却没有离开，只是在海北学院的上空不断的盘旋着。


第一百五十二章 黑喜徒手战李岳

　　这道黑影在高空飞行了一会便朝着海北学院的比武场飞去，飞到比武场后静静的漂浮在比武场的中间，这时比武场附近的人才得以看清她的尊颜。

　　此人身高六尺有余，身材极为壮硕。高林眉、灯笼眼，朝天鼻、四方嘴。面如焦炭，盛气凌人，正是合安城内的霸主黑喜。

　　当周围的人看到黑喜漂浮在空中的时候便知道了黑喜乃是一位灵之灵以上的修炼者，海北学院曾经在三年前发出通告，任何灵境以上的修炼者不得进入天南城五百里范围内，不然就会受到海北学院长老的合力围攻。眼前这人显然不是天南城内的人，她竟然敢不顾海北学院的通告，还大摇大摆的来到这里。

　　黑喜漂浮在空中看着围观的人道：“你们谁认识小腐败？告诉我他在哪里？”

　　“小腐败！我们学院里没有这号人物啊？”

　　“你是不是找错地方了？我们学院怎么会有人叫这个名字呢？”

　　黑喜冷哼一声，“这里可是海北学院？”

　　一位老师得到消息迅速来到了比武场，对着空中的黑喜道：“这里确实是海北学院，看阁下的样子不像是天南城内人。长老们曾规定外界的灵师不允许进入到天南城五百里范围内，你还是速速离开吧，不然的话长老们就要合力出手对付你了。”

　　黑喜不为所动，不屑的道：“我倒是要看看你们这有什么高手，有种的就上来与老娘比划几招。”

　　“哼！放肆！海北学院岂容你等在这里大肆撒野！”

　　喝声过后一道身影快速的出现在比武场的上空，此人身着灰色长袍，白皮肤、小眼睛，正是海北学院的副院长李岳。

　　那名老师看到李岳后长出了一口气，以他玉之灵的修为在强大的灵师面前没有丝毫的还手之力。还好黑喜没有恶意，要不然的话恐怕此时这里已经有人不存在了，“李院长，这人……”

　　李岳挥了挥手，示意那名老师停下，“你们都离开，这里我来处理。”

　　那名老师和众学员听到李岳的话后迅速的离开远远的。虽然他们很想看到灵师之间的较量，但是灵师之间的交手余波冲击力很强大，那不是他们可以承受得起的。

　　李岳喝道：“你是什么人？为何来我海北学院？长老院曾经向大陆通告过，任何外界灵师以上的修炼者不准进入到天南城范围五百里内，不然的话我们就要出手诛之。现在命你速速离去，不然的话就永远的留在这里吧。”

　　黑喜看着面目还算清秀的李岳不屑的哼了一声，“好大的口气！老娘今天就不走了，我看你能将我怎样？老娘自从出道以来还没有痛痛快快的打上一场，今天就拿你练练手段。看看到底是你灭了老娘，还是老娘玩死你。”

　　李岳见黑喜没有退走的意思便准备动手了，他是海北学院的常务副院长，身背保护学院的重任。海北学院在大陆上屹立几千年还从来没有谁敢这么明目张胆的叫嚣、挑衅，李岳决不允许这种事情发生在自己的身上。

　　李岳身体一闪，瞬间消失在原地。黑喜轻哼一声，随即也消失在了原地。

　　虽然海北学院的学员和一些教师很想近距离的欣赏这场大战，但是为了不殃及池鱼他们也只能在远处静静的观看了。空中一黑一灰两道身影的交手速度极快，快如闪电、讯若奔雷，灵力修为在武之灵第五层以下的修炼者此时根本就看不清楚空中的战斗。

　　李岳闷哼一声，右手迅速握拳向黑喜的头部挥去。一道浓郁的白光迅速自李岳的拳头之上爆发出来，即使是在这烈日下白光也显得极为耀眼。

　　黑喜毫不避讳，同样挥动右手迎上了李岳的拳头。不同的是黑喜的拳头之上没有任何的光芒涌现，只是那么硬气、直接的挥了过去。

　　“砰！”

　　“轰……”

　　两只拳头撞到一起后先是发出一道猛烈的撞击声，而后便在交接处爆炸开来，击起一阵旋风。李岳向后面飞去十几米才稳住身体，而黑喜仅仅是退后了两步，这一次交手中黑喜占了上风。

　　李岳此时的灵力修为已经达到了玉之灵第三层初期，大体上与七色灵兽黑喜的等级相当。李岳之所以在这次交手中处于下风完全是本源力量上的差距，那是天生就存在的巨大差距。

　　虽然李岳是一名强大的高级灵师，但是本源力量也是没有办法和黑喜相比的。毕竟黑喜的本体乃是文泽巨熊，一种以力量见长的灵兽。

　　“好强的力量！”虽然对手是前来闹事的，但是李岳不得不承认她的本源力量实在是太强大了。在李岳看来黑喜的修为等级应该与他差不多少，但是本源力量却是强出他太多太多。李岳实在是想不明白，人类中的修炼者怎么会有这么强的本源力量。虽然李岳感觉黑喜和他的修为差不多，但是却无法具体的判断黑喜的灵力等级，这是李岳最弄不明白的地方。

　　不过就这样让李岳认输的话那显然也不现实，毕竟对于人类修炼者来说他们在使用兵器和战魂时才是战斗力最恐怖的时候。李岳从灵石储物器中拿出一把黑色的巨大锤子，指着黑喜道：“我要全力出手了，你也拿出兵器吧。”

　　黑喜一愣，它们灵兽从来都是依靠身体战斗的，哪里来的兵器？即使此时黑喜已经化为人形依然还是采用原始的战斗方式，“老娘没有兵器，你尽管放马过来。”

　　李岳怒了，真的怒了！被一个修为和自己差不多的女子当众如此藐视的滋味绝对很不好受，对方甚至都不屑拿出兵器与自己决斗。李岳冷冷的道：“你这黑厮实在是欺人太甚！今天我必定将你砸得粉碎，让你永远化作这里的肥料。”

　　“他妈的！你敢骂老娘是黑厮？今天我要让你为你所说的话付出惨重的代价，让你永远都做不成男人。”说罢黑喜快速冲向李岳，当空就是一记下劈腿。

　　李岳不屑的冷笑一声，在他看来就是黑喜的本源力量要比他强很多在不使用兵器的情况下也没有丝毫的优势可言。李岳身体骤然爆发出一阵黑芒，硕大的锤头光芒一闪，逆空而上对着黑喜的腿砸去。

　　黑喜长腿下劈，带起阵阵劲风。李岳巨锤上砸，空中光芒闪烁。

　　在众人的惊呼声中李岳与黑喜又一次猛烈的对攻到了一起，“轰……”一声天罚般的巨响后黑喜瞬间被李岳一锤砸飞了出去，而李岳的身体则是缓缓的落到了比武池中。

　　此时封平六人正好闻讯赶到了这里，看着刚刚分开又在比武池中交战在一起的二人急忙喊道：“李院长手下留情，黑喜姐我们是自己人。”

　　李岳和黑喜同时表情一愣，停下了手中的动作，不知道是怎么回事。当黑喜看到封平几人的时候立刻眉开眼笑，向他们几个飞了过去，不过在飞开前却是趁李岳愣神之际在他的屁股上狠狠的踹了一脚。

　　李岳完全没有防备，顿时被黑喜这一脚踹飞了。李岳慌乱中在比武池中滚了几圈，幸好是在比武池中翻滚没有几个人看到，要不他这院长大人可就颜面大失了。

　　黑喜上前对着阿昌的脑袋就是一下，微怒道：“小腐败，你不是说你在海北学院内很有名气么？随便问一个人就知道你在哪里么？我刚才问了几个人他们都说不认识你，还是海北学院根本就没有小腐败这号人物？”

　　阿昌脸色顿时铁青无比，幸好那些学员不知道小腐败是谁，要是学院的同学都知道阿昌就是小腐败的话那他还怎么混呢？阿昌道：“黑喜姐，这里是海北学院，我们兄弟三人在这里可是有很多的小弟和崇拜者的。你说你一口一个小腐败、封平、马子的叫我们多难听啊！再说了要是那样的话我们在小弟面前还怎么立威呀？”

　　黑喜一想也是，道：“那我以后就叫你们的名字吧，封平、阿昌、马九日。”

　　阿昌一脸笑意道：“多谢黑喜姐体谅，这里是我的地盘，小弟一定会招呼周全的。”

　　这时李岳也从比武池中走了出来，看着阿昌道：“小胖子，这是怎么回事？这黑厮是谁？怎敢擅自进入到我海北学院的地盘。”

　　“我呸！”黑喜怒道：“你个不要脸的家伙！哪里写着这是你们的地盘了？老娘还说这里是我的地盘呢，你要是再猖狂的话小心老娘抓你去做我的第一百一十一号男奴，代号一一一男。”

　　李岳怒不可抑，就要上前与黑喜动手。不过就在这时一道音波却是传到了李岳的耳中，“小李，不要与她争斗了，她是阿昌的朋友黑喜。”李岳听到这话后才慢慢的消气，恶狠狠的瞪了黑喜一眼。

　　传话的人自然就是阿昌的师傅燕无声，也只有他才能让怒不可抑的李岳乖乖的停下手。其实在黑喜刚刚出现在天南城范围内的时候燕无声就已经发现了她，或许灵之灵层次的修炼者看不出黑喜的本体，但是燕无声却是在感知中观察到了黑喜的不同寻常之处，再加上阿昌先前提供了一些关于黑喜的信息，所以燕无声在第一时间就知道了这是黑喜。

　　燕无声之所以没有在第一时间就站出来解决这件事主要就是要看看黑喜的实力如何，茫然不知的李岳自然而然的就成了黑喜的对手。

　　李岳看着面前这个高大威猛的女人道：“你就是黑喜？”

　　黑喜道：“怎么你认识老娘？那你为什么还要和我动手？他妈的！你这一锤子还挺给力的，砸的老娘脚跟生疼。”

　　封平几人一阵汗颜，也就是黑喜这么强大的主才敢空手和李岳的锤子硬碰，而且结果也只是脚跟生疼而已，要是寻常人被李岳这么一砸恐怕早就化作飞灰了。

　　李岳道：“先前不知道，不过现在知道了。文泽巨熊果然名不虚传，本源力量真是强大无比啊！”

　　黑喜随意的摆了摆手，“我听封平刚才说你是这个学院的院长，但是你却不分青红皂白上来就与我打架。这一次是你错在先，你说怎么办吧？”

　　李岳认真的点了点头，“确实是我太鲁莽了，以后在登门道歉吧。李某先告辞了，有时间再来讨教。”

　　说着李岳就要离开，不过瞬间又想到了什么，转身对封平几人恐吓道：“刚才发生的事不许说出去，不然的话不要怪我以大欺小修理你们。”

　　阿昌疑惑的问道：“李院长，你说的是什么事啊？干嘛这么凶啊？”

　　李岳指了指比武池，又做了一个翻滚的动作。封平几人瞬间明白了，阿昌道：“李院长你放心吧，你被黑喜姐一脚踹飞的事情我们不会说出去的。”

　　李岳满意的点了点头，而后还挥动了一下拳头予以示威。就在李岳以为万事大吉的时候，一旁的黑喜却是张嘴说话了。

　　“我说李院长，你是学院的院长肯定是要面子的。阿昌他们几个是不会说出这件事的，但是我可不敢保证能够管住自己的嘴。”

　　李岳猛然回头，面色阴寒道：“你想怎么样？”

　　“不怎么样！请我吃顿饭赔礼道歉。”

　　李岳面色再次变的阴寒，就在封平几人认为李岳要动手的时候他却只说了两个字，“成交！”

　　封平一阵无奈，这黑喜刚刚来到这里就敲诈了李岳一顿饭。

　　李院长愤愤而去，这次真是赔了夫人又折兵！不仅在打斗中没有占到便宜，而且还要请人家吃饭赔礼道歉。

　　黑喜看到李岳的样子甚是解气，回身对清荷三女道：“这一次我给你们带来了一些好东西，对你们日后的生活肯定有很大的用处。”


第一百五十三章 分别

　　封平眼前一亮，黑喜能够看上眼的东西也绝不是寻常货色，“黑喜姐，是什么好东西啊？”

　　黑喜高兴的从灵石储物器中拿出三把短刀，在封平三人面前晃了一下道：“很眼熟是不是？这就是我为你们三个量身定做的，不过却不是给你们使用的，你们最多就是成为这把刀的牺牲品。”说着黑喜将三把刀分别放到清荷三女手中。

　　马九日从雪妮手中拿过那把短刀仔细的端详着，这把短刀长不足一尺，通体银白色，刀刃上寒光闪闪，一看就知道极为锋利。马九日把刀身反过来一看，顿时大惊出声，“我靠！斩颜！”这把短刀的刀身上竟然刻着斩颜两个字，这怎么能不让马九日吃惊。

　　黑喜一把夺过马九日手中的短刀，笑道：“不错！这三把短刀就是缩小版的斩颜，乃是我的精心之作。虽然只是山寨版的斩颜，但是做某些事情也足够了。想必你们三个混蛋也都知道斩颜的别称吧，要是做了什么不该做的事情，嘿嘿！”

　　封平三人面色一变，他们当然知道斩颜刀其他的称呼。斩颜刀又叫做男人必杀器、断子绝孙刀，对于男人来说这就是噩梦一般的存在。

　　黑喜接着道：“我前段日子偶然得到一块不小的西域玄铁，便请人炼制了这三把短刀。这三把短刀的品质不错，就是在玉品兵器中也算得上是高等的存在。你们三个混蛋哪个日后要是做出对不起我这三位姐妹的事她们就用这把短刀亲自斩掉你们的命根子，让你们永远也做不了男人。就算你们有幸逃过这一难我黑喜也不会放过你们的，就是找遍天涯海角、挖地三尺我也要将你们找出来，然后让你们精尽人亡！”

　　封平三人认真的点了点头，这黑喜就是他们命中的克星。阿昌试探性的问道：“黑喜姐，我们三个有没有什么礼物啊？”

　　黑喜脑中灵光一现，随手向封平三人抛出三个方方正正体积不大的东西。封平三人接到东西后哭的心都有了，这黑喜居然送给他们三人一人一个色子。

　　从此黑喜便在海北学院中生活了下来，在萧艳的介绍下黑喜很快便和那些女生打成一片、同气连枝。而黑喜的出现无疑是海北学院中所有男学员的噩梦，在黑喜的威慑下所有男学员见到黑喜都要行礼，并且恭恭敬敬的叫上一声黑喜姐。

　　黑喜来到这里的第三天晚上李岳特意在翠花酒楼摆了一桌酒席邀请黑喜和封平几人，黑喜大口喝酒、大块吃肉，看的李岳目瞪口呆，不过当他一想起黑喜的身份也就释然了。

　　当天晚上李岳没有再次上当，只是简简单单的喝了一点酒。而黑喜则是完全给足了李岳面子，自己就喝了十几坛的上等美酒，各种美味佳肴轮番上阵。结果一顿饭竟然花去李院长七十多金灵币，要知道在合安城一个佣兵一年的收入也不过才七十多金灵币而已。

　　阿昌和马九日在回到海北学院两个月后修为相继再做突破，都已经达到了玉之灵第三层初期。封平与清荷的修为依然还是玉之灵第三层初期，而清颖与雪妮的修为是玉之灵第二层中期。

　　时间又过了一个月，海北学院的山中。

　　早上是一天最难得的修炼时间，但是这一天封平并没有修炼。伴随着朝阳慢慢的走出地平线，山中也开始变的明亮起来。

　　封平站在山顶目视远方，那里是东北大陆的方向，也是封山的方向、封平家的方向！

　　三年前的今天封平独自一人从封山出发赶往天南城，经过近两个月的奔波终于来到了天南城。三年中他与阿昌、马九日成为了亲密无比的兄弟，同时与同门师姐清荷的关系也已经确定。

　　封平三年前离开封山的时候还是武之灵第五层初期的修为，但是此时他的修为已经达到了玉之灵第三层初期。三年的时间能够有这么大的进步自然与他的机遇分不开，但是更多的是一次次绝命考验、一次次死里逃生。

　　朝阳刺眼、清风微抚。清荷慢慢的走到封平的身边，她自然看的出封平的心事，“平师弟，想家了么？”

　　封平没有马上回答，过了一会道：“师姐，还记得几天是什么日子么？”

　　清荷轻轻点了点头，“当然记得！三年前的今天我们从封山出发来到天南城，只不过你是早上出发，我和小颖是晚上出发的。要说事情也够奇怪的，在赶路的两个月中我们竟然没有遇见过。”

　　封平笑道：“幸亏没有遇到，要不然以师姐那时候的暴脾气不将我大卸八块才怪。”

　　清荷轻哼一声捶了封平一拳，“要说我修理你也是你先惹我的，你啊！这三年中就没有一天不惹我生气的。”

　　封平慢慢搂住清荷盈盈一握的小蛮腰，笑道：“我就是喜欢看你生气的样子，尤其是又羞又气的样子。你知道么？在那一刻你不仅美丽、可爱，而且还有一种我见犹怜的意思。”

　　清荷不断的敲打封平的后背，不过最后还是不自主的停了下来，转而抱的更紧了。

　　时间就这么流过，过了好久封平才再次开口道：“师姐，今天我们回家。”

　　清荷娇躯一颤，回身看着封平道：“平师弟，怎么突然想回家了呢？”

　　封平反问道：“难道师姐不想回家么？”

　　“想！当然想了！只不过我没有想到会这么突然。”

　　封平拉着清荷的手开始向山下走去，说做就做、绝不拖泥带水。

　　当清颖几人听到封平的话后表情各异，清颖道：“太好了！离开封山已经三年了，我早就想回去了，只是一直没有机会。正好现在没有什么事，不如我们一起去封山吧。”

　　雪妮笑道：“我也离开独舞山三年了，师傅前些日子来信说她很想念我。我也想借此机会回去一趟，也不知道独舞山现在是什么样子了？”

　　封平点了点头，思乡之情人皆有之，“九日，你有什么打算？”

　　“我？”马九日略显无奈道：“我师父当初把我留到天南城后便杳无音信了，他说到时候会主动找我的，但是这三年一点消息也没有。我还是陪雪妮会独舞山吧，当然主要是看看她师傅对于我们两个的事是什么态度。”

　　封平调侃道：“九日兄弟乃是不出世的奇才，我想独舞掌门绝对会同意你们的事情。为兄在这里先祝你旗开得胜，早日抱得美人归，最主要不要忘记早生贵子啊！”

　　雪妮又羞又气的捶了封平一拳，“说说话就没有正行，你还是想想你和大姐的事情吧。”

　　封平开怀一笑，“我那边的事情已经搞定，我师叔很喜欢我的。阿昌，九日要去独舞山拜见雪妮的师傅，你难道不去封山看望一下未来的岳父么？”

　　阿昌同意道：“我早有此意，只不过是一直没有机会。这次我就随你们一起去封山，哦对了！还要叫上李院长。”

　　清颖听到阿昌要去封山明显有些不知所措，稀里糊涂的便瞪了阿昌一眼，而后又不自主的笑了出来。

　　这件事李院长很痛快的就答应了，他充充的去了阿昌师傅那里一趟，而后在第一时间便叫来色灵兽风雷金雕充当众人的赶路工具。

　　马九日与雪妮并不急着回到独舞山，所以这一次他二人选择徒步前往。

　　离别避免不了一番酸楚！封平、阿昌与马九日三人神经大条，临别时还互相吹嘘调侃着，清荷三女抱在一起久久不能自已。最后还是马九日抱住了痛苦失声的雪妮，清荷与清颖跳到风雷金雕身上离开了天南城。几人约定，三年后中原会武时相聚天南城。

　　天南城位于中部大陆的北部，而封山则位于东北大陆。两个地点的距离不近，当初封平徒步可是走了将近两个月的时间。

　　不过有色灵兽风雷金雕在这里赶路自然不是问题，刚刚过中午的时候封平便隐隐约约的看到了熟悉的万仞山脉。万仞山脉曾经是隔绝东北大陆和中部大陆的山脉，不过现在一切都变了。

　　阿昌是第一次来到东北大陆，当他看到大陆第一高山万仞山的时候不禁赞叹：“万仞山果然名不虚传！据说云雾峰就像是世外仙境一样，人到了那里都会不自主的沉醉。”

　　李岳无情的打击道：“云雾峰高足有一万六千米，寻常之人到那里后都会感到空气稀薄、呼吸费力，当然会不自主的沉醉了。”

　　众人听到李岳的话后皆忍不住笑了出来，阿昌没好气的道：“李哥，你干嘛说的那么直白？人家好不容易才有感而发，这倒好让你一句话把我的希望之火都给浇灭了。回去后我要到我师父那里参你一本，我就说你以大欺小。”

　　李岳这一次没有在乎阿昌威胁的话语，道：“阿昌，这一次可是你求着我让我一起陪你来封山提亲的。反正我和清颖的父亲清飞扬乃是多年的至交，有我在这里你成功的机会肯定要大一些。你要是在威胁我的话我也没什么话好说，大不了掉头回家。”

　　阿昌急忙一脸陪笑道：“别呀！李院长你大人有大量就不要和我计较了，再说了我都说过去我师父那里告你有几十次了，但是哪一次我也没有真的去告状。李院长要是这一次你帮我把这件事搞定的话一切都好说，我保证以后听你的话，而且我敢保证我师父也一定会支持你的。”

　　李岳满意的点了点头，一副春风得意的样子。

　　风雷金雕飞过万仞山脉后很快便来到了同方城，封平指着同方城对阿昌道：“当初我们使用的神奇药膏就是在这里买到的，有时间的时候还要再买一些，以备不时之用。”

　　阿昌轻轻揉了揉自己的脸，想到以前的事不自主的笑了。

　　清荷看到同方城便想到了第一次与封平见面时的场景，不禁痴痴笑了出来。虽然当时封平将清荷气得要死，但是现在想来那些事都是他们美好的回忆。

　　飞过同方城后封山的影子慢慢的便出现在了封平几人的眼中，封山在东北大陆内部来讲是第一高山，主峰的高度有四千多米。不过主峰上是没有人居住的，因为那里是供奉历代杰出弟子灵位的地方。

　　封平起身看着熟悉的封山眼中不禁有水雾出现，“三年了！我封平回来了！”


第一百五十四章 三年后的封山

　　封山山脉并不像其他大山脉那样绵延几千里甚至上万里，封山山脉纵向只有四五百里，横向不足百里。其中最高峰所在地便是封山派的大本营，大多数弟子都是在这里生活修炼的。

　　此时封山派大堂外一个男子负手而立，男子目光坚定似乎在等待着什么。

　　此人身高五尺六寸左右，身着白袍，长发迎风飞扬。白袍下得身材略显消瘦，面目清秀，气质淡定，算得上是中年美男子。此人正是封山派的掌门，也是清氏姐妹的父亲——清飞扬。

　　清飞扬目视西南方向，眼中闪过一丝欣喜和欣慰。孩子们离家三年，今天终于回来了。

　　一声长鸣过后，一道铺天盖地的身影突兀的出现在了封山的上空。封山派的弟子看到这道身影的时候并没有慌张，在封山这里出现巨大的灵兽并不是什么稀奇之事。

　　突然有人看清楚了风雷金雕的人，惊呼道：“你们快看，那是清荷师姐，呀！清颖师妹也回来了。太好了！”

　　“呃！那个黑衣服的男子好像是封皮吧，三年不见好像变帅了许多。而且看他和清荷师姐的样子还很亲密的，难道说他们已经……”

　　“不要胡思乱想了，我们过去看看吧。”

　　风雷金雕缓缓落地，清荷与清颖迅速跳下风雷金雕扑到了清飞扬的怀里。清飞扬双臂用力的抱住两个女儿，宠爱之情溢于言表。

　　李岳对阿昌道：“阿昌，古语说‘大女婿吃馒头，小女婿吃拳头’。你可不要像在学院里那样嚣张跋扈，不然的话我也帮不了你。”

　　阿昌认真的点了点头，“李院长的话我记住了，但是我和封平这差距也太大了吧。他吃馒头我什么都不吃还不行么？干什么还要吃一顿拳头啊？”

　　封平嘿嘿一笑，“人品问题！”

　　清飞扬轻轻拍了拍女儿的肩膀，“好了、好了！父亲也很想念你们，还有客人在这里呢。”

　　清荷与清颖依依不舍的从清飞扬怀中起身，清飞扬疾步上前走向李岳，拱手笑道：“李兄，多年未见依然这么爽朗啊！飞扬未曾远迎，还望你不要在意啊。”

　　李岳拱手道：“飞扬你太客气了，我们兄弟之间不必在乎那些繁文缛节。我这次来一是看望一下你和封文师兄，再就是受老院长委托来这里办一件事情。”

　　封平上前恭敬行礼道：“师叔，封平回来了。”

　　清风扬感觉到封平身上浑厚充裕的灵力时并没有惊讶，因为在先前他就已经知道了封平的修为。清飞扬满意的点了点头，笑道：“封平师侄果然不负重望，如此年纪就有这般修为实属不易。而且你的性子也内敛了许多，颇有几分师兄当年的风范。”

　　封平淡然一笑，“师叔谬赞了！不知我师父他一向可好？”

　　“师侄不用担心，师兄一切安好。现在他正处于修炼的关键时期，在后山中闭关修炼呢，有时间的时候他会出来找你的。”清飞扬目光一转看到阿昌，笑问道：“这位是……”

　　清颖见阿昌要出场心中便有一种莫名其妙的紧张感，顿时呼吸变得急促，一双漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着阿昌。

　　阿昌上前一步行礼道：“清师叔你好，我叫阿昌。这次奉家师燕无声之命前来拜见掌门，这是家师让我转交给你的。”说着阿昌从灵石储物器中拿出一个紫黑色的木盒，轻轻的递到清飞扬的身前。

　　阿昌在海北学院中一向嚣张惯了，就是在长老面前也是一副有恃无恐的样子。但是在清飞扬面前他却不得不收敛着点，甚至还有一种从未有过的压迫感。

　　清飞扬笑着接过木盒，灵识一扫便知道里面是什么。这木盒里面乃是一株极为上乘的灵品药物，就是在封山派中也是极为稀有的。清飞扬笑道：“难得燕老前辈还惦记着我，飞扬真是受之惭愧。”清飞扬看着阿昌道：“原来阿昌小兄弟是燕院长的亲传弟子，果然也是人中龙凤。我看你的年纪与封平相仿，能有这般造化真是天将良才。”

　　能够得到清飞扬的称赞阿昌心里自然是美的要命，但是对于清飞扬的称呼还是觉得很别扭。清飞扬居然称呼他为小兄弟，这以后和清颖在一起岂不是乱了辈分么？

　　李岳在清飞扬耳边小声说着什么，清飞扬听后面色一顿，不过随即云消雾散。清飞扬看着清荷与清颖感叹道：“女大不中留！看来我也老喽。”

　　清荷与清颖一人拽着清飞扬一只胳膊，羞涩的道：“父亲，你说什么呢？”

　　看着女儿撒娇的样子清飞扬开怀一笑，“好了！我们到大堂叙旧。”

　　清风扬让开一步，李岳带着众人进入大厅。

　　清飞扬与李岳有二十几年的交情，两人多年未见自然要好好叙旧一番。封平与阿昌旁听了一会便被清荷、清颖叫出去了。

　　天空晴朗，夏风暖吹，六月的封山已经很暖和了。

　　清荷与清颖回来自然引来了不少同门师姐妹，这些女子见面很快便打成一片。封平与阿昌两个大男人自然不好掺和其中，不过就在封平和阿昌要离开的时候却是被叫住了。

　　“封皮，这三年你没有欺负我们清荷师妹吧？”

　　封平慢慢回身，看到一个身材高挑、体态丰盈的女子站在人群前面盯着他。

　　此女子容貌秀丽、气息淡雅，倒也算得上上等的美女。封平一双眼睛肆无忌惮的在她的身上游走着，扫过毫无瑕疵的脸庞，白皙可人的颈项；高傲挺秀的双峰，诱惑万千的小腹；修长性感的美腿，精致纤小的玉足。

　　封平猥琐一笑，调侃道：“文慧师姐还是这么明艳照人，就是师弟我看了都不禁有一种流口水的冲动。不知道这几年又有多少痴情男子拜倒在师姐的石榴裙下，恐怕不会下于千八百个吧？还有你这两条火腿也是越来越迷人了，真不知道是怎么长成的？”此女子封平当然认得，当初在封山之上清荷组织对封平大追杀的时候文慧可是充当着先锋的角色。

　　“呸！”文慧轻啐一口，“赖皮死性不改！不要以为你的灵力修为很高我们就不敢将你怎么样。你要是敢欺负清荷师妹，我还会再组织封山全体女弟子对你进行追杀的。”

　　封平装作害怕的样子后退了几步，同时双手抱着胸部低声道：“你……你们要干什么？我可是良家淳朴男子，卖艺不卖身的。”

　　面前那些女弟子看到封平的样子皆忍不住笑了出来，就是文慧最后也不禁痴痴笑出了声。

　　文慧笑了一会道：“好了！看你小子这几年应该没有欺负我们清荷师妹。说来你小子的修为真是进步神速，三年前还和我差不多，可是现在却远远的将我们甩开了。在封山派三代男弟子中你是当之无愧的第一人，而我们清荷师妹在女弟子也是当仁不让的一枝花，你们两个走到一起当真是天作之合、世间绝配啊！”

　　文慧此话一出她身后的那些同门女弟子也跟着起哄，“男才女貌，天作之合！才子佳人，世间绝配！哦……”

　　清荷羞涩难当，抓着文慧的手猛摇道：“哎呀！文慧师姐，你哪里有一点三代大师姐的姿态？竟在这里取笑小妹，真是的！”

　　文慧笑道：“清荷师妹不必羞涩，男大当婚、女大当嫁，这乃是人间平常之事。我今年已经二十二岁了，年纪在三代女弟子中最大，但是我的修为还是玉之灵第一层巅峰阶段，与师妹比起来相差甚远。清荷师妹与清颖师妹才是我们这一代女弟子中的两朵金花，日后必定担当重任。”

　　文慧又看向阿昌道：“这位少侠是……”

　　封平抢话道：“文慧师姐怎么这么关心我这位兄弟，莫不是一见钟情爱上他了？”

　　文慧没有言语，呵呵一笑。清颖没好气的道：“封皮你不要胡说，文慧师姐早就有意中人了，是我们这一代中的周峰师兄。要说周峰师兄也是不可多得的人才，今年刚刚二十三岁，但是灵力修为已经达到了玉之灵第二层的巅峰，据说已经感知到了战魂的存在。”

　　封平恍然大悟，“原来文慧师姐与周峰师兄勾搭到了一起，难怪这次见你满面春风、得意洋洋了！”。封平与周峰也有过几面之缘，能够在二十三岁修炼到玉之灵第二层巅峰阶段也不是一件容易的事。恐怕除了封平之外，封山派三代男弟子中没有人能够压过周峰一头。

　　文慧没好气的道：“狗嘴里吐不出象牙，你这赖皮的性子一辈子也改不了。”

　　封平无所谓的道：“为什么要改掉呢？要是我不这么赖皮的话清荷师姐还不会对我这么死心塌地的呢。”

　　清荷用力捶了封平一拳，封平吃痛后退、闭嘴不语。

　　阿昌上前自我介绍道：“我叫阿昌，来自天南城。这三年我与封平师兄、清荷大姨……清荷同学、清颖同学常在一起学习修炼、切磋，这次有机会便前来拜访清掌门。”

　　文慧“哦”了一声，道：“原来是海北学院的高材生，难怪能够和我们封山派最杰出的三位弟子聚到一起。你经常和封平在一起修炼，难道就不怕被带坏了么？”

　　阿昌呵呵一笑，“文慧师姐说笑了，平兄乃是男人中的楷模、修炼界的典范。是我辈学习的榜样，他怎么会将我带坏呢？”

　　封平微微点了点头，“这话说得倒是真实，在封山派三代弟子中论人品无人及我。”

　　“嘘……”几十人一起惊嘘，弄的封平倒是尴尬不已，没脸见人。

　　从此阿昌便与封平在封山生活修炼，每天修炼之余游历一下封山的美景，生活倒也充实。

　　这期间李岳并没有急着离开，与清飞扬说了很多天南城的事情。清飞扬听后也是认真的点了点头，天南城一旦有变封山派必定不会袖手旁观。

　　对于封平与清荷、阿昌与清颖的事情清飞扬倒是没有什么意见，无论是封平还是阿昌都是不可多得的人才。两个宝贝女儿能够找到好的归宿，清飞扬倒也颇感欣慰。

　　一转眼时间过了半个月，这半个月中封平没有到后山去找封文。封平知道此时的师傅正处于修炼的关键时期不可冒昧打扰，而自己回来的事情师傅也必然早就知道了，他有时间的时候一定会来找自己的。

　　李岳在半个月中已经将燕无声交代给他的事情办的妥当，并且阿昌与清颖的事情也得到了清飞扬的同意。这天一早李岳就要乘坐风雷金雕回到天南城，清飞扬亲自相送。

　　“飞扬，学院那边还有事情，我就不能多留了。可惜这一次没有见到封文师兄，有时间的时候你们要去我那里多待一些时日。”李岳飞到风雷金雕的身上，拱手道。

　　清飞扬拱手道：“李兄放心，等师兄出关后我一定会与他说的。阿昌就在我这里修炼吧，回去后代我向燕前辈问好。”

　　李岳看着阿昌道：“小胖子，学院那里的事情你不用担心。在这里潜心修炼，你和小颖的事情清掌门大体已经同意了，我也算是完成了你师父他老人家的重托。但是你一定要努力修炼，切不要辜负了清掌门对你的信任。”

　　阿昌认真道：“李院长你放心吧，我不会给海北学院丢脸的。回去后告诉我师父他老人家我暂时不会回去了，叫他老人家不要担心我。”

　　李岳又与封平几人一一道别，而后乘坐风雷金雕离开了封山。

　　两天后清飞扬接到一封书信，安西宫宫主三日后亲自前来拜访。


第一百五十五章 蔡氏父子

　　之灵大陆主要分为：中部大陆、东部大陆、南部大陆、西部大陆和北部大陆，其次便是东北大陆、西北大陆、东南大陆和西南大陆。

　　中部大陆是整个大陆的中心地带，同时也是修炼门派最为集中的地带，其中以海北学院、独舞山派、晴天门和北华学院实力最为雄厚。

　　东部大陆乃是之灵大陆的一块宝地，那里自然条件优越，多山多水，天地灵气充裕。许多先人选择在那里传承武学，其中传承年代较为久远的有：紫云山、天石山和东方武学院三大门派。

　　南部大陆主要就是指灵石山脉周围几千里范围内的地区，这一地区乃是之灵大陆的黄金地带，各种天材地宝多产于这里。但是南部大陆的修炼门派并不是很多，最为著名的就是靠近大海的蓝海学院和灵山寺院。

　　西部大陆从南到北被文泽山脉贯穿，那里的自然环境非常恶劣，并不适合开山立派，只是分布着一些没有多少名气小的门派。

　　北部大陆大部分地区都被冰山覆盖着，不要说在这里开宗立派了，寻常人就是在这里生活都是问题。所以北部大陆向来都是实力高深者历练的地方，却没有人定居在这里。

　　与东南西北四块大陆不同，其他四块大陆的形式就要简单明了许多。

　　东北大陆被万仞山脉完全围在里面，自从中东通道形成以来就只有一个门派出现在这里，那就是封山派。

　　东南大陆也是一块人间宝地，平原地带一望千里。虽然也分布着一些小的势力，但是承光门在那里还是一手遮天的。

　　西南大陆也只有一个门派，大陆上赫赫有名的修习枪法的大门派——安西宫。

　　西北大陆位于冰山山脉和文泽山脉交接的地方，自然条件的恶劣程度在全大陆绝对是排在前列的。这里同文泽山脉一样是灵兽的天堂，但却不是人类的乐土。

　　三天时间一晃即逝，这天一早清飞扬便来到了封山派大堂之中，静静地等待着安西宫宫主的到来。

　　安西宫在大陆上的地位极高，就是比之封山派也毫不逊色。安西宫当代宫主蔡力通也是一位武学奇才，年纪与清飞扬相仿，修为高深莫测。

　　封山派与安西宫一个位于大陆的东北，一个坐落于大陆的西南。两个门派之间的距离斜跨整个大陆，可以说是大陆之上距离最远的两个门派。

　　虽然封山派人才辈出、实力雄厚，但是却一直淡定修炼、与世无争。安西宫则相反，安西宫建立的时间比封山派还要早上一些，其实力也是雄厚莫测。早些年西南大陆上还存在着一些小门派和势力，但是随着安西宫的崛起这些势力慢慢的就被一一的清除了，现在整个西南大陆安西宫一家独大、绝无二主。

　　“蔡力通这次亲自前来到底所谓何事？”清飞扬淡淡自语，他年轻的时候曾经与封文一起游历大陆修炼，在上一次中原会武的时候与蔡力通接触过几次，但是那时的两人还都是掌门的弟子。二十多年过去，当年的掌门弟子都已经成了一方之主。但是在这二十多年中清飞扬与蔡力通几乎没有什么交流活动，蔡力通此次前来倒是有些出乎清飞扬的预料。

　　清飞扬猛然睁开双眼，自语道：“来了！”

　　一阵旋风过后，封山的空中出现了一只巨大的灵兽飞鹰。这只飞鹰全身呈灰白色，双翼展开足有十二三米，鹰眼犀利、鹰爪锋利、鹰嘴尖利。除了颜色不同外其他的地方倒是与暗灵兽风雷金雕有几分相似，但是这只飞鹰的气息却不是暗灵兽所能比拟的，很明显这是一只色灵兽。

　　飞鹰缓缓而落，两道白色的身影轻身而下。

　　前面这个男子四十岁左右，眉目清秀，相貌堂堂，单论长相比之清飞扬也不逊色多少。这人气息淡定，举止优雅端庄，一看便知不是寻常之辈。

　　后面那个男子年龄在二十岁左右，相貌与前面那个中年人颇为相似。此人皮肤白皙、一表人才，倒也是美男子一个。

　　这二人便是安西宫的宫主蔡力通和他的儿子蔡燕，而他们所乘坐的飞鹰则是安西宫的护派灵兽疾速飞鹰，一种天赋不弱于风雷金雕的强大灵兽。

　　蔡力通见清飞扬已经在这里等候便上前拱手笑道：“飞扬兄，当年一别这二十年就没有再见。看你神清气爽、意气风发的样子力通深感欣慰，我是很想念你的，只是宫内事务繁杂，没有时间前来拜访啊。”

　　清飞扬还礼道：“蔡兄太客气了，飞扬也是每天都处理派中琐事。当年天南城一别这二十几年便没有来往，不成想蔡兄的令郎都这么大了。”

　　蔡燕时刻嘴角含笑，很容易让人产生亲近感。蔡燕上前行礼道：“安西宫三代弟子蔡燕见过清师叔！”

　　清飞扬微笑着点了点头，“令郎一表人才、修炼精深，果然有几分蔡兄当年的影子。你我二人多年未见，大堂内一叙。”

　　说着清飞扬率先起步，带领着蔡力通父子进入到了大厅之中。

　　封平四人得到消息后也是迅速的赶到了大厅之中，虽然他们对于安西宫来的人没有什么兴趣，但是出于面子上的考虑又不得不前来应酬一番。

　　封平、阿昌、清荷、清颖四人脚步急促的来到了大厅之中，对着清飞扬微微行礼，而后转身拱手道：“见过蔡宫主。”

　　蔡力通满意的点了点头，“封山派真是人才济济、英雄辈出啊！虽然这几个孩子的年纪不大，但是一身修为已经成型。假以时日必成大器，飞扬兄教导有方啊！”

　　清飞扬道：“蔡兄我为你介绍一下，这两位是小女清荷、清颖，这位是我的爱徒封平。这位是海北学院的阿昌，此次前来我封山做客。”

　　蔡力通道：“飞扬兄真是好福气，令爱皆是姿容出众之辈。不知封文师兄现在何处？多年未见甚是想念。”

　　清飞扬无奈的摇了摇头，道：“当年那件事后师兄就离开了封山，从此我们就失去了联系。师兄天资卓越、修炼刻苦，就连师父在世的时候都称赞他为不出世的奇才。只可惜那件事对他的打击太大了，这些年从来没有回来过。师兄的离开无疑是封山派的一大损失，也是我心中永远的痛事。”

　　封平听到这里终于明白了为什么在外人面前他是清飞扬的弟子了，原来外界一直都以为封文没有回到封山。看来当年师傅离开封山前必定有很大的事情发生，只是这件事封文和清飞扬从来没有对他们这些三代弟子说过，而外人对这件事也只是知道个大概。

　　蔡力通做出一副遗憾的样子，“哎！封文师兄乃是上一次中原会武的冠军，也是我辈修炼者中的第一人。只可惜天不遂人愿，一代奇才生死未卜、不知去向。”

　　清飞扬一扫阴霾之气，道：“蔡兄这次大老远的赶来想必有重要的事情与我沟通，你我二人后堂详谈。封平，这位公子是安西宫的少宫主，你带着熟悉一下我们封山的环境。我把这个任务交给你了，切不可怠慢了蔡公子。”

　　“弟子遵命！”

　　蔡燕起身走到封平几人身边，笑道：“今日蔡燕能够与几位师兄弟相识实在是三生修来的福气，在下对封山的美景早有耳闻，不知封平师兄可否带我领略一番。”

　　封平心里鄙视了一次蔡燕，暗道：“你的年龄明明比我大还要叫我师兄，装什么鲜嫩呢？”不过面子上还是要过得去的，封平笑道：“求之不得！”

　　封平在第一眼看到蔡氏父子的时候便知道这对父子不是什么好货，绝对是那种衣冠禽兽、猪狗不如的东西。这种人表面上笑容满面、和蔼可亲，但是骨子里却是阴险毒辣到了极点。

　　封平简简单单的带着蔡燕走了一会，而后便借口有事将蔡燕安排到一间客房中休息。

　　封平四人在树林中行走，清颖道：“那个蔡燕长得真白！好像比我们女子还白，难道这就是书上写的面如冠玉么？”

　　阿昌对于这个蔡燕没有什么好感，开口道：“长的白一点就叫面如冠玉么？卫生纸也很白！怎么不叫面如卫生纸？”

　　封平三人忍不住一阵大笑，封平笑骂道：“你个猥琐男，这么龌龊的话你也说得出口？”

　　清荷笑道：“阿昌，我看你这就是赤裸裸的嫉妒。虽然那个蔡燕对小颖无事献殷勤，但是你也应该相信你在小颖心中的地位不是？小颖的心中有你，你不必胡思乱想看谁都像是情敌。”

　　封平适时调戏道：“呦！颖师妹国色天香、绝色倾城！师兄我好喜欢你哦！要不我们两个私奔吧？”

　　“滚！”阿昌抬腿就是一脚踢向封平，不过封平对这一招早有预知及时躲开了。清颖看着封平猥琐的样子和阿昌气愤也不禁笑了出来。

　　阿昌冷哼一声，“我才没有那么小气呢？我只是很讨厌这种小白脸子，有机会的话定要教训他一顿。”

　　封平回到阿昌身边道：“虽然这个蔡燕的年纪比我们要大一些，但是修为也只是玉之灵第三层中期而已，以阿昌的战斗力绝对可以与之一战。”

　　阿昌不屑的道：“蔡还不是菜，燕还不是鸟，蔡燕不就是个菜鸟么？”

　　封平认真的顺气大拇指，“经典！”

　　虽然封平几人有意不搭理蔡燕，但是当天下午的时候蔡燕却是主动找上门来了。蔡燕还是面带微笑，一副从容的样子道：“清颖师妹，我听清师叔说你的战魂也是枪魂。你我战魂相同，可有时间研讨一下？”

　　清颖有些不知所措的看着阿昌，阿昌毫不在意的点了点头。清颖强挤出一丝笑意，“好啊！那就要麻烦蔡师兄指点一下了。”

　　蔡燕笑道：“不敢、不敢！你我二人相互研究、探讨，互相学习而已。”

　　说着蔡燕就在封平几人这里大摇大摆的坐了下来，与清颖眉飞色舞的说着修练枪法的一些事情。清颖有一句没一句的随意应付着，在她看来与蔡燕交流还不如与土匪打一架。

　　封平和阿昌对蔡燕可谓是讨厌到了极点，要不是顾及封山派和安西宫的地位早就出手教训他了。蔡燕在清颖面前始终都是一副色迷迷猥琐到极点的样子，口水飞溅不断差点将清颖淹没。

　　量变引起质变！最后阿昌实在是看不下去了，起身道：“蔡燕，我阿昌也是修练枪法的。纸上谈兵有什么意思？不如我们比试一下如何？”


第一百五十六章 阿昌战菜鸟

　　阿昌突然横插一棒无疑很不给面子的打断了蔡燕与清颖的“谈话”，这令蔡妍心中很不爽。蔡燕生平最讨厌别打断他的话语，尤其是当他和美女讲话的时候。蔡燕面色微沉道：“没想到阿昌兄弟也是修炼枪法的，不过今天我没有时间陪你玩，改日再讨教吧。”说着蔡燕又摆出一副色迷迷的样子与清颖说话。

　　阿昌慢慢的坐到清颖的身边，一只手随意搭在清颖的肩膀上，两人样子很是亲密。阿昌看着蔡燕略带挑衅的语气道：“我说菜鸟，你干嘛这么色迷迷的和我女朋友说话？而且还没完没了的，你当我阿昌不存在呢？”

　　蔡燕表情明显一僵，他绝对没有想到阿昌与清颖是这个关系，而且看样子他们两个还挺亲密的。蔡燕从小在安西宫中就是天之骄子，长老们宠着他、护着他，同辈中人都很佩服他、崇拜他，他喜欢的东西还没有人敢去争抢。

　　蔡燕面色不在柔和，颇有些不屑的道：“你！你就是海北学院一个普通的学员，你有什么资格这么和我说话？清颖乃是封山派掌门的千金，就凭你一个没名没姓的小子也想癞蛤蟆想吃天鹅肉？真是自作多情、不自量力！”

　　这蔡燕在清颖面前摆出一副色迷迷的样子，现在竟然还敢主动挑起祸端。阿昌怒极反笑，道：“我不知道我有没有资格，但是我知道你绝对没有资格。废话少说，我们都是修炼者，就用修炼者的方式解决吧。”

　　阿昌的话语已经深深的刺痛了蔡燕心中所谓的尊严，蔡燕这次痛快的答应了，“好！我就与你一决雌雄，要是你输了你就要离开清颖，永远不得接近半步。”

　　阿昌起身道：“平淡的比试没有什么意思，既然是比试那我们就要加一些彩头。谁输了就要跪在地上给另外一个人磕三个响头、叫三声祖宗，并且从封山上面滚下去。安西宫的菜鸟，你可敢迎战？”

　　蔡燕大改温和淡定之色，英俊的脸庞之上竟然布满了杀气和嗜血之态。过了一会蔡燕道：“无知的小子竟然敢挑衅安西宫的威严，我会让你死的很惨。”

　　阿昌和蔡燕两个玉之灵第三层的高手比试自然引来不少的封山弟子前来围观，两人比试的地点是封山之上的一个比武场。这个比武场比海北学院的比武池还要大上许多，平日里很少有人在这里比试武艺的。

　　清颖知道阿昌的性子是极为倔强的，她知道阿昌这么做完全是为了她，所以也就没有阻拦。虽然对手乃是安西宫的少宫主，平日里少不了要修炼一些顶级的功法和器诀。但是封平对与阿昌的实力还是很有信心的，所以也就没有说什么。阿昌需要用这场战斗证明自己，他要让所有人都知道他配得上清颖。

　　比武池周围此时已经聚集了数百人，就是封山派中一些年纪较大的二代弟子也来观看这场年轻弟子中的巅峰之战。

　　蔡燕缓缓的从灵石储物器中拿出一把通体暗红的长枪，这杆长枪长五尺有余，枪杆上规整的刻着很多的图案。最主要的是封平在第一时间便感觉到这把长枪竟然有很高的灵性，看来应该是一把灵品的兵器。

　　封平猜的不错，蔡燕一上来就拿出了他目前最好的兵器。虽然蔡燕很狂妄，但是同样也有很深的城府。阿昌今年才十八岁，能够在十八岁将灵力修炼到玉之灵第三层的人又岂会是泛泛之辈？

　　阿昌也没有大意，同样拿出了几个月前他刚刚得到的那杆灵品长枪。阿昌长枪一挑，指着蔡燕道：“菜鸟，你可准备好从封山上面滚下去了？”

　　“菜鸟！”围观的人群顿时议论纷纷，他们都知道今天来这里的安西宫少宫主名字叫做蔡燕，阿昌怎么管他叫菜鸟呢？但是一细想蔡燕和菜鸟还真有几分通用的意思，人群中顿时发出一阵阵哄笑声。

　　虽然在别人听来这是哄笑声，但是听在蔡燕耳里无疑就是嘲笑与讽刺。蔡燕从小到大何时遇到过这种窘境？不禁怒火上涌，上前就与阿昌动起手来。

　　阿昌今年十八岁，此时的灵力修为是玉之灵第三层初期。蔡燕今年二十岁，灵力修为是玉之灵第三层中期。无论阿昌还是蔡燕都是不可多得的天才，但是天才之间的战斗同样也很残酷，甚至比普通人的争斗要残酷十倍百倍。文无第一、武无第二，这场战斗终究只能有一个胜利者。

　　清颖是阿昌这一生中第一个深深爱着的女孩子，也是唯一爱过的女孩子。不要看阿昌表面上放荡不羁，一副什么都无所谓的样子，其实阿昌的心中是很专情的。他绝不允许任何人挑拨他和清颖的感情，当然更不允许别人横刀夺爱。

　　如果说阿昌是为爱情而战，那么蔡燕则是为尊严而战。

　　蔡燕乃是安西宫的少宫主，也就是下一任的安西宫宫主，从小生活在这种环境中他什么类型的女人没有见过？其中主动献身的美女更是不计其数。其实蔡燕倒也不是多么的喜欢清颖，只不过他那四处寻花问柳、沾花惹草的性格始终没有改变，每到一个地方都要留下一段回忆。

　　蔡燕外表俊秀、实力出众，再加上自身的地位，从前可以说是纵意万花丛中未逢一败。但是今天在封山这里却是吃了憋，不仅没有泡成美女，还被阿昌当众羞辱，这是他绝对不可以容忍的。

　　正所谓“仇人见面分外眼红！”。阿昌与蔡燕刚刚一上来就动用了各自的生平绝学，比武池中色彩缤纷绚烂，一时间热闹非凡。

　　阿昌毫不手软，上来就是一记武力重枪，十几道色彩浓重的枪型能量体快速组合成一个阵型划过空间向蔡燕攻击而去。

　　虽然蔡燕从小娇生惯养生活在安西宫中，但是实战经验还是不错的。此时见到阿昌使用器诀并没有慌张，手握长枪从容应对。

　　就在武力重枪的枪型能量体到达蔡燕身前不足三米的时候，蔡燕手中的暗红色长枪突然变得虚幻起来，原本一杆长枪就像是瞬间变成十几把一样。长枪虚影一闪，蔡燕便开始破解阿昌的武力重枪。

　　“哇！哇……”

　　场边围观人群中不禁发出一声声震惊，他们中的大多数人完全看不清蔡燕手中的长枪，只感觉十几把长枪在不断的变换着方位抽打空中飞来的枪型能量体。

　　封平轻哼一声，别人看不清可不代表他也看不清。其实蔡燕手中依然只有一把长枪，只不过他此时动用了某种秘法使长枪看着变的虚幻了许多，而且此时蔡燕舞动长枪的速度极快。但是这种招数只能骗骗修为低于他很多的人，对于封平来讲这就是雕虫小技、不值一提。

　　阿昌的第一招武力重枪被蔡燕轻松的破解掉了，蔡燕听到围观人中的惊呼声不禁暗暗高兴，尴尬的局面也得到了一点点的扭转。阿昌面无表情，并没有在意这一招被破掉。武力重枪不过是黄铜级别的器诀，在这种等级的战斗中只是投石问路的作用而已。

　　通过武力重枪的探测阿昌知道蔡燕的攻击速度很快，而且看蔡燕刚才手法真的是不简单。十几道密集的枪型能量体被他轻松的就给破掉了，要知道阿昌这一招武力重枪在黄铜级别的器诀中也算是上乘的存在。

　　阿昌不为所动，他在合安城这一年多的特训也不是盖的。身体各方面的素质都得到了很大的提升，就是以前最不擅长的速度此时也达到了相当恐怖的程度。

　　阿昌身影一闪消失在了原地，而后一杆黑色的霸王枪便突兀的出现在了蔡燕的身前不远处。长枪颜色通体暗黑、形态古朴，但却灵性十足。

　　蔡燕轻哼一声，手持长枪便迎了上去。

　　两人的手法皆是精确到了极点，空中霸王枪的枪尖与暗红色长枪的枪尖竟然没有丝毫错差的点到了一起。“铛！”一声撞击后两人便僵持在了那里，谁也没有退后的意思。

　　围观的观众再一次惊呼出声，场中二人手中的长枪竟然在第一次交手中就以这样的方式接触到了一起。而且刚才两人出手的速度都很快，由此可见他们对于长枪的控制和位置的判断是多么的精确。

　　场中的两人还在相互僵持着，因为他们都知道谁要是在第一次交手中处于下风那么他的气势必然会受到影响。阿昌左手微动，泛着黑光的一掌便狠狠的拍在了长枪的末端，一股巨大的冲击力瞬间变传到了蔡燕的手上。

　　蔡燕右手一松，险些令长枪失去位置。蔡燕暗骂阿昌卑鄙，竟然搞偷袭。不过蔡燕随即心念一转，便有了应对之策。

　　不过阿昌显然不认为这么做有什么卑鄙可言，看到一掌有效果之后阿昌更加觉得自己的决策很明智。阿昌手掌再一次聚集更加浓郁的黑光，本源力量发挥到极致的一掌就这么拍了过去。

　　不过就在阿昌这一掌刚刚拍到长枪末端的时候，他却清楚的看到蔡燕对他诡异一笑。阿昌暗道不好，莫不是中了这个菜鸟的阴谋诡计。

　　果然在阿昌拍完这一掌的时候便感觉到了不对，原来长枪之上对峙的力量在一瞬间就消失了，而在这一掌的作用下阿昌手中的长枪则是快速的脱离了手掌飞了出去。

　　其实在阿昌准备拍第二掌的时候蔡燕就暗暗的做好了准备，他在阿昌那一掌要拍出的时候猛然一加力抽回了长枪，并且在第一时间躲开了阿昌的长枪。而阿昌在完全不知情的情况下便上当了，接过挖了一个陷阱自己又了跳下去。

　　阿昌心中咒骂蔡燕阴险狡诈，不过此时保护住兵器才是最重要的。阿昌身体猛向前扑，在地上翻了几个滚后才勉强抓住前飞出去的长枪。

　　蔡燕此时悠闲的站在一边，看着略显狼狈的阿昌笑道：“小胖子，你还没有输就着急磕头谢罪了？不要着急，我很快就会让你如愿以偿的。”

　　阿昌手握长枪从新调整好了战斗姿势，喝道：“鸟人休要猖狂！让你见识一下阿昌爷爷的生平绝学。”


第一百五十七章 激烈交战

　　阿昌在众人面前毫不留情一口一个菜鸟、一口一个鸟人的称呼蔡燕，这让蔡燕面红耳赤、愤怒不已。蔡燕从小养尊处优，自认为地位高人何止一等，何时受到过这种羞辱？而且还是三番五次的羞辱。

　　蔡燕长枪一挑主动攻向阿昌，怒道：“死胖子！今天你要为你的行为付出代价，那是血的代价，我会让你后悔来到这个世上。”

　　“怎么蔡小鸟？难道你不喜欢鸟人这个称呼么？那今天爷爷就要废掉你的小鸟，让你连鸟人都做不成。”阿昌不甘示弱，也冲了上去。

　　场边的清颖顿时俏脸通红、一阵无语，这个死胖子当着这么多封山弟子的面怎么什么话都敢说啊？清颖暗暗记下了这笔账，以后肯定要加倍的算在阿昌身上。

　　封平也不禁为阿昌感到脸红，这个家伙就是这样，有时候文质彬彬，但有时候又是龌龊之极。当着这么多封山女弟子的面竟然张嘴就是这种混账话，这让封平不禁想到了两年前在海北学院阿昌和萧艳比武池中的那场比试，当真是让人哭笑不得。

　　蔡燕长枪一指，主动向阿昌的身体刺去。长枪划过空间带起阵阵涟漪，空气震动的咝咝响声清晰可闻。

　　蔡燕所修炼的枪诀主要是安西宫传承几千年的枪诀“安西宫枪诀”，这套枪诀并不像大多数枪诀那样讲求极致的力量和霸气，而是追求另一种和谐。

　　“刚柔并济！”这是安西宫枪诀永恒不变的主题，也是安西宫枪诀修炼到大成阶段的表现。“刚中带柔、柔里藏刚！”这是历代安西宫弟子追求的目标，同时也是安西宫枪诀最令人难以防备的地方。

　　蔡燕在十六岁的时候灵力修为便达到了玉之灵层次，而后又接连突破，不断的刷新安西宫的修炼记录。今年蔡燕不过才二十岁出头，一身修炼就已经到了玉之灵第三层中期，就是在整个大陆上来讲这也是极为罕见的。

　　封平和阿昌等人能够在十八九岁将灵力修炼到玉之灵第三层固然有其刻苦修炼的关系，但是也不可以忘记顶级灵品药物的帮助。封平几人在小灵兽森林所服用的灵品都是世间极为罕见的，可以很负责任的说是凤毛麟角一样的存在。

　　虽然说“是药三分毒”，但是棕毛灵猴提供的那种级别的药草是经过几百甚至几千年不断地吸收的天地灵气、日月精华而形成的，其中原本所包含的一些对人体有副作用的因素早就消失了，可以说对修炼者百利而无一害。

　　安西宫也有这种顶级灵品药物存在，蔡燕也曾经服用过，取得了不错的效果。但是蔡燕毕竟是安西宫的少宫主，如果没有意外的话就是下一任的宫主。安西宫对于蔡燕的保护是相当严格的，贴身保镖、近身侍卫应有尽有，绝对不允许在这方面出现丝毫的差错。所以蔡燕从来没有像封平他们几个那样经历过真正的生死考验，只是在派内与各种各样的高手切磋练习。

　　阿昌见蔡燕又是长枪猛点，心中不禁怒火上涌。挥动手中的长枪迎上，不过这一次阿昌没有在选择与蔡燕一样的进攻方式，霸王枪横空便扫了过去。

　　蔡燕见阿昌将霸王枪横扫过来心中不禁一阵发笑，霸王枪虽然刚猛，但是如果攻击落空的话也是没有丝毫的作用。蔡燕手上再一次加速，暗红色长枪如离弦之箭便冲了过去。

　　阿昌挥动霸王枪的速度也是快到了极点，就在阿昌的霸王枪要扫到暗红色长枪的时候，蔡燕手上却是猛一下压，仅仅错过一丝空间躲过了阿昌的霸王枪横扫。

　　蔡燕见这招得手不禁嘴角一列，这早就是在他预料之内的事情，霸王枪一击落空，他倒是要看看阿昌用什么办法挽回。

　　阿昌看见蔡燕在最后时刻下压长枪躲过自己这一击也是有些意外，要知道两人攻击的速度都很快，而且长枪之上作用的力道都很大，想要在这么短的时间内强行改变长枪的走向绝对不是一件容易的事情。

　　不过阿昌毕竟是久经考验、多次死里逃生的修炼者，战斗经验那是何等的丰富，在霸王枪刚刚扫到暗红长枪上空的时候他身体瞬间爆发出一阵黑芒。阿昌大叫一声，本源力量和灵力全开，硬生生的将原本快速横扫的长枪改为下砸之势。

　　封平看到这里欣然一笑，阿昌的本源力量真是进步的太多了。一年多前阿昌的单手本源力量还不到一千斤，可是此时他单手的本源力量少说也有两千五百斤，就是比之马九日那种极致棒男人也不差多少。

　　蔡燕也完全没有想到阿昌会在这么短的时间中做出这么决绝的动作，而且瞬间改变那么沉重、速度那么快的霸王枪的走向那是需要多大的本源力量。蔡燕先前那一次调整长枪都是拼尽全力完成的，此时他已经没有能力再去改变长枪的走向。

　　蔡燕面色微变、门牙紧咬，双手骤然爆发出一阵白光、长枪不停前进，他要在阿昌的霸王枪砸下来之前重创阿昌。

　　阿昌闷哼一声，手中再一次加力。他当然知道蔡燕心中打的如意算盘，但是他怎么可能让蔡燕轻易得逞呢？

　　阿昌的霸王枪论长度不比蔡燕手中的暗红色长枪长，所以蔡燕这么做也是完全合情合理的。只要蔡燕能够在阿昌的霸王枪砸下来之前伤到阿昌那么他就胜利了几分，但是他终究还是低估了阿昌的实力。

　　就在暗红色长枪距离阿昌不足二十厘米的时候，阿昌手中的霸王枪黑芒涌动、刚猛的砸到了暗红色长枪之上。蔡燕瞬间便感觉到一股无法抗拒的力量改变了长枪的走势，他甚至都没有时间去改变这一切。

　　“砰！”

　　“铛！”

　　一声撞击后紧接着又是一声撞击，阿昌的霸王枪毫不留情的将蔡燕的长枪压在了地上。此时蔡燕心中有些着急，他试图拔出长枪，但是却发现长枪就像是被老虎夹死死的夹住了一样，任凭他动用灵力和本源力量都没有办法拔出半分。

　　虽然蔡燕的灵力修为比阿昌要高上一点，但是论本源力量那根本就不是一个层次上的。阿昌此时有意让蔡燕难堪，他就是要这个大名鼎鼎的安西宫少宫主当众颜面扫地，以解他心头之恨。

　　蔡燕几次尝试未果，便准备换一种方法还击。只见蔡燕双手握住长枪，双腿猛一用力变跳了起来。蔡燕身体在空中横移，右脚带着强大的冲击力便向阿昌的脑袋踢去。

　　阿昌看到这里就不禁想起了两年前在海北学院比武场中发生的事情，在那一次与萧艳的比武中阿昌被萧艳一脚狠狠的踢在了脸上，顿时面子大跌、没脸见人，而后便用出了千古第一神枪——泡妞神枪。

　　如果今天是一名女子与阿昌对战的话他绝对会考虑故技重施，毕竟还没有哪个女子能够在那种情况下坐怀不乱（黑喜不计算在女子之列）。但是今天这个蔡燕很明显也是非常不要脸之辈，不要脸程度比阿昌也不遑多让。阿昌盘算了一下就放弃了那个想法，这种情况下那么做只会当着众人撅自己的面子。

　　蔡燕当空一脚很快变扫过空中踢到了阿昌身体侧面，就在众人以为蔡燕这一脚要得逞的时候，一只粗壮的手臂却是横空出世突兀的抓住了那飞来一脚。

　　俗话说：“胳膊拧不过大腿”，意思就是说一个人胳膊的力量比不上大腿的力量。但是阿昌与蔡燕毕竟是两个人，而且两人的体重相差很悬殊，最主要的是本源力量上的差距太大了。

　　在众人的惊呼声中阿昌就那么轻描淡写的抓住了蔡燕的右小腿，而此时的蔡燕则是停在了空中，两只手抓住自己的长枪，一只腿被阿昌抓住。

　　蔡燕此时再一次亲身感受，已经完全知道阿昌本源力量的恐怖程度了，他这一脚动用了身体大部分的本源力量和一部分的灵力，但是阿昌仍然很轻松的就接住了。蔡燕心中暗暗决定，不要与阿昌在力量上较劲。

　　空中的蔡燕身体猛一旋转就想要脱离阿昌的控制，但是就在这时阿昌也做出了一个惊人的动作。只见阿昌右手快速的松开了手中的长枪，猛然握拳向蔡燕的小腿砸去。

　　人的小腿骨可以说是所有的骨骼中比较脆弱的一部分，而握拳时的手骨则是相当坚硬的。蔡燕看到阿昌这出乎所有人预料的一招也不禁有些慌张了，要是被这一拳狠狠的砸到小腿上恐怕瞬间就会骨折，甚至会产生更严重的后果。

　　阿昌的拳头越来越近，在蔡燕的眼中就如万斤巨锤一样迅速放大。蔡燕已经可以清楚的感觉到那刚猛的拳风，要是此时再不做出改变的话这场比试也就可以结束了。

　　蔡燕急中生智，左腿迅速弯曲会缩，而后又快速的向阿昌拳头踹去。

　　阿昌面无表情，这一拳他是势在必得。蔡燕反应也算是迅速，左脚终于在危急时刻踹到了阿昌的拳头之上。

　　“砰！”

　　一拳一脚狠狠的撞到了一起，阿昌左手在巨大的冲击力中不自主的松开了，身体后退一步。而蔡燕的身体则是飞了出去，幸好他反应迅速及时抽走了自己的长枪。

　　飞退中的蔡燕快速调整好身体，通过这一次交手他完全不敢小视阿昌了，直到此时他的左脚还隐隐作痛，阿昌那一拳的威力已经超过他这一脚的力量。蔡燕先前认为自己的灵力修为要高过阿昌，自己又身负多种安西宫传承绝学，就是修为高过他一些的人他都不是很在意，更何况是这个没有什么修炼背景的阿昌了。

　　但是此时蔡燕已经认识到了自己太轻敌了，这个阿昌不仅本源力量比他要高上许多，就是用枪的手法也不比他差。这让蔡燕一直孤傲自大的天性受到了前所未有的挑战，他从来没有遇到过年龄比自己小，但是战斗力却不差于自己的人。阿昌的强大同时也激起了蔡燕心中的战斗欲望，良将遇天才？终要一决雌雄。

　　阿昌对于蔡燕修炼的安西宫枪法多少也有一些了解，毕竟阿昌的师傅燕无声乃是当世最有名的几位修练枪法的宗师，对于各家枪法都有一些了解。虽然在这两次交手中看似阿昌占到了便宜，实则不然，蔡燕的手法柔中带刚，这让阿昌也吃到了一点点的暗亏。

　　阿昌本源力量的优势在两次交手中皆表现的很明显，可以说是很好的克制住了蔡燕。阿昌心中暗暗庆幸自己有机会在黑喜那里特训一年，这一年对于他来说太重要了。

　　蔡燕身体缓缓落地，这一次阿昌也没有主动追击。现在两人在两次交手中各有优劣，但整体上来讲还是没有形成一边倒的局势，战斗还要继续。


第一百五十八章 追魂索命枪

　　虽然阿昌与蔡燕的战斗才刚刚开始，前两次交手也都没有动用各自的看家本领。但是场边围观的人群此时已是沸腾了，阿昌与蔡燕的表现同样精彩绝伦。

　　蔡燕看着场边沸腾的人群露出了久违的笑容，他很享受这种氛围，“阿昌，没想到你的本源力量真的很强！不过只有本源力量是没有用的，让你见识一下我安西宫的枪法绝学。”

　　“废话少说！”阿昌略显气氛的道：“我平生最讨厌别人攻击我的面部，尤其是你这种小白脸子。原本只是想废掉你的小鸟，让你做不成鸟人。但是现在改变主意了，我不仅要废掉你的小鸟，还要打碎你的鸟蛋，让你连鸟蛋都做不成，我要让你鸟飞蛋打！永绝后患！”

　　“噗！”

　　如果说阿昌前面的话语众人还勉强可以接受的话，那么此时的话语无疑是引爆了全场围观者的情绪。也不知道是谁先笑了出来，而后这种笑声便向流行感冒一样迅速席卷了这个比武场地周围的人群，原本就极为热烈的气氛一下子便达到了高潮。

　　封平一下子倒在了清荷的怀中，他实在是没有勇气再去观看阿昌的比武了。封平从前认为自己已经够猥琐的了，在那一方面也算得上是元老级别的人物，但是此时看了阿昌的表现后才真切的知道什么叫做“人外有人、天外有天、一山还比一山高！猥琐无极限，阿昌为顶峰！”。

　　清颖面色羞红，气息极不均匀，同时也很担心。今天这里围观的人不少，而且还有许多二代的长辈在这里，说不定哪个人就会将这里发生的事情传到她父亲清飞扬耳中，清飞扬这些日子对阿昌的态度还是很满意的，但是如果知道这件事的话……

　　想到这里清颖就有一种狠狠修理阿昌的冲动，这个阿昌哪一点都好，就是这个嘴巴不饶人。

　　蔡燕此时已经快要被阿昌气疯了，即使他的心性再坚定也经不住阿昌五次三番的强猛轰击。阿昌刚开始称呼蔡燕为菜鸟，而后又改叫鸟人、小白脸子，最后居然又整出一个鸟蛋来，而且还扬言要让蔡燕鸟飞蛋打、永绝后患！

　　就是蔡燕平日里再淡定此时也愤怒到了极点，完全顾不得安西宫少宫主的身份。蔡燕大吼一声，英俊的脸庞瞬间便的残暴无比，“啊……死胖子去死吧！”

　　蔡燕怒了！这一次刚刚动手便动用了安西宫的绝学，他手中的暗红色长枪再一次变的虚幻无比，道道虚影就像是真实存在一样。

　　场边的哄笑声瞬间消失，同时所有人屏住呼吸聚精会神的看着蔡燕。阿昌此时也大改戏谑之色，面色严肃的盯着蔡燕。

　　虽然封平对阿昌很有信心，但是此时也已经做好了最坏的打算，要是蔡燕敢下死手的话封平也会毫不留情的将其斩杀。

　　虽然安西宫与封山派都是大陆上首屈一指的大门派，彼此之间都有忌讳，哪一方也不愿意真的撕破脸皮。但是在得罪安西宫和失去自己的兄弟之间作选择封平是绝对不会犹豫的，英雄何所俱？安西宫又能怎样？

　　蔡燕手中的长枪在空中每过一处便会划出几道虚影，此时的道道虚影比蔡燕第一次出手时要真实了许多。蔡燕舞动长枪不断的逼向阿昌，显然这一次不会再向前两次那样有所保留了。

　　阿昌自然不会后退，他所修炼的仙力枪诀讲究的就是霸绝天下、一往无前的气势。虽然阿昌有时候猥琐的样子让人实在是无语，但是当他真正进入到战斗状态的时候这种霸气也会毫无保留的显露出来。

　　蔡燕这一招确实是精妙，就连场边的其他人都感觉到了这种攻击方式的不同寻常之处。此时在蔡燕的强势逼迫下阿昌的脚步不断的后退，但是后退的速度也是在不断的减慢。

　　“铛！”两个人的长枪再一次交接到了一起，不过这一次谁也没有僵持的意思。蔡燕的攻击速度很快，道道虚影遍布整个战团。阿昌从容应对，手中的长枪刚猛有力。

　　蔡燕所使用的这一招并不是器诀，乃是安西宫传承的功法。这套功法在使用时会使长枪变的虚幻，道道虚影叠加、重合，目的自然就是迷惑对手从而为自己争取到有效进攻的机会。

　　不过随着交手蔡燕惊奇的发现以前百试不爽的功法对阿昌却没有多大的作用，虽然他现在表面上还是压制阿昌一些，但是阿昌应对的也是有条有序、不慌不乱，他根本就没有找到什么好的进攻机会。

　　虚荣心和强大的愤怒不断的刺激着蔡燕的神经，他现在想要的已经不止是击败阿昌那么简单。蔡燕是一个追求完美的人，他不仅要杀掉阿昌，而且还要杀的干净漂亮。

　　蔡燕的身份是安西宫的少宫主，而在他眼里阿昌就是一个普通的海北学院的学员，两者的地位那是天地之差。蔡燕不认为清飞扬会为了一个普通的小子与他们安西宫翻脸，所以此时他才敢这么大肆的出杀招。

　　阿昌渐渐的扭转了局面，此时的二人你来我往算是以另一种方式僵持住了。蔡燕倒是慢慢表现出处于下风的痕迹，这让他焦急不已，心中一狠便动用了最大的杀招。

　　蔡燕身体突然猛退，与阿昌拉开一段距离。同时蔡燕手中的长枪也是快速的挥动了起来，道道虚影变得真是可见。蔡燕手印一变，那些虚影便快速的完全凝聚到了蔡燕手中长枪之内。

　　“阿昌，可以结束了！让你见识一下我们安西宫的传承枪诀。”说道此处蔡燕不禁仰天大笑，吼道：

　　“追魂索命枪！”

　　蔡燕此话一出身体便随之穿了出去，速度达到了前所未有的程度。此时蔡燕的身体与长枪完全在一条直线之上，就那么向阿昌刺了过去。

　　虽然追魂索命枪在等级上只是白银枪诀，但是在整个安西宫枪诀中也是单体攻击力最强的枪诀之一。蔡燕将枪身周围的虚影完全融合到了长枪之中，在某种意义上来讲这和战魂入器有着异曲同工之妙。

　　追魂索命枪的单体攻击力极强，这并不是吹嘘出来的。这一招在攻击时会将所有的力量都集中到长枪的枪尖之上，从而达到极其恐怖的攻击效果，能够将力量集中到这种程度的器诀在整个大陆之上也不多见。

　　阿昌看着快速飞来的长枪也是不敢怠慢，脑海中快速的闪过裂地枪诀第一枪的准备招式。就在蔡燕手中的长枪距离阿昌不足两米的时候，阿昌的准备也已经完成，七枪合一，裂地枪诀第一枪发动。

　　看着阿昌再一次挥动长枪砸来，蔡燕不禁用一种看白痴的眼神看着阿昌。蔡燕这一招之所以能够在大陆上有那么大的名声完全是凭借着其攻击力强悍闯出来的，又岂是那么容易被破掉的？

　　在众人震惊的目光中阿昌裂地枪诀第一枪终于是砸到了蔡燕的长枪之上，但是出乎所有人预料的事情发生了。看似极为刚猛的一枪砸到蔡燕手中的长枪之上后竟然被无情的反弹了回去，而阿昌的身体则是携带着长枪倒飞了出去。

　　“这是怎么回事？”阿昌对于自己在索擎城古墓所领悟到的裂地枪诀还是很有信心的，虽然这第一枪只是最低级的白铜级别的器诀，但是就这么被反弹回来还是让阿昌想不通。

　　不仅是阿昌想不明白，就是围观的人也不明白是怎么回事。封平暗暗皱起了眉头，手中长剑已经拿出。

　　之灵大陆上有很多关于追魂索命枪这一式枪诀的说法，其中就包括眼前出现的这种情况。追魂索命枪在使用的时候力量极为集中，同时还会有一个奇妙的转移能量阵法保护这一招不会从侧面被破坏掉。阿昌刚才那一枪的威力确实很大，但是却是被转换成了正面攻击。而阿昌那一招正面攻击的威力显然不及蔡燕这一招，所以才会发生这样的事情。

　　所以想要接下这一招就要从正面下手，但是追魂索命枪的正面攻击又是最为集中的地方，所以说这一招枪诀攻击力惊人，很难破解。

　　追魂索命枪！真乃追魂索命！

　　后退中的阿昌迅速调整好身体，虽然第一枪落败，但是阿昌此时并不气馁。

　　“哈哈哈哈……无知的小子！我这一招你是破不掉的，还是乖乖的受死吧！”蔡燕的身体还是如先前那般直飞过来。虽然感觉长枪之上的气息并不是很强大，但是这才是这一招真正的可怕之处，气息完全内敛，没有一丝的力量浪费。

　　裂地枪诀每一枪的威力都比上一枪强上许多，阿昌第一枪没有成功并不是什么意外之事。阿昌脑中再次闪过一些画面，裂地枪诀第二式发动。

　　在众人震惊的目光中裂地枪诀的第二枪也被无情的震了回去，但是众人却清楚的看到这一次蔡燕的身体也有明显的颤动，显然也是受到了一些波及。

　　阿昌身体在空中飞退，这第二枪的反震力极大。阿昌顿时气血上涌忍不住吐了一口鲜血，但是还是强行要求自己控制住身体，在飞出二十几米后终于再一次落到了地面，不过这一次显然不像第一次那么平稳，而且阿昌的双脚也已经距离比武场的边缘不远了。

　　场边的清颖此时已经有泪水在眼中滚动，阿昌的受伤无疑触动了她心中的痛处。阿昌与修为高于自己的蔡燕战斗不为别的，只为了维护他和清颖之间的感情，因为他爱清颖，深深的爱着清颖。那是一种无私的爱，用生命无私的去爱。

　　场边的人看到阿昌吐血也是一阵惊嘘，阿昌在封山上生活了二十几天，他们中的很多人都知道阿昌是什么实力。但是蔡燕的这一招实在是强悍之极，就是阿昌都不能全身而退。

　　蔡燕看到阿昌吐血后残忍一笑，这个死胖子几次三番的羞辱他，要是不让他付出巨大的代价自己以后在大陆上还怎么混？蔡燕眼神冰冷、残酷，手中的长枪带着死亡气息再一次向阿昌刺去。

　　阿昌看着那横空刺来的一枪不但没有采取什么动作，反而闭上了双眼，这让场边的人都是很不解。蔡燕狂妄的笑道：“死胖子你终于知道惹怒我的后果了，看来你已经做好了受死的准备。你放心我没有时间折磨你，我会让你很痛快的死去。”

　　清颖看到这里再也控制不住自己，起身就要向比武场中跳去。


第一百五十九章 两败俱伤

　　此时阿昌的处境危险万分，但是阿昌却像没有意识到一样依然紧闭着双眼。清颖看到这里惊慌失措、激动不已，一只脚已经迈入到比武场中了。

　　封平及时出手阻拦住了清颖，低声道：“不要担心，阿昌不会有事的。”

　　清颖泪眼朦胧的看向封平，在她心中对于封平的话还是很相信的，最后轻轻的点了点头。

　　封平阻止清颖进入到比赛场中自然是有道理的，要是阿昌真有危险的话封平早就出手了。阿昌的裂地枪诀已经领悟到了第三枪，此时才使用两枪，还有威力最大的一枪没有使用。

　　另外一方面封平在阿昌的身上感觉到了战魂波动的力量，这种波动极为隐蔽，要不是封平感知力过人的话恐怕也不会发现。阿昌并不是在坐以待毙，而是在全力准备最后一招与蔡燕分胜负。

　　封平是很了解阿昌的，阿昌这个人的自尊心极强，况且男人之间的决斗是绝对不允许女人掺和其中的。如果清颖刚才冒然进入比武场中的话一定会适得其反，那样的话无论这场比试的结果如何场边的观众都会瞧不起阿昌，即使胜利了阿昌也一定会觉得自己胜之不武。

　　此时蔡燕手中的长枪距离阿昌只有三米的距离，场边围观的人不禁屏住呼吸为阿昌捏一把汗。直到此时阿昌还是紧闭着双眼，难道他真的是黔驴技穷了么？

　　答案自然是否定的！阿昌在两个月前修为就已经达到了玉之灵第三层，同时也拥有了使用战魂力量的能力。在这两个月中阿昌对于自己的战魂不断的摸索、使用，现在可以很熟练的运用战魂的力量。阿昌从来都不是认输等死的人，没有到最后一刻谁也不知道比试的结果如何？

　　果然就在这时阿昌猛然睁开了双眼，一道若有若无的冷光在眼中闪过。阿昌手中的长枪再一次动了起来，不过这一次不是向蔡燕手中的长枪砸去，而是向蔡燕刺去。

　　身处空中的蔡燕明显一惊，他没有想到阿昌在最后时刻还有这样一手。不过蔡燕对于自己这一招还是有极大的信心，他绝对不会认为阿昌能够接下这一招。

　　阿昌手中的霸王枪此时就像是有千万斤重一样，在阿昌挥动长枪的那一刻封平清晰的看到一道黑色的虚影融入到了长枪之中，那就是阿昌体内的战魂。

　　阿昌裂地枪诀第三式并没有选择横砸，而是选择了前刺。裂地枪诀第三式的威力本来就要比前两式强上许多，再加上阿昌此时将这一招的力量全都集中在了枪尖之上，威力自然不容小视。

　　在众人的惊嘘声中两把长枪第二次点在了一起，长枪刚刚接触到一起的时候便爆发出一阵强烈的冲击浪，同时一声巨大的轰鸣响彻整个比武场。

　　“轰隆隆……”

　　阿昌所使用的裂地枪诀第三枪等级上是紫铜器诀，但是其实际威力远超紫铜器诀。再加上长枪中融入了战魂，这一枪的威力绝对不逊色于蔡燕的白银器诀追魂索命枪。

　　更何况此时追魂索命枪的威力已经被阿昌的前两枪削弱了几分，和刚刚用出时相比威力自然要减弱一些。强烈的撞击后两人的身体都是迅猛的倒飞了出去，空中留下一串串鲜红的血花。

　　就在众人惊叹于场中巅峰之战的时候，两道白色的身影却是如鬼魅一样出现在了比试场中。清飞扬抱着受伤的阿昌缓缓落地，一道强盛的治疗光芒猛然拍入到阿昌的体内。

　　这道身影是清飞扬，那道身影自然就是蔡力通。先前清飞扬和蔡力通正在密室中商谈一些事情，并没有过多的在意这边的比试。但是在刚才他二人同时感觉到了一股强大的冲击波，这才飞速赶过来。

　　蔡燕此时也是疯狂吐血不止，虽然在前面的战斗中他没有受到一点点伤，但是在这最后一次交手中却是吃了大亏。阿昌裂地枪诀第三式的威力本就已经不差于他那被消耗了不少力量的追魂索命枪，再加上霸王枪中所蕴含的战魂的力量已经超过了蔡燕这一招的威力。还好蔡燕在最后一刻及时撤退，不然的话受的伤比这还要严重许多。

　　蔡力通先是治疗了一下蔡燕的外伤，而后向蔡燕的身体打入几道灵力治疗。片刻后蔡燕的脸上慢慢的恢复了几分血色，这时蔡力通才慢慢的收手。

　　同样那边清飞扬也是为阿昌治疗好了外伤，而内伤是需要时间调理的。虽然阿昌在最后一刻将蔡燕弄成了重伤，但是他自己最后伤得也不轻，这场比试可以说是两败俱伤。

　　蔡燕和阿昌在蔡力通与清飞扬的治疗后慢慢的站起了身。虽然此时比试已经不可能再进行了，但是他二人还是怒目而视、火花涌动，都恨不得将对方杀之而后快。

　　蔡力通冷哼一声，道：“清掌门，我今天与小儿好意前来拜访。你不接待不要紧，让人将我儿子打伤这是什么道理？难道欺负我安西宫没人么？”

　　清飞扬淡淡一笑，并没有在意蔡力通的指责，“蔡宫主此话严重了，阿昌不过是与蔡燕比试武艺而已。比试中枪剑无眼，受伤是在所难免的。再说了阿昌也受了不轻的伤，只能说是他们都太执着了，要是都不争强好胜的话也不会发生这样的事情。”

　　蔡力通对于清飞扬的回答显然不满意，但是这里毕竟是封山派的地盘，就是以他的身份也不好在这里发作。蔡力通看了阿昌一眼不屑的道：“你只是海北学院的一名普通学生，竟然敢打伤我的儿子？今天清掌门在这里我不能将你怎么样，但是日后必定要讨回这笔账。”

　　清飞扬冷冷一笑，这蔡力通居然威胁一个还不到二十岁的孩子，“蔡宫主你可能还不太了解阿昌的身世，阿昌是海北学院的一名普通学员不假，但是并非师出无门，如果你以为能够凭借安西宫的势力找他麻烦的话那就大错特错了。阿昌乃是海北学院前任院长燕无声前辈的亲传弟子，极有可能就是下一任海北学院的院长，你难道要因为一场普通的比试与海北学院为敌么？”

　　蔡力通神情一滞，他绝对没有想到阿昌还有这么深厚的背景。海北学院号称中土第一学院，那绝对不是吹嘘出来的，其在大陆上的影响力绝不比安西宫差多少。论整体实力就是东部大陆的东方武学院和南部大陆的蓝海学院都不如海北学院，而燕无声则是海北学院的中流砥柱，就是在大陆上也是很有名望的修炼高人。

　　蔡燕恶狠狠的瞪了阿昌一眼，难怪这个死胖子敢有恃无恐的和他对战了，原来也是名门之后。不过蔡燕随即又转为冷笑，海北学院又能怎样？等我安西宫横扫大陆之时也终究要被消灭掉，就是他燕无声也阻止不了，更不要说眼前这个小胖子了。

　　蔡力通右手一挥，空中的疾速飞鹰便落到了地上，“清掌门，我这一次前来的目的已经与你说的很清楚了，至于怎么做你自己决定吧。但是我还是要提醒你一句，与我们合作是封山派最好的选择。”

　　清飞扬还是一副淡然的样子，“蔡宫主慢走，清某就不远送了。”

　　蔡力通冷哼一声，最后看了一眼阿昌就命令疾速飞鹰飞走了。这一次蔡力通的封山之行可谓是败得一塌糊涂，不仅没有说服清飞扬同意自己的事情，而且宝贝儿子还与人交战受了重伤。

　　蔡力通和蔡燕乘坐疾速飞鹰快速的离开了封山，空中的蔡燕一番折腾后忍不住又吐了一口鲜血。

　　蔡力通急忙输入灵力为蔡燕治疗，过了一会蔡燕的身体才算是稳定下来。蔡力通疑惑道：“我刚才已经为你控制住了内伤，怎么又吐血了呢？”

　　蔡燕擦了擦嘴角的血迹，“只是一时气闷心血上涌，这才又有反应的。没想到这个死胖子还有这么深厚的背景，难怪战斗力这么强！还好我在最后一刻及时撤出，不然的话还会受更重的伤。不过我想此时那个死胖子也不好受，我的追魂索命枪也不是好惹的。”

　　蔡力通道：“你的内伤并没有伤及根本，休息几天就没事了。倒是清飞扬这个混蛋顽固不化，不肯与我们安西宫合作。”

　　蔡燕问道：“那我们怎么办？难道放弃计划么？”蔡燕贵为安西宫的少宫主，自然知道安西宫中不少的顶级秘密。

　　蔡力通冷冷一笑，“封山派不帮助我们没有关系，只要他们不帮助我们的对手就好。此事我们是一定要做的，这对我们日后的计划有很大的帮助。”

　　阿昌在清飞扬的治疗后便被封平搀扶到了屋中休息，要说阿昌此时的身体真的是很好，在最后一次碰撞中虽然受了不轻的伤，但是经过清飞扬的治疗也已经没有什么问题了。阿昌此时外伤痊愈，内伤修养两三天就没有什么问题了，比蔡燕的情况好多了。阿昌自己明明能够走路，但是硬要封平搀着他。

　　封平对于阿昌的心思当然明白，阿昌无非就是想要夸大自己的病情以获得清颖的照顾和关怀，作为阿昌的铁哥们封平自然要和他完美配合演完这场戏了。

　　当天封平曾经询问过清飞扬蔡力通来干什么，但是清飞扬没有告诉他，只是说到时候就知道了。封平也没有过多的去追问，虽然清飞扬对他很好，但是对于这个未来岳父封平还是有一点点的敬畏。

　　夜空灿烂，群星点缀。

　　阿昌与清颖静静坐在木屋前面欣赏月色，清颖将头部轻轻的靠在阿昌宽阔的肩膀上，一副甜蜜满足的样子。

　　阿昌今天的出手无疑更加赢得了清颖的心，虽然最后阿昌并没有胜利，但是在清颖看来胜败都已经不重要了。最重要的是阿昌愿意为她而战斗，无论对手是谁？无论他多么的强大？

　　要是平日里有这样的机会阿昌一定会乐的合不拢嘴，而且也会和清颖黏黏糊糊的。但是此时的阿昌不但没有一丝调情的意思，而且还一脸的忧愁之色，不知道怎么了？

　　清颖也感觉到了阿昌的不对劲，平时阿昌都是主动找她亲亲我我的。但是今天的阿昌明显像变了一个人一样，自从回来之后一句话也没有，难道说在比试的过程中撞坏了脑子？

　　清颖坐起身，看着一脸愁色的阿昌道：“阿昌，你怎么了？身体不舒服么？”

　　阿昌没有言语，只是轻轻摇了摇头。过了好长时间才开口道：“小颖，你说我是不是输了？”


第一百六十章 阿昌离开封山

　　“输了！”清颖疑惑道：“虽然你在比试中受了伤，但是蔡燕的情况并不比你好。两败俱伤的结果应该算是平手，怎么会是你输了呢？”

　　阿昌又一次摇了摇头，道：“我在最后时刻使用了战魂的力量，但是蔡燕始终都没有使用战魂。如此说来他还没有尽全力，而我已经没有什么后手了，这样的平手对于我还说不就是输了么？”

　　清颖没有言语，慢慢的靠在阿昌的怀中，开口道：“输赢并不重要，重要的是你肯为我而战斗、而拼搏。阿昌，此时我真的很满足。对于我来说那些真的都不重要，只要能够和你在一起就好了。”

　　阿昌慢慢的扶起清颖的身子，眼神坚定的问道：“小颖你说实话，我是不是输了？”

　　清颖发现她此时竟然有些不敢正视阿昌的目光，低头轻声道：“你为什么一定要说你输了呢？输赢真的那么重要么？再说了比试就是这样，没有人在乎过程的，重要的只是结果。”

　　阿昌摇头自语道：“还是输了，我还是输了！我没有击败蔡燕，我连他都没有击败还有什么资格说爱你？还有什么能力说保护你？我败了、败了！”

　　清颖终于知道了阿昌为什么会这个样子，原来他心中一直有这么一个心结。清颖长舒一口气有些埋怨的道：“阿昌，我都说了我不在乎那些。蔡燕今年已经二十多岁了，而你才十八岁，他比你修炼的时间要长，就是这场比试你败了又怎么样？再说了没有人认为这场比试是你败了，大家都说是平局。”

　　阿昌没有言语，头摇得像拨浪鼓似的。过了一会阿昌道：“小颖，有些细节你没有看清楚。虽然在最后一次交手中蔡燕受的伤比我要重，但是在分开后他的身体并没有飞出比武场。如果不是清师叔最后一刻救下我的话，我的身体一定会飞出比武场的。所以说这场比试我输了，虽然我不愿意承认，但是我确实是输了。”

　　看着阿昌垂头丧气的样子清颖就气不打一处来，清颖狠狠的捶了阿昌一拳，微怒道：“输了、输了！你输了又能怎样？你是要投河自尽？还是要上吊自尽？男人拿得起就要放得下，难道你连这点抗打击的能力都没有么？那你就是一个懦夫！一个没用的男人！一个永远也不会站在修炼界顶峰的男人！这样的男人不配与我在一起。”

　　清颖原本以为经过这一通怒骂之后阿昌会有所改变，谁知在她面前向来是百依百顺的阿昌这次竟然敢反抗了。阿昌大声道：“对！你说得对！我就是一个拿得起放不下的人！我就是一个懦夫！一个没有用的男人！像我这样的人根本就不配和你在一起！那我就离开封山，不耽误你另结新欢。”

　　“混账！”清颖气得浑身颤抖，泪雨朦胧的指着阿昌大吼道：“你……你再说一遍？再说一遍？”

　　阿昌冷哼一声，“你很喜欢听么？那我就满足你最后一个要求，我再说一遍。我说我是一个没有用的男人，我配不上你这位封山派的大小姐。我会离开你的，不会影响你另结新欢。你听明白了？懂了？”

　　阿昌说完此话眼中也不禁满是泪水，他都不知道为什么自己的情绪会这么激动？竟然与清颖说出了这么混账到极点的话语，他心中是那么的爱清颖，三年执着的爱，一生唯一的爱。

　　清颖娇躯猛颤，不自主的瘫坐到了木椅上，泪水沿着清秀的脸庞不自主的滑落，“滴滴答答！”宁静的夜空下就连泪珠落地的声音都是那么清晰可闻。美人默默流泪，如何不让人心酸？

　　清颖不自主的回忆起了与阿昌相识、相依、相爱的这三年，从一开始阿昌就对她很好，那是一种无私的付出，不要求回报的付出。虽然阿昌有时候也如封平一样将她们气的愤怒不已，但是清颖从来没有真正的怪过他。她喜欢有阿昌陪伴的感觉，而且慢慢已经不能没有这种感觉。

　　清颖如清荷修理封平一样也经常的修理阿昌，每一次阿昌都是被修理的大声求饶，但是却从来没有反抗过。虽然每一次阿昌都被修理的很惨，但是事后还是黏黏糊糊的在清颖身前晃悠。因为在阿昌的心中被清颖修理是一种幸福，他害怕的不是天天被清颖修理，而是有一天清颖再不修理他了。

　　清颖当然知道阿昌对自己的爱有多深，阿昌在海北学院中从来不惧怕任何人，但是在清颖面前这位不可一世的阿昌哥却如温顺的小绵羊一样任由清颖摆布。清颖打也好、骂也好，阿昌就是那么死皮赖脸的缠着她，永远不知疲倦、不愿放弃。

　　男人怕女人么？这个问题没有答案。男人大多数应该害怕黑喜那样的女人，但是人世间又有几个黑喜呢？男人应该怕他真正爱的女人，所谓“物极必反！”爱的最高境界便是怕，怕的最高境界也是爱。阿昌对于清颖就是这种怕，当然也是这种爱。

　　阿昌慢慢的也控制住了自己的情绪，他自问是不是太执着了？难道一定要击败那个蔡燕才算是真正的胜利么？不过阿昌心中那份所谓的自尊心还是打消了这些问题，他慢慢转身道：“小颖，我要走了，你保重吧！”

　　清颖看着阿昌开始移动的身体，一个箭步穿出就猛然抱住阿昌，大声哭喊道：“阿昌，你不要走！我爱你，我不能没有你！你说过要与我游历大陆，一起看日出日落、潮涨潮平，一起度过每一个春夏秋冬么。难道这些话你都忘记了么？难道你不爱我了么？”

　　阿昌身体一颤，即使是一向刚强的他也不禁留下了泪水。阿昌慢慢转过身体，看着清颖道：“小颖，你知道我是爱你的。你是我这一生第一个深爱着的女孩，也永远都是唯一爱着的一个。你能够爱我我真的很高兴，这是我一生最大的幸福。”

　　阿昌擦了擦眼角的泪水，接着道：“我阿昌是一个男人，我有自己的尊严和荣誉感。为了你我可以放弃自己的荣誉，可以践踏自己的尊严，甚至可以付出自己的生命，但是我决不允许任何人挑战我们的感情。”

　　说道这里阿昌满脸怒气，蔡燕的举动无疑挑战了阿昌与清颖的感情。而阿昌在比试中又没有将蔡燕击败，这是阿昌心中的痛处，一个男人心中的痛处。阿昌道：“小颖，你给我一个机会。我要向所有人证明我是最好的，我有能力保护你，我有资格说爱你。任何敢挑战我们感情的人都要死，都要化作飞灰。”

　　清颖渐渐停止了哭泣，看着阿昌道：“难道别人的看法就那么重要么？难道我们开心快乐在一起不好么？”

　　阿昌没有回答清颖的话，有些问题女人是不会懂的。阿昌只是紧紧的抱住清颖，而后深深一吻。

　　良久四唇分开，清颖脸色潮红、呼吸急促。阿昌毅然决然转身道：“小颖，我爱你！给我时间我会让天下人都知道我爱你，我要给你世间最好的一切。今天我在这里立下誓言，不杀蔡燕，阿昌不入封山！”

　　阿昌快速的向封山下面跑去，转眼间便消失在了视线当中。清颖这一次没有再追过去，脸上反而露出了淡淡的欣慰之色，她相信阿昌，她相信她们的爱情没有结束。

　　夜色已深，清颖独自一人坐在木椅上，良久后终于平复了情绪。

　　三道身影慢慢的出现在了清颖的身边，清颖原本已经平静的心绪再一次如泉涌般爆发了出来，抱着清荷痛哭失声、不能自已。

　　这三道身影自然就是清飞扬、清荷与封平。清荷抱着清颖不断的轻抚、安慰，眼中也满是泪水，“小颖不要伤心，阿昌一定会回来的、一定会回来的。”

　　清飞扬三人先前便在不远处观看这里了，但是并没有出来阻止阿昌。清飞扬自语道：“这个傻小子怎么这么执着？难道他真的认为自己输了么？不过阿昌锐气太盛，这一次能够出去磨练一下也好。璞玉虽好！但是不经过磨打终究也只是璞玉；男子虽才！但是只有经历磨难才会变成男人。”

　　封平对于阿昌的离开并没有阻拦，他知道阿昌的内心是极为要强的。阿昌在其他方面都看得开，但是对于感情这方面却是极为的死板和执着，或许这就是他离开封山的原因吧。封平道：“君子报仇、十年不晚！含而不发、终有一放！”

　　阿昌的离去对清颖来讲无疑是一个巨大的伤害，从这以后的一段时间内清颖都没有离开那个小木屋。还好有清荷天天在这里陪着她，不然的话真不知道该怎么过日子。

　　阿昌去了哪里没有人知道，或许会回到海北学院，或许会回到索擎城，或许……。封平对于阿昌的选择没有过多的去想什么，他相信自己的兄弟有能力解决好自己的事情。安西宫这一次在封山无功而返，但是却结下了两个仇敌，阿昌与封平。

　　正向封平自己所说的那样，“君子报仇、十年不晚！含而不发、终有一放！”。不是封平此时不想杀掉蔡燕为阿昌出气，只是他现在没有能力去那么做。蔡燕毕竟是安西宫的少宫主，不仅自身修为出众，身边的侍卫高手更是数不胜数。封平深知战争的要义：第一保护自己，第二消灭敌人，两败俱伤或者同归于尽都算不得胜利，聪明人永远不会认为自己的命不如别人的命值钱。

　　同样阿昌也深深明白这一点，他不仅要光明正大的消灭蔡燕，而且还要使自己活的更好。他还要与清颖一起享受生活中的每一天，但是此时的他必须为这些努力。

　　中部大陆东部地区，独舞山山脚下。

　　独舞山位于中部大陆地区，这里一年四季如春、气候温暖。独舞山山体不高，平均高度还不到两千米，但是特殊的地理位置和气候却是决定了这里的景色冠绝一方。

　　独舞山山顶常年气雾萦绕、愠色朦胧，让人仿佛置身飘渺仙境一般；山底常年鲜花绿草、小溪流水，更是人间乐土、世外桃源。独舞山闻名大陆除了其景色优美之外还有另一个重要的因素，那就是这里是中部大陆最有名的几个修炼门派之一独舞派的立派之地。

　　此时独舞山山脚下两个青年男女并排而立，似乎在犹豫着要不要做什么。


第一百六十一章 独舞山

　　这是两个年纪不大的年轻人，男子约莫有十八九岁，女子有十七八岁。

　　这个男子身高六尺有余，身材几位壮硕。面目白净，贴皮短发，浓眉虎目，给人的感觉就是很强壮和很有安全感。

　　那名女子身材高挑，身着一身紧身的墨蓝色劲装。已经发育成熟的身材在紧身衣裤的包裹下凸凹有致，让人看一眼都觉得销魂。这个女子面目冷艳、容貌极美，又有一种天生的高贵气质。

　　这两个人正是从天南城海北学院出来的马九日和雪妮，经过一个多月的赶路和游历他们已经来到了独舞山。只是此时马九日有些不知所措，以前计划好的事情现在又不知道该怎么做了。

　　雪妮冰冷的脸庞上露出淡淡的笑容，倒是别有一番风情，“九日，来都来了难道你还不进去看看么？再说了我师父为人很随和的，你完全不必担心她会为难你。”

　　马九日略微点了点头，“我知道你师父对你很好，看在你的面子上她也不会为难我的。但是她毕竟是你的师父，也算是我未来的岳母，我一想到要见她多多少少还是有些紧张的。”

　　雪妮宛然一笑，轻点了马九日一下，“你呀！到了我师父面前可千万不要胡言乱语，我师父比较喜欢性子内敛一点的人。”

　　马九日恍然大悟道：“难怪你的性子这么冰冷了，原来是受你师傅的影响。就是不知道你师父独舞仙子年轻的时候有没有你这么美丽，我师父还是单身，要是你师父和你一样美丽的话倒是可以介绍给我师傅。”

　　雪妮用力捶了马九日一下，没好气的道：“满嘴胡言乱语，你要是再这样的话就不要与我上山了。哼！”说着雪妮独自向山上走去，马九日整理了一下衣物急忙追上去。

　　就在马九日与雪妮刚刚走出去不远的时候，两道亮丽的身影却是从山上快速的走了下来。

　　这是两名女子，皆是二十岁出头的样子。她们皆中等身材，身着粉红色衣裤，容貌不俗，气质淡定中蕴含着高贵。当雪妮看到她们的时候顿时眉开眼笑，欢喜着迎了上去。

　　“陆师姐、田师姐，你们怎么下山来了？”雪妮大声问道，迅速与那两个女子聚到了一起。

　　这两个女子自然就是独舞山的弟子，分别是雪妮的师姐陆旋儿、田彩丽。

　　陆旋儿和田彩丽溺爱的摸着比她们还要高上几分的雪妮，笑道：“师傅已经知道你回来了，这才派我们下山来接你的。雪妮师妹真是天纵奇才，才三年时间修为就达到了玉之灵第二层，果真是我独舞山的未来。而且你这性子也与师傅越来越相近了，不知道我们的小师妹大美人这几年颠倒了多少众生啊？”

　　雪妮略显羞涩的道：“两位师姐就不要取笑小妹了，我今年才十七岁哪里有那么大的本事？倒是两位师姐容貌出众，成熟之美尽显无余，不知道这几年有多少人来提亲呢？”

　　田彩丽看了雪妮身边的马九日一眼，呵呵一笑，“我们有没有人来提亲没有证据，不过你倒是领回来一位帅哥。这位公子想必就是雪妮师妹的倾慕者吧，果然是气宇不凡、英姿飒爽。”

　　马九日还以微笑，道：“两位师姐你们好，在下马九日，与雪妮在海北学院的时候是同学，这次特意前来独舞山拜见独舞仙子。”

　　陆旋儿轻哼一声，调侃道：“只是来拜见我师傅这么简单么？你难道就没有其他的事情？快快从实招来，不然的话我们就不让你进去。”

　　马九日一阵无语，这两位师姐的性子与雪妮大不相同，上来就是一番调侃。而且还说从实招来，怎么像是审问犯人一样啊？雪妮扯着陆旋儿的手臂道：“陆师姐，你就不要难为九日了？他是我的同学，这次就是前来拜见师傅的。”

　　陆旋儿手指轻托雪妮的下颚，调戏道：“我们的小师妹已经长大了，怎么还是一副羞答答的样子？马少侠你也不必回避，是不是为了我们雪妮师妹才来拜见我师傅的？”

　　马九日没有正面回答，微微点了点头。陆旋儿和田彩霞看到后笑意更浓了，雪妮则是低下了头一副小女儿的羞涩姿态。

　　田彩丽对陆旋儿道：“好了、好了！我们不要再调笑师妹了，不然的话雪妮就要发飙了。”

　　陆旋儿点了点头表示同意，旋即看着马九日道：“马少侠，我们雪妮师妹可是师父最得意的弟子，也是我们独舞派未来的继承人。你今天前来探视我们师傅的口风这没有什么，但是既然遇到了我们两个娘家人是不是应该表示一下啊？要是你不能让我们两个满意的话，我们是绝对不会放你进去的。”

　　雪妮一阵摇头无奈，陆旋儿就是这样，对于外来的人都要调侃一番，遇到前来提亲的人向来都是要索取一些东西的。

　　虽然在礼仪上来讲这是再正常不过的事情，但是马九日也是没有想到这样的事情。马九日本来想拿出两颗暗灵石作为礼物的，但是又怕分量不够，最后为了雪妮忍痛割爱拿出了两个品质不错的中等灵品药物。

　　当陆旋儿和田彩丽看到马九日手中的两颗中等灵品药物的时候不禁长大了嘴巴，完全没有一点淑女的样子。陆旋儿惊讶道：“这是灵品的药物！你是怎么得到的？”

　　马九日淡然一笑，道：“这两株中等灵品药草是我机缘巧合之下得到的，放在我这里已经有一段时间了。今天将它们送给两位师姐，不知道两位师姐可满意？”

　　陆旋儿再次一愣，不过旋即笑道：“这么珍贵的东西你当做礼物送给我们有些不好吧？虽然我们雪妮的师姐，但是无功不受禄。马少侠初次见面就送这么贵重的礼物，我们受之有愧啊！”

　　马九日心理防线顿时崩溃，甚至都有一种从半山腰跳下去的冲动。你们不要怎么不早说？现在已经拿出来了难道还能收回去不是？马九日将两株药草分别放在陆旋儿和田彩丽的手前，笑道：“师姐严重了，马九日初来乍到没有什么准备，还望两位师姐不要责怪，这些就当是我的一点心意吧。”

　　陆旋儿道：“我们两个是雪妮的师姐，按照礼数本不应该想你讨要礼物的，但是这一次不同。雪妮师妹乃是我们这一代最出色的弟子，要是让你轻松进去的话那就太便宜你了，所以我们两个就勉为其难的收下了。”说着陆旋儿和田彩丽不客气的接过了马九日手中的东西，这种东西对于她们来说可是很有用处的。

　　雪妮看着陆旋儿和田彩丽的样子不禁笑了出来，收这么好的东西还说勉为其难？陆旋儿看着雪妮道：“师妹，你不是还没有过门就开始向着马九日了吧？要是这样的话就不对了，我们是姐妹可是相处了十几年的。”

　　雪妮呵呵一笑，“没有、没有！我只是看两位师姐的样子好笑而已，要是下次有机会的话我也要学两位师姐的样子难为一下来我们独舞山的男子。”

　　陆旋儿道：“机会总是有的！哦对了！马少侠我要提醒你一下，在独舞派内雪妮师妹的年纪算是比较小的。向我们这样的年龄大于雪妮师妹的姐妹你不用送什么，但是那些年龄小的恐怕你就逃不过去了。还是事先准备一下吧，谢谢你的礼物，我们的未来妹夫。”

　　雪妮又一次猛摇陆旋儿的手臂，埋怨道：“陆师姐，不要乱说了。”

　　马九日面上微笑不减，但是心理面却是不断地犯嘀咕，看来独舞山的大门也不是那么好进的，这一次要大出血了。

　　在陆旋儿和田彩丽的带领下马九日与雪妮很快便来到了独舞山的山顶，这里云雾缭绕、空气宜人，马九日不禁有几分陶醉。

　　果然在马九日刚刚到达山顶的时候大大小小的几十个少女便将马九日和雪妮围住了，这些少女中最大的十五六岁，最小的只有六七岁。不过她们的动作都是一样的，伸手向马九日讨要过路费。

　　马九日一一从灵石储物器中拿出灵石、品质不错的药草、各种宝石分给这些拦路打劫的师妹，雪妮看到这些师妹的样子哭笑不得，倒是马九日很有耐心的为他们分发礼物，毕竟这些都是雪妮的娘家人，怠慢不得！

　　一番扫荡后那些师妹们各个拿着战利品满意的走开了，陆旋儿和田彩丽看着马九日的样子也是不禁笑了出来。田彩丽道：“第一次来独舞山的男子都是这个样子的，看你的样子还是有准备的么？雪妮师妹，是不是你告诉他的啊？”

　　雪妮笑而不语，田彩丽也就没有追问。几人走过高高的台阶后便来到了一个大殿之外，陆旋儿道：“雪妮师妹，师傅已经在大殿里面等待你了。你与师傅三年未见想必有很多的话要说，我们就不进去了。记得晚上的时候来后山找我们，妹夫也要一起去哦？”

　　雪妮淡淡一笑，“多谢师姐了，晚上我与九日会一起去的。”

　　陆旋儿笑道：“好一对恩爱有加的情侣啊！真是让人羡慕不已！”

　　雪妮笑道：“陆师姐不要这么说，虽然我已经离开独舞山三年了，但是还是知道一些关于师姐的事情。前来提亲的青年男子可以说是络绎不绝啊！就是我们这个大殿都不一定能够装得下。”

　　陆旋儿轻点了雪妮一下，没有再说什么与田彩丽离开了。雪妮与马九日对视了一眼，而后便朝大殿里面走去。


第一百六十二章 独舞仙子

　　独舞山这个大殿装修的很古朴，但又不失时代气息。马九日在雪妮的带领下走了几十米后终于来到了大殿之中，马九日的心跳也在快速的加快，一种紧张感莫名而生。

　　雪妮看着略显紧张的马九日小声道：“九日你不要紧张，我师父为人真的很随和，一会见面你就知道了。再说了我师傅又不会向外面这些师姐妹一样向你索要东西，你行为不要出格就行。”

　　马九日认真的点了点头，虽然是第一次见雪妮的长辈，可是也没有必要这么紧张啊？马九日用力的扇了自己一下，而后快步向大殿里面走去。

　　这个大殿里面的空间很大，是独舞派平日里接待重要来宾或者办理重大事情的地方，此时一个女子正面带期待之色坐在大殿主座之上。

　　此女子表面上看去不到三十岁，头戴紫金冠，身穿天凤袍。瓜子脸、丹凤眼，秀发如云、肌肤胜雪，冰冷的面色略带几分笑意和期待之色。

　　此女子不但容貌娇艳无双，而且身上所流露出的那种成熟美和高贵的气息也是许多女子所望尘莫及的，这是一种势，一种修炼者才会拥有的势。马九日离老远就看到了主坐上的这位女子，与雪妮加快脚步上前行礼道：“参见师父（独舞仙子）！”

　　是的，这女子就是雪妮的师傅！同时也是独舞派的当代掌门独舞仙子。不要看她表面上还是三十岁不到的人，其实实际年龄已经超过四十五岁了，只不过她修为高深，加上女子天性爱美才保持的如此年轻靓丽。

　　独舞仙子见到雪妮的时候满意的点了点头，挥手示意雪妮过去。雪妮快跑几步就到了独舞仙子的身边，像是小孩子一样扑进了独舞仙子的怀中。

　　独舞仙子如慈爱的母亲一样不断的亲昵着雪妮，脸上满是宠爱之色。雪妮也是在独舞仙子的怀里不断的撒娇，样子很是依赖。

　　马九日看到独舞仙子的样子长长舒了一口气，在外界向来以美貌和高贵著称的独舞仙子果然有这么温柔的一面，看到雪妮与独舞仙子亲近的样子马九日就知道雪妮说的不是假话了。同时马九日心中还在盘算着另外一件事情，独舞仙子美貌出众，而且也没有婚嫁，不如介绍给自己那个光棍的师傅……

　　马九日想到这里不禁露出了猥琐的笑容，还好此时独舞仙子和雪妮都没有看这边，不然的话那就有事做了。

　　过了一会雪妮从独舞仙子怀中起身，走下台阶道：“师傅，这位是我在海北学院时候的同学。这次他随我前来拜见师傅，主要是……”

　　独舞仙子毕竟是过来人，看着雪妮和马九日的样子就知道了几分其中的原由，“雪妮，你离开独舞山的时候才十四岁，现在三年过去后已经是十七岁的大姑娘了。正所谓‘女大不中留！’，为师明白你的心思。”

　　独舞仙子又看向马九日道：“这位少侠不必拘束，我们独舞山向来都很好客的。既然你是雪妮的同学，又是……总之就在这里留下一段日子吧。我看少侠年纪应该还不到二十岁，能够将一身修为修炼到玉之灵第三层实属不易，不知少侠名讳？”

　　马九日心中有一股如沐春风般的感觉，独舞仙子果然如雪妮说的那般随和，让人不禁产生一种亲切感。马九日拱手行礼道：“独舞掌门太客气了，我叫马九日，今年十八岁。在海北学院的时候与雪妮师妹私交甚好，这次前来一是拜见独舞掌门，二是为了我们两个的事情。”

　　独舞仙子笑意甚浓的看着雪妮和马九日，雪妮不禁低头有些羞涩，独舞仙子道：“男大当婚，女大当嫁！要是雪妮同意这件事情我当师傅的没有什么意见，只是不知道马少侠可有家室？”

　　马九日一愣，这是什么问题？自己要是有家室还敢来独舞山提亲么？马九日清脆的道：“小生尚未娶妻。”

　　要是封平和阿昌在这里的话肯定又会唏嘘马九日一顿，这个家伙还整能装，竟然一口一个小生的称呼自己，演技真是越来越精湛了。

　　雪妮有些埋怨的道：“师傅，他今年才十八岁怎么可能有家室呢？再说了他要是有家室的话也不可能和我一起来独舞山，我也不可能……”

　　独舞仙子看雪妮这个样子不禁笑了出来，“雪妮，为师这不是怕你上当受骗么？在我们这个世界上男子在十八岁之前成家立业的也不在少数，尤其是那些名门之后更是因为各种原因为自己的孩子挑选配偶。不过看马少侠的样子倒是没有说谎，你与雪妮的事情我没有意见，你们自己选择吧。”

　　独舞仙子停了一下接着道：“雪妮乃是我众弟子中最为出色的一个，以后也是我独舞山的掌舵人物。虽然今年已经十七岁了，但是此时婚配还有些为时过早。你们的事情就先这么定下来吧，以后等有机会的时候再详谈。雪妮，你认为为师的做法可妥当？”

　　雪妮笑而不语，算是同意了独舞仙子的话。马九日有些不敢相信的看向雪妮，这件事情办的也太顺利了吧？顺利的让马九日都有些不敢相信。

　　虽然马九日早就知道独舞仙子为人随和，而且极为的宠爱雪妮，但是他绝对没有想到这件事情会这么轻松的就通过了。而且看独舞仙子的样子似乎对自己还是很满意的，这让马九日都有一种当场大喊一声丈母娘的冲动。

　　不过最后马九日还是克制住了自己的情绪，毕竟在独舞仙子面前不好造次。雪妮向马九日传了一个眼神，两人相视一笑幸福不言而喻。

　　独舞仙子瞬间好像想到了什么，看着马九日道：“马少侠天资异顶、年轻有为，如此年纪便拥有了使用战魂的能力。想必你也是名门之后，不知道少侠师从何家？我作为雪妮的师傅有时间的时候也要亲自登门拜访，以示敬意。”

　　此时马九日心中对于独舞仙子的崇拜之情已经达到了顶峰，甚至已经超出了对于自己师傅的崇敬。独舞仙子不仅为人随和、处事淡定，没有一点高高在上的架子，而且对于礼数想的也是极为周全，竟然还说要去马九日的门派中拜访，这让马九日甚至有一种拜独舞仙子为师的冲动，当然独舞派是不收男弟子的。

　　马九日恭敬的道：“我与雪妮一样也是修炼刀法的，其实我没有什么门派可言的，我是师从独行侠地行刀系的。”

　　“地行刀系？”独舞仙子的气息瞬间大变，先前柔和淡定的气息在这一瞬间消失不见，却而代之的是满脸的怒气。独舞仙子冷冷的问道：“这么说来你的师傅就是丁千刀了？”

　　雪妮和马九日同时感觉到了气氛的不对，先前还是一副祥和的独舞仙子怎么在听到地行刀系后会有这么大的反应呢？难道说独舞派与地行刀系之间有什么恩怨情仇么？

　　虽然不知道具体是怎么回事，但是马九日还是清楚的感觉到了独舞仙子身上的怒气和强大的威压。马九日压低声音道：“是！我师父就是丁千刀，独舞掌门怎么知道我师傅的名字？难道你与我师傅是旧识么？”

　　“哼！”独舞仙子冷哼一声，右手一挥，雪妮便出现在了她的身边。雪妮疑惑的道：“师傅，你这是……”

　　独舞仙子手一挥示意雪妮不要说话，而后看着马九日道：“你走吧，永远都不要再回来了。”

　　马九日瞬间就像是被凉水泼了一样从头顶凉到脚底，这独舞仙子的变化也太大了吧？先前对自己没有什么意见，还要去门中拜访呢，怎么此时就开始下逐客令了？

　　马九日上前一步道：“独舞掌门，我马某人本着天地良心对雪妮一往情深。为何你知道我的身世之后就要极力驱赶我走？难道说是因为我的地位不配与雪妮在一起么？还是你看不起我们地行刀系这样人丁单薄的门派？请独舞掌门明示。”

　　独舞仙子淡淡的道：“英雄不论出身地！我们独舞派向来没有什么门户之见，但是对于你们地行刀系就没有什么好说的了。你师父丁千刀就是一个流氓混蛋、无耻之人，当年中原会武的时候这是众人皆知的事情。而你们地行刀系向来又是单传的，想必你已经深受丁千刀的影响。虽然雪妮只是我的弟子，但是我一直视她为己出，将她当女儿一样看待。我绝对不会将雪妮送入火坑之中的，更不会将雪妮许配给丁千刀的弟子。”

　　马九日对于独舞仙子的话显然是不能接受，虽然他师父是一身的江湖气，但是也不能因为此事就将他们一棒子统统打死不是？马九日微怒道：“独舞掌门我尊敬你是雪妮的师傅，但是也请你不要侮辱我的师尊。虽然我师父有时候做事有些不对的地方，但是他为人正直是正道人士这也是不可泯灭的事实。就是海北学院的李院长都说我师父乃是武林正道之士，独舞掌门为何污蔑我的师傅？”

　　马九日此时的话语中也是没有什么客气的成分，反而倒是有些指责起独舞仙子。虽然马九日的师傅有时候确实像个流氓无赖一样，但是马九日能有今天完全是他师傅一手栽培的。没有丁千刀就没有马九日，马九日绝对不允许任何人污蔑他的师傅，就是雪妮的师傅也不行。

　　“混账！”独舞仙子大喝一声，“独舞山修炼重地岂容你等在这里放肆，本座念你年少不与你计较。速速离去，不然的话就不要怪我不客气了。”

　　雪妮也完全不知道一向温和的师傅为什么会瞬间这么暴怒，而且对于马九日的师傅丁千刀好像极为的反感。雪妮试图问些什么，但是却被独舞仙子拦住了。

　　就在马九日要上前问个明白的时候，一声大笑突兀的在大殿中响起：

　　“哈哈哈……楚天花你欺负我们地行刀系没人么？”


第一百六十三章 丁千刀出手

　　滚滚浓音响彻整个大殿，就像是几百上千年的老妖怪出世一样惊世骇俗。独舞仙子听到这个声音后面色骤然变得凌厉，目光死死的盯着大殿外面。

　　人未到声音先到，这是一种用灵力传播声音的功法。果然在声音刚刚落下，一道黑色的身影快速的出现在了大殿之中，雪妮和马九日甚至都没有看清楚这道身影是如何出现的。

　　这是一个四十岁左右的中年男子，广额阔面，鼻直口方。身高比马九日要矮上一点，不过却是同样的壮硕，最主要的是此时他流落出来的强大气息一点也不差与独舞仙子，看来也是一位实力强大的修炼者。

　　马九日看到这道身影的时候迅速扑了上去，一个熊抱险些将来人压倒，“师傅，你怎么知道我来了这里？还有你这三年干什么去了？怎么一点音信都没有？”

　　来人正是地行刀系第三十四代传人，也是马九日的师傅丁千刀。丁千刀看着比自己还要高上一些的徒弟笑道：“你小子不愧是我中原第一刀地行刀系的传人，这几年进步真乃神速，为师很是欣慰啊！看来李岳那个混蛋没有骗我，你果然来到了独舞山。”

　　独舞仙子看到丁千刀后面色瞬间变得难看无比，喝道：“丁千刀，谁让你来我独舞山的？”

　　丁千刀看着独舞仙子笑道：“楚天花，老朋友见面就是这种态度么？我见你依然年轻靓丽、风韵犹存心中甚是安慰。我们师徒二人先聊一会，等一下你我二人再续前缘。”

　　“再续前缘！”雪妮和马九日同时震惊的看着各自的师傅，难道说独舞仙子与丁千刀之间还有什么不为人知的事情。马九日本来就想过让他师傅认识独舞仙子的，看来现在用不着了，一会人家两个人都要再续前缘了。

　　有师傅在这里撑腰马九日也就没有什么好怕的了，问道：“师傅，你见到李院长了？以你的修为是不允许进入到天南城五百里范围之内的吧？”

　　丁千刀点了点头，“如果不是见到李岳我怎么知道你来了独舞山呢？李岳将你这几年的事情简简单单的和我说了一下。那个禁令对别人有用，对我没有什么威慑力，再说了大长老他们怎么可能对我出手呢？你小子不仅灵力修为不差于当年的我，就是在追小女孩这方面也是青出于蓝而胜于蓝。这个雪妮小姑娘我很满意，比当年的楚天花不知好了多少倍？”

　　如果在外面说楚天花马九日或许不知道是谁，但是此时又怎么会不知道呢？雪妮也是有些震惊的看着丁千刀，她当然知道她师傅的名讳，但是那不是一般人可以直呼的，而且听这话丁千刀应该和独舞仙子还是旧时，要不怎么会认识年轻的时候的独舞仙子呢？

　　楚天花再一次喝道：“丁千刀你为何来我独舞山？速速离去，不然的话我就要将你丁千刀千刀万剐。”

　　丁千刀颇为不屑的撅了撅嘴，道：“楚天花你少要在这里吓唬我，当年中原会武的时候你也是这么说的。但是最后不还是败在了我的手里么？丁某自诩是怜香惜玉之人，所以当年才没有伤害与你。无论怎么说我们之间也有过一段美好的回忆，今天我来这里是很有诚意的，为我这个心爱的徒弟前来向独舞掌门提亲的。”

　　楚天花冷哼一声，“你不要痴心妄想了，我是不会同意雪妮和你们这样的人在一起的。你当年就是一个忘恩负义之人，想来你这个徒弟也不是什么好货。”

　　丁千刀也不生气，当年的事情确实是他辜负了楚天花的一番情意，“阿花，当年的事情我确实做得不对。但是你要知道我也有我的苦衷，我的理想就是追求武学的巅峰。只可惜你师父那个老顽固不允许我带你离开独舞山，我也是没有办法。”

　　马九日听到丁千刀对独舞仙子的称呼险些当场大笑出来，不过最后他还是忍住了。看来当年的师傅与独舞仙子之间也有斩不断理还乱的感情纠葛么，要不然的话独舞仙子也不会在听到地行刀系后情绪那么失控了。

　　“借口，统统都是借口！”楚天花明显情绪很失控，和先前那个处事不惊的独舞仙子判若两人。楚天花指着丁千刀道：“当年我师父确实不允许我离开独舞山，但是她老人家并没有反对我们的事情，你为什么不可以为了我留下来？追求武学巅峰，这都是你的借口。还有我不允许你污蔑我师父，她老人家也是为了让我即位才留下我的。”

　　丁千刀想起当年的事情无奈的摇了摇头，“无论怎么说我也是地行刀系的传人，倒插门进入到你们独舞山算怎么回事？我不能因为我的私欲而坏了祖师的名声。好了独舞，当年的事情我们就不要再说了。既然九日能够与雪妮相遇，而且最后又走到了一起，这就是冥冥中自有的安排。我希望你能够抛弃以前对我的怨念，不要影响到孩子们的幸福。当年的我们就是一念之差才悔恨终生的，难道你希望这样的事情再一次发生在雪妮的身上么？”

　　楚天花听到这话后身子明显一颤，当年的丁千刀确实也是很爱她的，但是两人最后却是因为种种原因因爱生恨。楚天花道：“雪妮是我最疼爱的弟子，她的事情我会谨慎处理的。但是绝对不会嫁给马九日，当年的你也和马九日一样说什么一往情深，但是最后却是一个负心汉，这种事情我也不会允许发生在雪妮的身上。”

　　丁千刀面色一寒，“独舞，这是你逼我的。”丁千刀又看向雪妮道：“小姑娘，当年的我很无能！虽然我和你师父是相爱的，但是我没有能力在你祖师的手里带走你师父。我知道你和九日也是相爱的，今天我决不允许那样的事情再一次发生在我徒弟的身上。”

　　丁千刀声音骤然变的凌厉，喝道：“九日，你带着雪妮先走，为师为你拦下楚天花。”

　　说着丁千刀手一挥，毫不知情的雪妮便飞到了马九日的身边。楚天花完全没有想到丁千刀会做这样的事情，喝道：“丁千刀你敢！你竟敢来我独舞山撒野！”

　　雪妮来到马九日身边用力的抓住马九日的手，眼中满是水雾。马九日一时也有些不知所措，难道真的如师傅说的那样与雪妮私奔么？

　　丁千刀见到马九日还没有跑路的意思瞬间就怒了，道：“你个小混球怎么这么迟钝？你带着雪妮离开独舞山，去哪里都行。两年后给楚天花抱一个外徒孙回来，看她能将你怎么样？”

　　楚天花瞬间面色难看到了极点，“丁千刀你个混蛋就知道用这些下三滥的手段，今天我不会让你得逞的。”说着楚天花身影移动，就要拦住马九日和雪妮。

　　丁千刀迅速拦住楚天花，“九日快走，听为师说的准没错。”

　　马九日一阵无语，师傅怎么一出口就是这么有建设性的意见呢？要是这样行的话他当年为什么不来个生米煮成熟饭、先斩后奏呢？

　　不过当马九日想起楚天花那强硬的态度的时候就不再犹豫了，拉着雪妮的手迅速向大殿外面跑去。

　　雪妮此时呼吸明显变得很急促，这并不是奔跑的原因，而是她实在是不知道该怎么做？一边是有抚养之恩和授业之恩的师傅，一边是朝夕相处、互相深爱着的马九日，她到底该怎么做？

　　马九日拉着雪妮的手迅速向山下跑去，所过之处的独舞弟子都不明白是怎么回事。雪妮心脏怦怦急速跳动，完全不敢相信眼前这一切。

　　楚天花与丁千刀从大殿中很快便打到了大殿的外面，两人在空中快速的交手。当独舞弟子看到这里的时候皆是一脸不敢相信的表情，竟然有人敢来独舞山与她们的师傅交手。

　　楚天花一心想要阻止马九日带走雪妮，但是此时的丁千刀将她缠的死死的，根本就没有办法脱身。看着马九日带着雪妮的身影越来越远，楚天花不仅一阵心急，随手拿出宝刀便劈向丁千刀。

　　丁千刀开始很明显一愣，虽然他与楚天花最后因爱生恨，但是无论怎么说两个人曾经也是海誓山盟过的。这个楚天花此时完全不念旧情，还真下得去手。

　　楚天花身为独舞派的当代掌门，她手中的刀自然就是独舞派的传承宝刀独舞刀。楚天花当空一刀劈向丁千刀，刀刃所过之处空气都被硬生生的分出一道波纹。

　　丁千刀直到此时也没有拿出自己的兵器，面对楚天花这一刀也没有采取任何的防守措施，眼看着楚天花这一刀就要劈到他身上了。

　　楚天花最后一刻悬崖勒马及时收住了独舞刀，怒道：“你为什么不还手？难道你要找死么？”

　　“如果我的死能够化解你对我的仇恨的话那我也愿意，或许这就是天意弄人吧！两个明明相爱的人却不能够在一起，当年的我也许是太执着了。天花，你动手吧，死在你手里丁某人无怨无悔。”说着丁千刀慢慢的闭上了双眼，一种落寞感油然而生。

　　楚天花猛然抬起了手中的独舞刀，不过最后还是慢慢的放下了，眼中竟然有水珠在滚动。无论怎么说在楚天花的心中始终还是放不下那一段感情，即使她再怎么怨恨也不可以泯灭那一段感情。楚天花身影一闪消失在原地，下一刻就出现在了马九日和雪妮的身前。

　　马九日与雪妮被楚天花拦住了去路，而这时丁千刀也赶到了这里。楚天花轻声道：“雪妮，和我回去。”

　　雪妮看着水雾蒙蒙的师傅心中顿时软了下来，泪水不自主的滑落，转身看着马九日道：“九日，我……”

　　马九日手指轻轻点在了雪妮的嘴唇之上，他怎么会不知道雪妮的心思呢？雪妮向来都是一个重情重义的人，她不忍心看到她师傅伤心落寞的样子。马九日轻轻的吻着雪妮的额头，“雪妮，你和独舞掌门回去吧。我是不会放弃你的，我会一直在这里守护你。终于一天你师傅会明白的，我马九日就是这天下间最爱你的人。”

　　雪妮再也控制不住自己的情绪，扑在马九日怀里痛哭失声。楚天花看到这里也不禁一阵心酸，但是最后还是决定带雪妮回去。

　　马九日不断的安慰着雪妮，良久雪妮起身看着马九日道：“九日，我会等你的。”说着雪妮轻轻的吻在了马九日的双唇之上，而后头也不回的向独舞山上跑去，空中留下一串晶莹的泪花。

　　楚天花看到这里长舒了一口气，看着马九日道：“如果你真的爱雪妮的话我可以给你一个机会，只要你和这个混蛋丁千刀断绝关系加入到我独舞派我就同意你们的事，并且我保证不会有人敢找你的麻烦。”

　　马九日看着雪妮的背影淡淡的笑了，收回目光看着楚天花道：“我从小与师傅相依为命，情同父子。我师傅可以为了我大战独舞派的掌门，难道我会为了自己的私欲而与他断绝关系么？我爱雪妮，我也有能力带她走。但是现在我不会带她走，我不会让她感觉愧疚于你，更不会让她背上一个大逆不道的罪名。我说过我不会放弃的，终有一天你会知道我就是雪妮的归宿。”

　　楚天花见说服不成转身向山上走去，“我等着那一天！”

　　马九日转身看向丁千刀道：“师傅，我们走吧。”

　　丁千刀长叹一声，拍了拍马九日的肩膀，而后看向楚天花喝道：“楚天花，这是你逼我出杀手锏的。”


第一百六十四章 和好如初

　　正往独舞山上行走的楚天花听到这喝声不禁一愣，转身看着丁千刀不屑的道：“有什么杀手锏尽管使出来吧，我们独舞山的独舞刀阵也已经很多年没有使用了，我倒要看看你有什么能力抵挡住我的独舞刀阵。”

　　丁千刀面色一滞，独舞刀阵那可是独舞山的禁忌大阵呢，威力绝对是巨大无比的。虽然丁千刀自负实力不惧怕楚天花，可是此时的他可没有挑战独舞刀阵的能力。

　　丁千刀大声道：“楚天花你欺人太甚！我们地行刀系没有固定的居住地点，向来是四海为家的。既然你执意这么做，那我们也只好奉陪到底了。九日，从今天开始我们师徒二人就在这独舞山定居下来了，我倒要看看谁能耗过谁？”

　　楚天花笑道：“我就知道你没有本事挑战我们的独舞刀阵，其他的随你怎么做。”说着楚天花身子一轻，向独舞山上飞去。

　　马九日看着丁千刀问道：“师傅，我们真的要在这里定居下来么？”

　　丁千刀道：“有我在这里你怕什么？楚天花不也是人么？其实楚天花还是对我余情未了，她不会那么绝情的。就日你放心，有为师在这里绝对会让你与雪妮小丫头走到一起的。”

　　马九日认真的点了点头，“师傅，那你与独舞掌门还有没有可能了？虽然她年纪不小了，但是面相还是很年轻的，跟师傅你还是蛮般配的！”

　　丁千刀狠狠的拍了马九日一下，没好气的道：“先解决好你和雪妮的问题吧，走吧我们这就上山。”

　　从此马九日与其师傅丁千刀便在独舞山上定居了下来，独舞派向来是只招收女弟子的，这突然多了两个男人倒是格外的热闹了起来。

　　虽然丁千刀说定居在独舞山上，但是从了都是神龙见首不见尾的，有时候就是马九日想见他都很难。马九日倒是在独舞后山找了一块地方清修，不过还是放不下与雪妮的事情。

　　独舞仙子对于丁千刀师徒在这里清修倒是没有说什么，不过也从来没有探望过。丁千刀每天都会找楚天花说马九日与雪妮的事情，但是每一次都是碰一鼻子灰。

　　时间一晃过了一个月，这天晚上丁千刀按照惯例又来找楚天花说事。两人的修为都是灵之灵境界，他们的行踪自然没有人知道。

　　丁千刀这一次与楚天花在后山一处极为隐秘的地点想见，这地方乃是独舞山的重地，没有掌门的允许门内的弟子是不可以进入的。

　　丁千刀与楚天花相聚三四米远，对面而立。丁千刀开口道：“独舞，你可还记得这个地方？”

　　楚天花轻哼一声，“记得又怎么样？当年的事对于我来说已经不重要了。”

　　当年丁千刀与楚天花便是在这里秘密约会的，那时的两人也如现在的雪妮和马九日一样。虽然上一代的独舞仙子并不是很同意他们的事情，但是楚天花依然还是秘密的约会丁千刀。

　　丁千刀咧嘴一笑，笑的有些甜蜜，当然还有几分猥琐。

　　楚天花眉头一皱，问道：“你笑什么？还笑的这么猥琐！”

　　丁千刀不以为然，“我想到以前的事情不自主的就笑出来了，但是这个笑容并不能用猥琐来形容。当年的你不就是被我这勾魂的笑容所迷住了么？要不然的话你也不会背叛你师父的意思在这里偷偷的见我了。”

　　“你无耻！”楚天花面色不禁一阵羞红，倒是有几分小女儿家的意思，“当初的我是瞎了眼才会与你这个负心汉在这里见面的，要是知道后来的你是这个样子，我当初就该用斩颜刀废掉你。”

　　“不用那么绝情吧？居然还要动用斩颜！”丁千刀随即缓和道：“天花，我知道你心里面还是有我的，你也希望我们能够从归于好。当初的我确实是辜负了你的情意，但是你也知道我一向是极为要强的，又加上那时年轻气盛所以才会离你而去的。这些年我也想了很多，我知道我心里面永远都没有办法忘记你，如果再给我一次机会从新选择的话我想我不会离你而去的。”

　　楚天花轻哼一声，“陈年旧事不提也罢！说吧，今天有什么事？要是还是马九日的事情就不要谈了。”

　　“不！今天我想谈谈我们之间的事情。”丁千刀道：“天花，这些年我曾经来过独舞山几次，但是最终都没有来找你。虽然你对我余情未了，但是同样怨念已深。我不知道该怎么面对你，我怕我的出现只会再一次伤害你。还记得三年前出现在大殿中的那个黑衣人么？那就是我，只不过你没有发现是我而已。”

　　“你说三年前你来过独舞山？不可能！不可能的！你要是来过独舞山我怎么会不知道？你骗我！你骗我！”楚天花说道这里不禁激动不已，身体不断的颤抖着。

　　丁千刀没有解释什么，慢慢的换上了那套黑色的衣服，同时身体佝偻了几分。楚天花瞬间便认出了这就是三年前那个出现在大殿当中的黑衣人。

　　丁千刀道：“天花，你闭上眼睛试试你能不能感受到我的气息？”

　　楚天花不明所以，但是还是照着丁千刀的话去做，她在闭上眼睛后发现真的没有感觉到丁千刀的气息。楚天花猛然睁开眼睛道：“你的修为达到了玄之灵层次？”

　　丁千刀摇了摇头，“还没有，不过有机缘的话也应该很快了。现在你相信我所说的话了吧？我始终不能放下你，但是我又不敢来打扰你。这一次我是为了九日的事情才贸然前来的，要不然的话我还是不会与你正面相对的。”

　　楚天花面色顿时缓和了许多，就如马九日第一次见到时候的样子，“你既然来到了独舞山为什么不敢上山见我，你就那么怕见到我么？你知道么？在你离开后不久我师父就同意了我们两个的事情。我是多么希望你回来，但是这二十年你就是没有回来。”

　　丁千刀轻哼一声，“你师父那个老顽固终于开窍了，可惜说的太晚了。”

　　楚天花上前对着丁千刀的胸前就是一拳，怒道：“我不允许你说我师傅是老顽固，他老人家所做的一切都是为了我。”

　　“哼！弄得你人老珠黄还没有嫁出去也是对你好么？要不是她当年阻拦我们的话我们的孩子都有九日这么大了，我还至于像现在这样孤家寡人的么？”

　　楚天花看到丁千刀落寞的样子心中一阵酸楚，竟然不自主的扑入到了丁千刀的怀中。丁千刀一愣，这种感觉已经消失了太久了，足有二十年之久。

　　丁千刀感觉着楚天花柔软的身子不禁一阵感慨，慢慢的抱紧了她。二十年了，这一切还会从来么？

　　良久，楚天花松开了丁千刀，“千刀，你真的不应该怪我师傅，她也是有苦衷的。当年的独舞派真的已经走到穷途末路了，我要是再离开的话恐怕独舞派就会消失在大陆之上，师傅她老人家最后也是抑郁而终。”

　　丁千刀道：“天花，今天你能够从新原谅我我真的很高兴。过去的事情我们就不说了，我们从新开始好么？”

　　楚天花默默的点了点头，丁千刀开怀一笑道：“那九日和雪妮的事情你不会再反对了吧？”

　　楚天花道：“雪妮是我最优秀的弟子，我也要为她找一个最优秀的男子。他们的事情我暂时不会反对，但是我还要考验马九日一段时间。”

　　丁千刀主动抱住了楚天花的腰肢，“不用考验了，九日和当年的我一样优秀。”

　　“噗！”楚天花不禁笑了出来，“你呀！四十几岁的人了还是这么不着调！”

　　丁千刀猥琐一笑，“你不就是喜欢我这一点么？哦对了！我们去看一场好戏吧。”

　　“什么好戏？”

　　“去了就知道了！”

　　独舞山后山一处茂密的森林中，此时一对年轻男女正在私密约会，正是已经一个月没有想见的马九日和雪妮。

　　马九日看着略显憔悴的雪妮道：“雪妮，你这些日子还好么？”

　　雪妮轻轻点了点头，“我没有什么事，不知道我师父有没有难为你和你师父？我看我师父对你师傅的怨恨好像极深呢！”

　　马九日淡然一笑，“我这些天根本就没有见到你师父，我师父也是神龙见首不见尾的，今天要是不是他为我们安排机会见面真不知道要等到什么时候才可以见到你。”

　　雪妮同意的点了点头，两人聊了一会后便不自主的缠绵到了一起。

　　不远处的楚天花看到这里不禁小声骂道：“这个混蛋竟然敢趁我不在占我徒弟便宜，我要出手好好教训他。”说着楚天花就要冲出去。

　　还好丁千刀反应够快一把拦着了楚天花，“还别说九日调情的样子颇有几分我当年的风范，那个雪妮也很向你。天花，我看你是嫉妒自己的弟子了吧？好吧，我们二十年没有亲热了，今天就好好的再续前情吧。”

　　丁千刀与楚天花从新和好，不过这件事情只有他们两个人知道，就是雪妮和马九日也不得而知。

　　第二天雪妮就可以正常的和马九日在一起修炼了，对于这件事情马九日已经猜到了这是他师父的功劳。但是无论马九日怎么问丁千刀都是闪烁其词没有正面回答，马九日倒也就不再追问了。

　　楚天花表面上对于丁千刀和马九日还是一副冷冰冰的样子，不过背地里却是安排了不少的事情。现在马九日与丁千刀已经分开修炼了，马九日天天陪着雪妮，而丁千刀则……

　　一转眼封平已经从天南城回到封山有两个多月的时间了，这些日子他还是在封山中静静的修炼。

　　阿昌的离开对于清颖来说是一个不小的打击，但是最后清颖还是化悲愤为力量加倍努力的修炼。

　　这天封平正在后山中静静修炼，一道身影却是没有任何征兆的出现在了封平的身后。


第一百六十五章 人类禁区

　　来人大约四十岁，身着一身黑袍，身高比封平还要高上几分，皮肤淡黄，一双丹凤眼说不出的深邃、迷离。

　　这人气息淡定，淡定中含有几分优雅，中年人的成熟美尽显无余。

　　中年人就那么静静看着封平，没有离开也没有上去打扰，柔和的眼神中还带着几分满足和欣慰。

　　过了一会封平慢慢的调息收功，中年人看到这里才外放一丝气息。封平瞬间皱眉，竟然有人距离自己这么近他都没有发现。不过当封平转身看到那熟悉的身影和脸庞的时候不禁一个箭步冲了上去，一把紧紧的抱着中年人，“师傅，你总算出关了。”

　　来人正是封平的师傅封文，在封平回来两个多月后他终于修炼出关了。

　　封文也是满脸笑容，对于这个唯一的徒弟他也是心爱的不得了。封文看着封平满意的道：“你的灵力修为进步的很快，比我预料的还要快。在我的预料中三年的时间能够达到玉之灵第二层后期就可以，但是你此时的修为已经达到了玉之灵第三层，战魂的力量都可以使用了。”

　　师徒三年未见自然有很多话要说，封文这三年都是在封山之上清修的，封平也将这三年发生的事情告诉了封文。

　　封平看着似乎年轻了几分的封文道：“师傅，我发现你的相貌好像比以前年轻了几分，是不是修炼的原因呢？”

　　封文点了点头，“我这次闭关又有一些收获，要不是急着看你的话恐怕还要再修炼一段时间。你的一些事情你师叔已经和我说了，没想到你小子还真和清荷小丫头走到了一起。”

　　封平问道：“那师傅对于你这个徒弟的女朋友可满意？”

　　封文没有回答，拍了封平肩膀一下，“随我来，为师送你一样东西。”

　　封平没有犹豫，整理了一下衣服便追了上去。

　　封山派后山，一处密室中。

　　这个密室是封文闭关修炼的地方，平日里是绝不会有人来打扰的。况且以封文的修为已经在此设置了封印的力量，别人就算想进来也是不可能的。

　　封平与封文来到石室中对面而坐，封文道：“人类修炼者的修炼等级在达到玉之灵第三层之前所使用兵器的品质作用并不是很明显，但是在能够使用战魂力量后却不是这样了。一把好的兵器可以和人的战魂完美的融合在一起，这样在战斗中才可以完全的发挥出自己的实力。”

　　封文右手轻挥，一把暗黑色的古朴长剑便出现在了他的手中。封文轻轻地擦拭着手中的长剑，眼中竟然有几分水雾朦胧的意思，“平儿，这把古剑名曰‘封藏’，是一把品质上乘的灵器，乃是我们封山派传承的几把古剑之一。当年我的灵力修为达到玉之灵第三层的时候你师祖就将这把剑传给我，不过那时候的我比你现在要大一些，已经十九岁了。”

　　封平知道在修炼界人们都称赞他师父封文为封山二代弟子中的第一人，而且封文还是上一次中原会武的第一名。封文的天赋和修炼速度那是众人皆知的，能够在十九岁将灵力修炼到玉之灵第三层也绝对是天才中的天才。

　　如果没有在小灵兽森林中的奇遇，封平此时的灵力修为真的很难达到玉之灵第三层。封平双手接过封藏剑，一股苍凉古朴的气息瞬间便笼罩了他。封平尝试着向封藏剑中注入一丝灵力，果然封藏剑有所反映了。

　　对于修炼者来说一把品质上乘的兵器那是无价的，因为这种东西不是随随便便就可以得到的。封平此时已经能够使用战魂的力量了，那把玉品的剑显然已经不能满足封平的需求。

　　封山派中从来都不稀缺武品和玉品的兵器，但是在这里灵品的兵器也是极为珍贵的。封山派传承了几千年，但是流传下来的灵品兵器也就是那么几把，只有每一代最杰出的弟子才有可能得到长辈的馈赠。

　　封平握着封藏剑喜爱无比，习武之人哪有不喜爱兵器的？封文看见封平的样子也是很高兴，道：“你离开封山已经三年了，这一次回来暂时就不要离开东北大陆了。还有不到三年的时间就是下一次的中原会武了，到时候你要代表封山派参加。”

　　对于中原会武封平也知道不少的事情，“师傅，你是上一次中原会武的冠军，给我讲一些那时候的事情吧。”

　　封文想起从前的那些事不禁有些感慨，“我参加上一次中原会武的时候是二十六岁，修为已经达到了玉之灵第四层的巅峰阶段。中原会武是大陆修炼门派和修炼世家每二十五年举办的一次盛大聚会，每个门派中都会派出自己年青一代中最杰出的弟子前去参赛的，所以说中原会武的比赛质量是很高的。”

　　封平停了一下接着道：“中原会武的参赛选手一般都是三十岁以下的年轻弟子，那时候我和你师叔代表封山派参赛。你师叔在最后一战中惜败给了地行刀系的丁千刀，而我在最后一战中也是对战丁千刀，不过最后我还是略胜一筹，拿下了上一次中原会武的第一名。”说到此处封文不禁笑了，年轻时候的事情现在想来确实是值得回味的。

　　“丁千刀！”封平想起了地行刀系向来都是单传的，看来这个丁千刀就应该是马九日的师傅了。

　　封文问道：“怎么了？你见过丁千刀？”

　　“没有，不过他的徒弟是我的好哥们。”

　　封文点了点头，“天南城发生那么大的事情丁千刀是一定要凑凑热闹的，虽然他的嘴巴不饶人，但是为人还是很正直的。中原会武可以见识到大陆上很多门派的传承武学，所以对你年轻修炼者来说这是不可错过的机会。修炼之路越到后面就会变得越发的艰难，那株通天君子兰给你的好处是巨大的，它的药力你还没有完全吸收。你现在最好的修炼方法就是不断的历练，只有到了我这种程度才有必要感悟天地法则。”

　　封平对于封文的话很同意，在历练中不仅可以锻炼实战能力，而且还可以激发身体内的潜能，“师傅的意思要让我去哪里历练呢？”

　　封文道：“封山东北方向靠近海边的地方有一处方圆近千里的森林草原，那里被称作‘人类禁区’，里面生活着很多的灵兽和一些你不知道的东西。我和你师叔他们从前就是在那里历练的，你准备一下就与清荷去那里修炼吧。”

　　在阿昌离开两个多月后清颖的情绪终于没有太大的波动了，每天除了修炼就是做一些刺绣，生活过的倒也安逸。这一次出去历练只有封平与清荷两个人，清颖没有参加。

　　封平与清荷再一次出去历练封文与清飞扬亲自相送，封平道：“师傅、师叔，我和清师姐在人类禁区中一切都会小心的，师傅不必担心。”

　　封文点了点头，“那里有很多东西你们从来没有见过，甚至都没有听说过。虽然在那里历练很危险，但是确实是很磨练人。你与清荷侄女一定要小心一些，切不可一意孤行。”

　　封平与清荷认真的点了点头，清飞扬嘱咐了几句后便让封平二人赶路了。

　　封平与清荷的身影慢慢的消失在了视线当中，清飞扬道：“师兄，要不要派一位长老去暗中保护？毕竟那里的情况变幻不定，当年的我们也是有人在暗中保护的。”

　　封文淡然一笑，“我最近修炼已经达到了又一处瓶颈，短时间内不会有什么突破的。师弟不必担心他们，我自有安排。”

　　清飞扬一愣神，不过马上又眉开眼笑，“师兄已经达到了那个级别，想来我们封山派又要出现一个像师傅那样的人物了。”

　　封文淡淡一笑，“师弟的修为也快要达到玄之灵层次了，到时候我们就可以再创封山派的辉煌了。”

　　封平与清荷照着清飞扬给他们的地图一路向东北方向赶路，此时对于东北大陆来说已经算是入秋了，天气也慢慢的变得凉爽起来。

　　这是封平第一次与清荷单独出来历练，没有其他人在身边清荷对封平的依赖之情更胜往昔。两人一路上欢声笑语，倒是不绝对的枯燥。

　　从中东通道的入口处一直到封山这一段距离是东北大陆中城市最为密集的一段区域，同时也是人口密集的地方。而封山的东面和北面只是稀疏的分布着一些小城市，这些都是封山派的附属城市，有很多封山派的弟子在这里守护。

　　封平与清荷没有在路上耽搁，夜晚都是选择在野外留宿的。在快速赶路三天后封平与清荷终于来到了传说中的人类禁区，果然在刚刚到达这里的时候就是一片茂密的森林，参天大树也不知道在这里生长了多少年。

　　清荷看着眼前的树木道：“从地图上来看穿过人类禁区后就是海边了，我还从来没有见过大海呢！不知道大海是什么样子的？”

　　封平收好手中的地图，“我们有两年多的时间在这里历练，我相信一定可以看到大海的。”

　　清荷点了点头，“我也相信，我们先在这里休整一晚，明天早上再进去。”

　　封平会意的笑了，“那我们就再无忧无虑的亲热一回吧，说着二人就在森林的外围忙碌了起来。”

　　此时封平二人还没有进入到人类禁区当中，这一晚过的倒也平静。第二天一早封平与清荷检查了一下灵石储物器，食物、水、各种药草都准备的妥妥当当。两人收好了帐篷，并肩向人类禁区里面走去。


第一百六十六章 偶遇食人树

　　秋高气爽，早上人类禁区里面的空气是极为清新的，同时水汽也很大。封平与清荷各自握着长剑在森林里面行走，封平一边走一边感知着身边的情况。

　　虽然人类禁区里面情况很危险，各种突发的事件完全出乎人了的预料，但是此时封平二人这是刚刚进入到人类禁区当中，不会有什么危险。即使是这样封平也是极为小心的，他可清楚地记得第一次在小灵兽森林中大战暗灵兽白虎的场景，那也是在外围。

　　封平能够在十八岁将灵力修炼到玉之灵第三层自然是有奇遇的原因，但是封平本身的天赋和努力也是不可磨灭的。封平在合安城修为突破玉之灵第三层后一段时间内没有什么进步，自从回到封山后这种情况有所转变，封平发现他的修炼速度又回到了以前那个样子，比同级别的其他人绝对要快上不少。

　　封平此时的灵力修为依然是玉之灵第三层初期，但是他可以清楚的感觉到修炼中的进步。最主要的是封平的感知力增长的很快，此时的感知范围已经达到了五里地，而且似乎每天都在增长。

　　封平感知力全开，在进入人类禁区几里路后终于感觉到了一些东西。在封平的感知力中一些实力不是很强的浊灵兽在四处游走着，现在这种级别的灵兽只要不主动找封平的麻烦封平一般情况下是不会理睬的。

　　清荷的感知力没有封平那么强大，但是也感知到了一些灵兽的存在。不过就这些灵兽还没有对他们造成什么威胁，二人对视一眼后继续向里面走去，既然是历练就要到可以历练的地方去。

　　偶尔也会有一两只小的灵兽在封平二人身边路过，不过封平本着仁慈之心并没有对它们下手，不过接下来的这只小灵兽封平却没有放过的意思。

　　就在封平与清荷进入到人类禁区十几里后感知到了一种熟悉的灵兽。这只灵兽体型不大，身体大约有半米长，四腿短小，皮毛暗灰，鬼头鬼脑的在一棵大树下面寻找着什么。

　　这只灵兽正是鼠类灵兽中最为顶级的几种存在，同时也是极为强悍和凶残的灵兽——穿噬鼠。

　　封平几人第一次在小灵兽森林中历练的时候就遇到了好几只暗灵兽穿噬鼠，最后要不是棕毛灵猴出手他们绝对不会完好无损的离开小灵兽森林。封平在这里遇到穿噬鼠自然不会放过它，虽然这只是一只暗灵兽初期的穿噬鼠。

　　封平并没有掩饰自己的气息，对付这种级别的灵兽他是不会采用偷袭的方式攻击。在封平距离那只穿噬鼠二十几米的时候穿噬鼠也发现了封平，它在感觉到封平强大的气息后瞬间便向森林里面跑去。

　　穿噬鼠的身材较小，在森林和草地中可以很好的掩饰自己，并且它的速度也是所有鼠类灵兽中比较快的一种，在它遇到实力强于自己的对手后第一选择就是逃跑。

　　要是以前的封平在森林中还真不一定能够追的上暗灵兽穿噬鼠，可是在黑喜那里特训了一年之后这一切都改变了。封平不仅本源力量比原来增长了一倍多，而且速度也达到了相当恐怖的程度。

　　穿噬鼠在前面没有规律的逃跑，封平与清荷在后面追赶。虽然封平现在已经看不见那只穿噬鼠了，但是灵识还是死死的锁定住了穿噬鼠，以封平此时的修为要是连一只不会飞的初期暗灵兽都收拾不了岂不是笑话。

　　人类禁区中已经很久没有这么热闹过了，除了封平他们这样的修炼者是很少有人敢进入到这里的。虽然人类禁区是某些生物的天堂，但却是大多数人的地狱和坟场。

　　封平不慌不急的追赶着穿噬鼠，他与清荷并驾齐驱一左一右成包围之势。这只穿噬鼠在封平强大的威压下不断的加快速度和变换方向，它想要以此来甩掉封平，但是这一切都是徒劳。

　　虽然穿噬鼠的感知力不怎么样，但是它还是清楚的感觉到了危险正在向它靠近。封平嘴角一笑，一道指风准确无误的点在了穿噬鼠逃跑的道路前面。

　　穿噬鼠骤然受惊便开始慌乱的改变方向逃跑，封平与清荷不断的为穿噬鼠的逃跑制造麻烦。几次折磨后穿噬鼠终于怒了，竟然转过身向封平与清荷这边跑来。

　　封平不屑的哼了一声，与清荷分开一段距离将穿噬鼠夹在了中间。

　　这处地方杂草横生，有些草的高度甚至已经超过了封平的腰间。封平与清荷此时都看不到那只穿噬鼠，但是在感知力中却可以判断它的位置。

　　“沙沙、沙沙、沙沙……”穿噬鼠不断的在草地中移动，但是却始终没有大的动作，它似乎也知道封平与清荷已经锁定了它，一时间也不敢任意妄为。

　　封平手中的剑猛一挥动，超过三十公分的杂草瞬间就被劈的粉碎消失在草地间。此时穿噬鼠的身影终于显示在了封平与清荷的视线当中，穿噬鼠知道自己在劫难逃了，便准备与封平二人决一死战。

　　封平与清荷都没有动手的意思，他们在等待着穿噬鼠的选择。穿噬鼠知道逃跑是不可能的，它唯一的机会就是干掉眼前这两个人。

　　最终穿噬鼠极为难听的叫了一声，而后便迅猛的向清荷扑去。清荷冷哼一声，银白色的长剑便在手中动了起来。

　　在先前的追逐中封平是灵力全开，这给了穿噬鼠极大的压迫感。但是清荷直到此时也没有完全便显出自己的修为，所以穿噬鼠很自然的就选择了与清荷对决。

　　“铛！”清荷手中的长剑带着淡淡的荧光准确无误的拍到了穿噬鼠的身体之上，穿噬鼠顿时大叫一声被打飞了出去，而这时自然就是封平表现的时候了。

　　封平高高跳起，挥手一剑就向穿噬鼠的身上劈去。空中的穿噬鼠顾不得疼痛，迅速调整好了战斗准备，一对锋利的爪子便向封平抓去。

　　封平面无表情，手中的长剑划过空间准确的劈砍到了穿噬鼠的前爪之上。

　　穿噬鼠痛苦的嚎叫着，在封平这一剑后它的两只前爪就被无情的斩掉了。封皮此时并没有使用他师父送给他的灵品宝剑，杀鸡焉用牛刀！

　　一把兵器的品质决定着它的攻击力，但是也要看在谁手中使用。千里马在伯乐的手下是千里马，但是在庸人的手中只是干活的工具而已。

　　两年前的封平使用玉品的兵器确实没有能力破开暗灵兽的防御，但是事态变迁、今非昔比。封平此时的修为使用他手中的玉品之剑绝对可以破开暗灵兽穿噬鼠的防御，所以这只穿噬鼠很不幸成为了封平的试验品。

　　穿噬鼠在失掉两只前爪后很快便掉落到了地上，在地上翻来覆去、打滚嚎叫。封平走到穿噬鼠身边轻轻的挑起了它的身体，甩到空中后用长剑狠狠的拍飞出去几十米远。封平此时并不着急杀掉这只穿噬鼠，他还要多玩一会。

　　封平与清荷慢慢的向穿噬鼠飞出的方向走去，此时的穿噬鼠不仅失去了两只前爪，而且本身也被封平和清荷的两次拍击打成了重伤。封平并不担心穿噬鼠会逃走，所以此时也就没有过多的在意。

　　封平与清荷很快就来到了穿噬鼠落地的区域，这里也是一片草地，草地周围还生长着几颗样子很奇怪的树木。这些树木生长的很丑陋，让人看一眼就不禁有一种恶心的冲动。

　　封平与清荷找了一会竟然没有找到穿噬鼠，封平感知力全开却发现在他的感知力中已经没有了穿噬鼠的影子。穿噬鼠已经受了重伤，不可能逃走的，就是逃走也不可能这么快就逃出封平的感知范围。

　　封平与清荷皆看出了彼此心中的困惑，这只穿噬鼠倒地消失去哪里了？就在刚才封平放松对穿噬鼠锁定的那一刻穿噬鼠就消失不见了，这实在是令封平想不明白。

　　封平在感知力中并没有发现其它灵兽存在，在他与清荷收拾穿噬鼠的时候其它的灵兽早就望风而逃了。封平仔细的扫视着周围的情况，这里并没有什么特别的呀？

　　“平师弟，小心！”

　　就在封平思考这是怎么回事的时候，一道手臂粗细的树枝却是没有任何征兆的出现在了封平的身边。封平身影一闪消失在了原地，而后便于清荷背靠背聚在了一起。

　　“会动的树！”封平与清荷同时惊道，在常识性的认识中食物是不会动的，可是这里的树木却会动，这如何不让人震惊？

　　刚才那条树枝差一点就纠缠到了封平的身体，还好清荷及时提醒这才使封平有时间逃脱。封平看着这些丑陋的树木瞬间便想到了一种植物——食人树！

　　食人树本身是一种植物，但是不同于大多数的植物食人树有自己的思考意识。这种树会采用食物诱骗的方法将动物引到它的攻击范围之内，而后便会毫不留情将完全不知情的动物生吞活剥，手段可谓高明和残忍之极。

　　封平以前并没有见过这种植物，只是听人说过，所以在看到的第一眼只是觉得这种树木不一样却没有认出是什么树木。但是食人树刚才的动作已经让封平可以确认它的身份了，受伤的穿噬鼠应该就是被食人树无声无息的吃掉了，这真是一种恐怖的植物。

　　人类修炼者在森林中行走的时候大多数不会在意身边的植物，因为在意识中只有动物才能够对他们产生威胁。况且食人树这种东西并不像动物那样有气息可寻，封平与清荷先前完全没有注意到它的存在。

　　此时五颗食人树已经将封平与清荷围在了里面，这些食人树不仅地面上的部分可以移动，就是生长在地下的树根都可以移动。在封平与清荷来到这里的时候这五颗食人树还是成分散分布的，可是此时这些食人树已经将封平与清荷的退路都堵死了。

　　封平看着密集的食人树感叹了一番，这人类禁区果然是名不虚传啊！竟然连食人树这种东西都有，今天想要出去就必须要毁掉这些食人树！

　　五颗食人树就像长了眼睛一样指挥着各自的枝条向封平与清荷伸来。封平冷哼一声，挥动中手中的长剑就迎了上去。

　　一场植物大战活人即将开始。


第一百六十七章 炸掉食人树

　　食人树这种东西不像动物那样可以通过眼睛观察外面的世界进而作出判断，但是它却可以通过感知气息和微小的震动来判断外面的情况，这也是食人树经过无数年的进化和不断的完善所拥有的一种特殊的能力，与人类修炼者和灵兽的感知力有异曲同工之妙。

　　五颗食人树一起向封平二人攻击过来，空中到处都是杂乱的树枝。食人树的树枝就像是章鱼的触角一样柔柔的摆动，很快便将封平二人包在了里面。

　　一根小腿粗细的树枝像是闻到了什么气息一样快速的向封平的身上缠绕而来，封平没有迟疑对着那伸来的树枝就是一剑。

　　“铛！”封平手中的剑劈砍到树枝上竟然发出一声金属撞击的声音，而且这一剑也只是劈砍到树枝中一半多一点而已。这不得不令封平震惊食人树的防御之高！封平这一剑就是暗灵兽穿噬鼠都难以防御，可是竟然没有将小腿粗细的食人树树枝斩断。

　　灵兽的防御主要就是靠坚硬的表皮和身体内灵力形成的防护罩，完全是一种硬性的防御，没有什么花哨可言。而食人树这种东西的防御可谓是刚中带柔、刚柔并济！虽然食人树的表皮没有灵兽表皮那样坚硬，但是表皮下面的组织却是比灵兽的肌肉要坚硬的多。

　　封平这一剑想要破开食人树的表皮防御并不难，但是想要将食人树树枝整个砍断却是不容易。食人树的防御是一层一层叠加起来的，而封平手中的剑在每破掉一层防御后的力量都会减弱一分，这才导致没有一次性的将食人树的树枝斩断。

　　封平虽然震惊于食人树的防御，但是远还没有到束手无策的地步。食人树的怪异和强大也激起了封平心中的战斗热情，身体灵力骤然爆发，黑色的长剑带着浓郁的黑光横行在食人树之间。

　　封平凭借本源力量一剑没有完全劈断食人树的树枝，但是此时同时动用了本源力量和灵力就不是那个样子了。封平一时如入无人之境，左右劈砍几个回合后倒是斩断了不少的食人树树枝。

　　清荷那边的情况与封平差不多少，刚开始的时候也是震惊于食人树的防御，但是当她动用灵力的时候就没有那么多的震惊了。二人在一顿劈砍后从新靠在了一起，周围的食人树则是退却了几分。

　　封平看见地上的残枝断木不禁大大的解气，这几颗食人树抢走了他的战利品穿噬鼠，要是不让它们付出点代价封平心中是绝对不会平衡的。

　　可是就在封平以为这一次重创食人树的时候，地上的那些残枝断木却是很快的消失在了土地中，而后封平便震惊的看到原本已经被他们砍掉的树枝又从新长了出来。封平与清荷心中一阵狐疑，难道这些食人树已经成精了么？竟然还有这般本事！

　　食人树在长出新枝后从新将封平二人围在了里面，这一次它们没有再用那些小腿粗细的树枝前来缠绕，而是采用了更粗更结实的侧干枝。

　　封平与清荷还是如先前那般应付着，但是这一次明显要艰难得多。食人树的树枝每粗一分防御力都有很大的提升，面对细一些的树枝他二人还能够应付，但是面对特别粗的树枝就没有什么太好的办法了。

　　在一顿劈砍后食人树再一次分开了，但是它们还是没有给封平二人任何逃跑的机会。这些食人树每一个都有三四十米高，主干直径绝对不会小于一米，应该是属于矮粗型的树木。

　　如先前那般一样食人树被砍掉的树枝又从新长了出来，此时封平的面色略微严肃了几分。这些食人树的树枝被砍掉后还可以从新长出来，要是这样的话这场战斗就永远也没有结束的时候啊！食人树不停地用这种方式攻击，封平二人不断的劈砍那最后还不被活活的累死。

　　食人树再一次围了上来，封平二人此时必须要采用一种新的方法来对付食人树，不然的话今天真的很难逃脱了。

　　“铛！”封平一剑狠狠的砍到了一根树枝上，但是这根树枝实在是太粗壮了！封平这一剑只是砍断了百分之六十，剩余的部分还连接在一起。

　　食人树的生命力是多么的旺盛封平与清荷已经见识到了，此时封平刚刚抽出长剑那原本已经被劈开的树枝又从新长在了一起，而后便将没有防备的封平紧紧地缠住了。

　　封平一惊，试图想要挣脱这食人树的缠绕。但是食人树的力量已经不是封平可以反抗的了，而且在这颗粗壮的树枝缠到封平腰际的时候其它细一些的树枝也将封平手中的长剑缠住了，此时他根本就没有什么反抗能力了。

　　封平被食人树迅速带到了空中，而后便朝着食人树的上空移动。地上的清荷看到这里焦急不已，但是此时的她也被很多的树枝阻拦着，根本就没有机会出手营救封平。

　　食人树树枝带着封平的身体快速的来到了主树干上端不远处，此时封平终于看到了食人树的全貌。这颗食人树的顶端类似于平面，而且在封平来到这里后竟然如动物的嘴巴一样张开了。

　　这张开的部位就是食人树吞噬人类或者动物的地方，封平清楚的看到这张大嘴里面有很多的粘稠的液体，想来就是食人树消化食物的消化液。这种液体的腐蚀性一定很强，要是人体沾上的话恐怕瞬间就会被腐蚀掉。

　　不过封平在看到这张大嘴的时候并没有感到害怕，反而有些激动地情绪，因为此时的食人树只是缠住了封平的腰际和手中的长剑，他的两只手还可以自由的活动。

　　食人树阻拦封平与清荷无疑就是想要吞噬他们的身体，封平嘴角一笑自语道：“我给你一些营养更充足的好东西，但是不知道你有没有能力消化啊？”

　　封平快速的从灵石戒指中拿出一颗浊灵石，灵识瞬间锁定，灵力注入后一颗浑浊的灵石便沿着特定的轨迹前进。

　　食人树显然也注意到了这颗浊灵石，但是它并没有选择阻拦。这几颗食人树在人类禁区中已经生活了很多年，这期间也生吞过不少的灵兽，对于灵石这种东西并不陌生，这种东西对于它们来说也是很好的营养品。

　　封平刚才说的话食人树自然是不明白的，但是封平的情绪波动食人树还是有所感应的。食人树此时以为封平在故意拿出东西讨好它，以此求得它饶命。

　　食人树长大了嘴巴，生怕这颗浊灵石不能进入到它的嘴中。封平则是嘿嘿一笑，好戏就要上演了。

　　那颗浊灵石在空中留下一道美丽的弧线，穿过层层树枝后终于来到了食人树的大嘴前。在食人树和封平的期待中浊灵石终于在这一刻进入到了食人树的大嘴当中，封平右手一握，这颗食人树可以消失了！

　　食人树在刚刚吞下浊灵石的时候还是很高兴的，但是它瞬间就感觉到了事情的不妙。一股巨大的能量正在它体内迅速的凝聚，就算它此时想要将浊灵石吐出体外也是不可能的了。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷沉的爆炸声从这颗食人树的树体里面传播出来，随后食人树缠着封平的树枝变松软的松开了。空中的封平迅速调整好身体慢慢的落到了地上，而在这一刻食人树原本一米粗细的主树干也是膨胀到了三米左右，最后没有顶住那巨大的冲击力爆破开来。

　　封平急忙与清荷联手结出一道结实防护罩以阻挡那巨大的冲击力和漫天冲来的杂质，要知道浊灵石的爆炸不仅产生了巨大的冲击力，同时也将食人树体内的那些东西完全都炸了出来，那些腐蚀性极强的东西不是封平与清荷的身体能够抵挡得住的，所以此时的二人只能依靠强大的防护罩来抵挡。

　　另外几颗食人树在这一刻也不再管封平二人，大大小小的树枝快速的聚集到了他们的主干之前，形成了一道密不透风的防护墙。食人树的再生能力很强，只要它们的主树干不受到毁灭性的打击就不会失去生命，所以此时食人树的主要保护位置就是它们的主干。

　　一阵劲风后森林中又恢复了原来平静的样子，不过却是有一颗食人树永远的消失在了这里。另外四颗食人树又快速的将封平二人围在了里面，不过那颗食人树的惨死还是让它们产生了很深的忌讳，一时间两人四树就僵持在了那里。

　　无论食人树怎么强大终究也只是一颗智慧不高的低等植物，在封平算计下那颗食人树最终还是落下了一个粉身碎骨的下场。

　　四颗食人树与封平二人僵持了一会后终于耐不住食物的诱惑再一次主动出手了，粗粗细细的树枝如潮涌一般向封平二人逼近。

　　封平对清荷笑道：“师姐你先顶住，师弟再去灭掉一颗食人树。”说着封平主动向一颗攻击过来的食人树冲去。

　　清荷无奈的摇了摇头，不过她知道封平不是粗心大意、任性妄为的人。封平这么做必然有其道理，也一定会成功的。

　　先前封平二人对付五颗食人树确实是有些力不从心，封平在最后还当了俘虏险些被吃掉。但是此时他二人对付四颗食人树还是没有多大的问题，清荷那边有条有序的应付着。

　　封平跑到一颗食人树不远处狠狠地劈砍着那些树枝，一副义愤填膺、恨之入骨的样子。食人树在这种情况下也是终于怒了，没过多大一会封平便再一次被俘虏住了。

　　清荷看到封平再一次被俘虏不禁有些惊慌失措，不过她却看到封平对她诡异一笑。虽然清荷不知道封平要干什么，但是她相信封平不会有危险的。

　　封平先前用浊灵石炸死那颗食人树的举动无疑是震撼性的，这颗食人树在俘虏封平后小心谨慎到了极点，生怕重蹈覆辙。封平此时的腰肢、双腿和双手都被缠的死死地，浑身上下只有脑袋没有被缠绕。

　　此时封平面目表情丰富到了极点，当然大多数都是恐慌的表情，即使偶尔露出一些诡异的笑容也不是食人树能够感知得到的。

　　这颗食人树小心翼翼的将封平的身体移动到了它的顶端，而后等待了一会才缓缓的张开大嘴。此时封平距离食人树的大嘴不过七八米的距离，但是食人树并没有急着吃掉封平，好像还是有所顾虑。

　　此时食人树的嘴巴已经长得很大了，封平的面目表演到此也就可以结束了。这一次食人树没有动，但是封平却是先一步动了。


第一百六十八章 灵火烧食人树

　　刚才那颗食人树的惨死给剩下这些食人树留下了太深的印象，这颗食人树直到现在还没有动作，不过封平已经动了。

　　封平此时手脚都被缠的结结实实动弹不得，但是他的头部却是活动自如。只见封平嘴一张，一颗浑浊的灵石带着长长的尾线直奔食人树的大嘴，速度快到了极点。

　　食人树完全没有想到封平会有这一招，但是当它看到灵石飞来的时候一切都已经来不及了，就是它此时想要闭上嘴阻挡灵石进入都不可能。

　　其实封平在刚才看到这些食人树害怕的样子的时候就想到了这一招，以自己的身体做诱饵欺骗食人树也算是以其人之道还治其人之身。食人树常常利用诱饵欺骗其它的动物，今天封平就给它来一招反间计，让它也尝尝这种滋味。

　　封平做这一招也算是冒着不小的危险，如果这颗食人树将他的头部也缠住的话他就没有什么办法了。但是食人树毕竟只是低智商的东西，它考虑问题还没有那么全面。

　　最后浊灵石在封平的笑意中冲进了食人树的身体内，一声巨大的轰鸣后又一颗食人树葬身在灵石大爆炸中。封平缓缓落地，连续得手的感觉真好！

　　清荷此时也与剩下的三颗食人树分开了，那三颗食人树感觉到又一颗食人树惨死不禁退的远远地，但是它们毕竟是有根的植物，短距离移动还可以，想要跑得太远也不可能，要是它们能够随意乱跑的话那人类禁区岂不就变做人类地狱了么。

　　清荷见封平安然无恙长长的舒了一口气，不过当他想到封平当才的样子又不禁笑了出来，封平的演技实在是太高了，而且最后竟然用嘴……

　　此时剩下的三颗食人树已经完全没有了斗志，它们静静的靠在一起没有再发出任何挑战的信号，要是封平没有见过它们的话绝对不相信这就是传说中的食人树。

　　虽然食人树这个样子已经表示屈服了，但是封平又岂会就此收手。俗话说：“知仇不报非君子，万古千秋做骂名！”，封平自诩不是什么君子，但是也不愿意留个骂名。

　　封平看着眼前不远处这三颗食人树轻蔑的吐了一口口水，刚才还是嚣张无比要将他们二人吞入腹中的食人树此时就是一个胆小鬼。封平当空狠狠一斩，一道月牙形的黑色剑芒便对着那三颗食人树中间的那颗劈了过去。

　　黑色的剑芒转眼间就劈到了那颗食人树前面，此时的食人树完全被封平的手段所震慑住了，甚至都没有去躲闪封平这一次的攻击。

　　“轰……”

　　黑色剑芒劈到那颗食人树上后很快就消失了，食人树巨大的树干一阵颤动，但是最后还是稳稳的站在了那里。

　　封平一皱眉头，这食人树的防御真的好高。这道剑芒劈到食人树上之后只是辟出了一道不算很深的痕迹，根本就没有伤害到食人树的根本。

　　食人树越粗越是难以对付，眼前这三颗食人树的主干都有一米粗细，就是比之封平第一次见到的那只暗灵兽黑纹巨无霸也不细。封平心中盘算着要怎么样消灭这三颗食人树，以他手中的玉品兵器根本就没有机会劈断食人树的主干。封藏剑倒是能够劈断食人树的防御，不过封平此时还不想动用灵器。

　　封平与清荷对视了一眼，多年的相处两人一个眼神就知道彼此的意思。二人一前一后同时举起手中的剑，两个蓝色的五角星在空中快速凝型，而后又快速的融合到了一起。

　　以封平与清荷此时的修为联手施展这一招的威力无疑是很恐怖的，旋转五星本来就是攻击性极强的紫铜器诀，比之一般的白银器诀也不差，此时封平二人联手施展的旋转五星威力足以媲美黄银级别的器诀。

　　两个蓝色五角星融合到一起后的颜色有深了很多，封平心念一动空中的蓝色五角星便快速的飞了出去，目标直指中间那颗食人树，因为封平看它很不顺眼。

　　加强版的旋转五星是恐怖至极的，在空中留下一道绚丽的尾线后很快便来到了食人树的前面，在封平与清荷的注视下旋转五星毫不客气的就开始向食人树的树干里面切割。

　　此时战场周围几百米内没有任何的动物存在，树干被切割的声音显得极为的刺耳。加强版旋转五星的能量是极为充裕的，切割的速度极快，但是即使是这样封平还是有些担心。

　　果然在旋转五星切割到一大半的时候终于还是由于能量消耗殆尽而消失在了空中，而被切开的树干很快又恢复如初，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　封平两次出手都以失败告终，但是他并没有放弃的意思，心理面还是在想着方法。封平现在所掌握的器诀和攻击手法不少，但是论单体攻击力只有旋转五星、裂地剑诀和九剑凝虚可以破开食人树的防御。

　　加强版的旋转五星都没有完全将食人树致死，裂地剑诀很显然不适合用来对付食人树。九剑凝虚的威力很大，同时攻击力也极为集中，但是九剑凝虚对于灵力的消耗也是很大的。

　　虽然封平此时的灵力修为已经达到了玉之灵第三层，体内储存的灵力很充裕，但是在刚才对付食人树的过程中也有不小的消耗。此时他与清荷每人最多也就能够使用一招九剑凝虚，那是根本不可能杀死三颗食人树的。

　　封平脑中灵光一闪想到了一个办法，食人树也是树木的一种，只要是树木就怕火。

　　封平将自己的想法告诉清荷，清荷痴痴一笑算是同意了封平的意见。

　　封平灵力聚集随手便点燃了手中的一块枯木，而后便快速的扔到了食人树的身边。

　　“呼……”

　　一阵轻风吹过，食人树旁边的枯草很快便被大火烧成了灰烬，但是食人树却没有受到任何的伤害，仿佛根本就不惧怕这种弱小的凡火一样。

　　封平淡然一笑，这种情况在他的预料之中。食人树能够在这人类禁区中生活这么多年必定有些不凡之处，要是随随便便一场火就能够将它们杀死的话恐怕它们早就消失灭迹了。

　　封平与清荷同时从灵石储物器中拿出一颗浊灵石拍的粉碎，一股充裕的本源灵气很快便充满了他二人的双手之间，还有一丝丝的灵气通过手中的缝隙外溢到了空气之中。

　　封平此时的修为还没有办法做到灵力完美的运用，但是一颗灵石中所蕴含的灵气他还是能够使用九成的。封平与清荷对视一眼，两道灵气凝聚成的气流便从不同的方向冲向食人树。

　　食人树在刚开始感觉到充裕本源灵气的时候还是很兴奋的，但是当这些本源灵气在封平二人的控制之下燃烧起来的时候它们则是欲哭无泪了。人间的凡火没有办法伤害到它们，但是本源灵气燃烧所产生的火可不是凡火，威力比凡火不知大了多少倍。

　　在本源灵气燃烧的火焰中三颗食人树终于被烧的四处逃窜，但是本源灵气产生的火焰附着性极强，无论食人树怎么逃窜都是没有用的。

　　封平与清荷躲到不远处静静的观看着这一切，三颗食人树对于封平的怨恨极深，但是奈何它们是植物，就算是此时想要找封平同归于尽也是不可能的。

　　三颗食人树在本源灵气燃烧的火焰当中“噼里啪啦”响声不断，甚至还发出了类似于动物的嚎叫声。空中的本源灵气渐渐的燃烧殆尽，火焰的威力减弱了不少，三颗食人树终于是看到了新生的希望。

　　但是封平又怎么会给它们生存下去的机会呢？就在空中的本源灵气快要燃烧殆尽的时候，封平毫不犹豫的拍碎了一颗暗灵石，这一次他不会再给食人树任何机会。

　　一场大火后三颗食人树最终化作了人类禁区中的养料，封平与清荷没有急着离开，而是在食人树聚集的地方开始寻找着什么。

　　封平控制手中的兵器在地面上不断地探测，终于在一个地方发现了不同的情况。封平与清荷二人开始在此处挖掘，终于在挖了一米多后发现了一个大的根茎。

　　这是一个乳白色的根茎，体积估计有封平脑袋的四五个大吧。封平又挖了一会才将这个根茎完全挖出来，而后双手猛一用力便从土中硬拽了出来。

　　清荷有些疑惑的问道：“平师弟，你怎么知道这附近有这种东西啊？”

　　封平不断的清理乳白色根茎上的泥土和一些连在上面的小分支，“我在一本书上看到过食人树的一些信息，那书上说食人树与食人花一样在地下都有一个储存营养和精气的根茎。而且我观察这五颗食人树的步调和生长年限都极为的接近，所以我猜测它们拥有一个共同的根茎储存营养，你没有发现他们并不争抢食物么？这就是我猜测的依据。”

　　清荷仔细回想刚才的事情发现确实如封平所说的那样，这些食人树之间的配合很默契，一颗食人树得手后其它食人树并没有与之争抢食物。原来它们拥有一个共同的根茎储存营养，谁吃到食物都是一样的。

　　清荷与封平一同清理找到的根茎，很快一个白白净净的根茎便出现在了两人的眼前。封平拿出随身的匕首切开了乳白色的根茎，根茎里面的情况完全呈现在两人面前。

　　这颗根茎里面大部分依然是硬质结构，只有中心的一小部分呈粘稠状液体。封平小心的拿出瓷瓶收集这些液体，这些可都是这颗根茎中的精华啊！

　　这五颗食人树少说也活了几百上千年，它们不断的吸收天地灵气和灵兽体内的本源灵气，而这些灵气大多数都聚集到了这个乳白色的根茎当中，这些粘稠的液体药物价值不大，但却是不可多得的补品。

　　封平小心翼翼的收集，最后没有浪费也只是收集到了两小瓷瓶。封平无奈的摇了摇头，这种东西不可强求，能够得到这些已经是极大的机缘了。

　　根茎其中的液体很珍贵，根茎的其它部位自然也不是寻常之物。封平自然不舍得浪费掉，一起全都收到了灵石戒指当中。

　　就在封平与清荷收拾好残局准备继续赶路的时候，一声巨大的吼叫却是在远处突兀的响起。

　　封平的目光瞬间便锁定了那个方向，眼中不禁闪过一丝凌厉。


第一百六十九章 虎王大战猛犸象

　　封平与清荷是从西南方向进入到人类禁区的，而发生声音的方向是西北方向。从声音上来判断生源处距离封平现在的位置应该不远，也就是六七里路的距离。

　　封平与清荷快速的向那边靠近，同时尽可能的掩饰自己的气息。封平知道这是灵兽的吼声，而且一定是强大的灵兽才能够拥有的吼声。

　　封平小心释放自己的感知力，脚下的动作也是轻到了极点。强大的灵兽对于危险气息和强大气息的感知也是很灵敏的，这一点并不比人类修炼者差。

　　距离在不断的接近，封平的感知力中已经渐渐的感知到了那只灵兽的存在。这是一只体型巨大猫科灵兽，而且从气息上感知还是一只暗灵兽。

　　封平与清荷蹑手蹑脚的来到了暗灵兽的三四百米外，此时透过不算茂密的树木已经能够看到这只暗灵兽的全貌了。

　　这是一只全身呈黄黑相杂毛色的老虎，体长绝对不小于两丈，身高也有半丈多。光亮的皮毛上现在满是血迹，同时一道道伤口清晰可见，刚才那声吼叫就是这老虎发出的，而且现在的它还是在不断的吼叫连连。

　　此时封平与清荷进入到人类禁区中大约有三十里的路程，但是在这里却发现了一只受伤的暗灵兽战虎。以封平的感知猜测这是一只中等暗灵兽巅峰的战虎，论等级一点也不比他们低。

　　暗灵兽战虎的战斗力极强，就是越级战斗的事情也是时有发生。能够将它伤成这个样子的灵兽也绝对不是寻常货色，看来有一场好戏要发生了。

　　果然在封平的感知力中一只体型更大的灵兽出现了，封平急忙收回感知力，因为他发现这只灵兽的等级已经达到了暗灵兽巅峰阶段。

　　在封平与清荷的注视下一只体型巨大的猛犸象慢慢的进入到了视线当中，这只猛犸象异常的高大和凶猛，面对百兽之王战虎没有丝毫的畏惧。而战虎在看到这只猛犸象的时候则是高声吼叫，声音中有很强烈的愤怒和不甘。

　　这只猛犸象的身上也是有很多的伤口，但是看样子它的伤还是比战虎要轻上许多。封平暗暗赞叹，战虎的实力真的是很强，一只中等暗灵兽竟然能够和一只巅峰暗灵兽拼到这种程度。

　　此时暗灵兽战虎已经受了很重的伤，就是想要逃跑也是不可能的。猛犸象倒是一副胜券在握的样子，抬起一只巨腿就像暗灵兽战虎踩去。

　　封平一惊，难道猛犸象都这么血腥暴力么？这一脚下去就是战虎也要被踩成肉泥，就单单是猛犸象的体重就不是受伤的战虎所能够承受的，更何况猛犸象还动用了灵力。

　　在封平与清荷的惊讶中猛犸象的巨腿还在狠狠的向下踩去，眼看着就要踩到战虎的身体之上了，而就在此时已经重伤的战虎却是动了。

　　原本躺在地上等死的战虎迅速的动了起来，足有一尺长的锋利虎爪瞬间就弹了出来。猛犸象这一击落空，还不待它有所反应，那锋利的虎爪已经抓到了他的身体之上。

　　“吼……”

　　猛犸象一声长嚎，战虎的攻击速度极快在一瞬间就将锋利的虎爪刺到了猛犸象的侧身之上。封平看到这里终于知道了这只暗灵兽战虎竟然在示弱以求得机会重创猛犸象，但是他还是一阵不解，暗灵兽巅峰级别的猛犸象防御很高，在暗灵兽中应该没有灵兽能够这么轻松的破开它的防御，这战虎是怎么做到的？

　　不过战虎的攻击并没有结束，在猛犸象嚎叫的时候几道锋利的虎爪又在一瞬间刺入到了它身体的另一侧。

　　封平实在是不敢相信眼前这一切都是真的，这只暗灵兽战虎的速度和力度已经完全超出了它的等级所能够拥有的实力。虽然猛犸象很强壮，抗攻击的能力很强，但是要是任由战虎这么下去的话那早晚也是要遭殃的。

　　果然猛犸象开始了反击，但是它的身体实在是太大了，在这种近距离的交战中难免显得很笨重。战虎虽然已经受了重伤，但是余威仍在，在战虎的几次攻击中猛犸象又被豁出了几道大口子，鲜血不断向外流。

　　封平知道此时的战虎已是强弩之末，要是不趁这次机会除掉猛犸象的话它绝对没有生存下去的机会。战虎的攻击勇猛到了极点，封平还从来没有看到过这么拼命的暗灵兽。

　　“噗！”

　　战虎的利爪毫不留情的割断了猛犸象的一根大动脉，暗红色的血注如泉涌一般喷射到天空之中。猛犸象瞬间便感觉到了事情不妙，动脉流血那可不是开玩笑的。

　　猛犸象全力蠕动身体的肌肉想要控制住流血的部位，但是战虎怎么会给它这样的机会呢？在猛犸象刚刚控制住那里的时候，它身体的另一处便开始再次大出血了。

　　“吼……”

　　猛犸象此时愤怒到了极点，战虎这种偷袭的攻击方式令它防不胜防，此时已经处于下风。身体内血液的迅速流失使原本强壮的猛犸象也开始变的萎靡起来，攻击不成，防守也变的力不从心。

　　战虎终于在这一刻重振百兽之王的雄威，它快速的扑到了猛犸象的背部，两只前爪就像是两把无上的利器在猛犸象的背部不断的劈砍。一时间血花飞溅、碎肉横飞，好一副血腥暴力的场面！

　　此时的猛犸象终于感觉到了死亡的威胁，但是它又能有什么办法改变这一切呢？猛犸象拼尽最后一点灵力在背后凝聚成了一个坚硬的防护罩，想要以此来抵挡战虎的攻击。

　　但是猛犸象还是低估了战虎杀掉它的决心，战虎的利爪没有丝毫的停滞依然在猛犸象的背部肆无忌惮的劈砍着，而且每豁出一道新的口子都要大吼一声，像是积压在心底多年的情绪在这一刻都爆发了出来。

　　“轰……”最后巨大猛犸象在战虎的疯狂劈砍下倒在了血泊之中。战虎怒吼一声，一只前爪狠狠的刺进了猛犸象的颈项之中。

　　“噗！”

　　猛犸象的喉管瞬间被切断，一只强大的暗灵兽就此陨落。暗灵兽战虎在做完这一切之后轰然倒在了地上，它此时的情况也是不容乐观。

　　“战斗结束了！”封平与清荷慢慢的从战场中收回眼神，一只中等暗灵兽战虎竟然这般勇猛的杀掉了一只巅峰暗灵兽猛犸象！

　　封平不明所以的摇了摇头，虽然战虎战斗力可以越级，但是这越级的战斗也大大的出乎了他的预料。不过此时战斗已经结束，是封平与清荷出手打扫战场的时候了。

　　封平与清荷小心翼翼的来到了战场边缘地带，仔细的观察战场中的情况。此时的猛犸象已经死的不能再死了，浑身上下就没有一处好地方，脖子处那个大口子还清晰可见。

　　暗灵兽战虎倒是还没有死，但是此时它的气息也是虚弱到了极点。封平仔细的检查了一下战虎的情况，对他们完全没有什么威胁了。

　　封平取出封藏剑一剑劈开了猛犸象的头颅，一颗拳头大小暗中带些红色的暗灵石便出现在了封平的眼前。封平没有丝毫的犹豫将其擦干净收入到了灵石戒指当中，而后转身来到了战虎的身前。

　　此时的战虎已经没有移动的能力了，刚才的战斗已经消耗掉了它最后的一点灵力和力气。封平举起手中的剑，自语道：“其实我还是很佩服你的，但是我又不得不杀掉你。”

　　“年轻人，只要你救了我我会给你意想不到的好处。”

　　“谁？”封平猛然后退两步，这是一只灵兽的声音。封平此时的通灵功只是修炼了第一层，能够与他交流的灵兽一定是强大的色灵兽。

　　“是我，一只快要死去的色灵兽战虎。”

　　封平与清荷不敢相信的看着眼前这只重伤垂死的战虎，封平喝道：“你少要骗我，从你的气息来看你的等级明明就是一直中等暗灵兽，还说自己是色灵兽，我看你是好色的灵兽还差不多。”

　　战虎嘴角微动，“我现在的气息只有暗灵兽级别，但是曾经的我确实是一只色灵兽。这里很快还会再有灵兽过来的，你们不相信我也不要留在这里，不然等它们过来的时候你们也跑不掉。”

　　封平一阵狐疑，这只战虎确实可以和他交流。战虎说它从前是一只色灵兽，但是现在却是一只暗灵兽，难道说被打伤了也会降级么？

　　战虎看出了封平眼中的不相信之色，“虽然我的等级降低了，但是某些色灵兽的通灵手段还是存在的。刚才你们两个一直都在不远处观战这里，想必就是等待着坐收渔翁之利吧。还有你手中的那把兵器应该是灵器，不然的话怎么可能那么轻松的劈开猛犸象的脑袋呢？”

　　封平一惊，这个战虎果然是见多识广，暗灵兽绝对没有这么多的阅历。封平半信半疑的道：“我相信你是一只色灵兽了，可是救了你对于我有什么好处呢？万一你日后翻脸不认人怎么办？以你的手段可是能够轻易的杀掉我们两个。”

　　战虎在听到这话后竟然露出了一个不屑的表情，“我四翼虎王向来说到做到，绝对不会恩将仇报的。只要你们救了我，日后等我恢复了实力你们想要什么我都会想办法弄到的。”

　　“吼……”

　　就在封平忧郁要不要相信战虎话语的时候，一声巨大的吼啸从远处传来。战虎眼中寒光一闪，“又有灵兽过来了，它们都是为了追杀我而过来的。你们不救我不要紧，赶紧离开这里，这种等级的战斗不是你们可以参与的。”

　　这只战虎的身份不一般！封平与清荷对视一眼便准备先带着这只战虎离开。战虎看见封平要搬动它硕大身体的时候不禁露出了笑容，而后身体迅速的变小，最后变得只有小猫大小。

　　封平与清荷此时不得不相信这就是一只色灵兽了，因为灵兽的等级只有达到色灵兽之后才可能拥有变换身体大小的神通，在灵石山脉中封平曾经看见过色灵兽风雷金雕和清水灵蛇变换身体的大小。

　　变小后战虎毫不客气的扑到了封平的怀中，封平倒是没有什么情绪波动，带着战虎便开始向森林的外围跑去。

　　后面的吼叫声还在不断的接近，封平道：“你既然是一只色灵兽一定能够很好的掩饰自己的气息了，还不快出手，不然的话我们都要被抓到的。”

　　战虎轻轻的在封平的怀里翻了个身，“我已经将我们的气息隐藏的很好了，那些笨蛋是不会发现的。哦对了，向东面跑，那里有一个养伤的好地方。”


第一百七十章 四翼虎王

　　人类禁区外围，一男一女两个年轻人快速的向东面跑去。这两个人奔跑的速度就快，同时那个年轻男子的怀里面还抱着一个黑黄相间毛色的可爱小猫。

　　这两个人自然是就是封平与清荷，而封平怀中的那个“小猫”自然就是变小的战虎。战虎不仅体型变小了，而且重量也随之变小了。封平暗暗赞叹，色灵兽果然是不同寻常！

　　在战虎的指引下封平与清荷一路东奔，身后那些追兵倒是被慢慢的甩掉了。最后二人一虎来到了一个隐蔽的山洞之中，战虎拼着最后一点能力设置了一道封印。

　　封平将战虎缓缓的放到了地上，就是以他此时的修为非常急促的跑这么远也不禁汗流浃背。战虎此时的情况还是很不妙，身体受了非常严重的伤，而且气息也很弱。

　　封平拍了拍地上的小战虎，问道：“唉，你没有事吧？要是辛辛苦苦将你带到这里你在死了那可就浪费了我的一片好心！”

　　战虎轻轻瞟了封平一眼，“你放心我还死不了，色灵兽的生命力是极其旺盛的！只要不是受到致命的伤害就没有什么大问题。我看你们两个年纪不大，能够有这样的修为实在是难得，想必也是名门之后。你们有没有什么药物能够给我用一点，那样的话我的伤会更快的好起来，到时候也就没有必要害怕那些混蛋了。”

　　封平想到了刚刚得到的食人树根茎精华，但是这只战虎现在是敌是友还没有分清楚呢？万一它翻脸不认人怎么办？

　　封平从灵石储物器中拿出了一些根茎放到战虎的嘴边让战虎闻了一下。战虎眼中闪过一道亮光，“这是食人树的精华部分，你们在哪里找到的？”

　　封平白了一眼战虎道：“亏你还是色灵兽呢！难道在这附近有食人树你都不知道么？我们在去你那里之前遇到了几颗食人树，最后将它们消灭到了就得到了这个。”

　　战虎轻哼一声，“食人树这种东西平日里伪装的极好，就是我都不能够轻易的发现它们，当然它们也不敢对那时候的我动手。从这个根茎上来看这几颗食人树应该生长不下于一千年了，能够生长这么久的食人树实力已经很强了，就是一般的暗灵兽都不能对付它们。你们两个小孩子倒是有点本事，不仅杀掉了食人树，而且还找到了这么好的东西。”

　　封平将斩杀食人树和得到植物根茎的过程告诉了战虎，战虎对于封平最后有火烧的方法也表示了赞同。

　　封平看着小猫大小的战虎道：“不是我不信任你，实在是防人之心不可无！我可以给你一些补品，也可以为你护法一段日子，但是你要先吃了这颗‘烈焰组毒丹’，这样我才可以放心的照顾你。这颗烈焰组毒丹乃是我们门派中长老炼制的，集合了天下几十种剧毒之物，就是你没有解药的话也休想解除这种组毒。要是到时候你翻脸不认人我们也没有什么好说的，大不了大家来个鱼死网破、同归于尽。”

　　战虎看到烈焰组毒丹的时候眼中一惊，道：“这么说你们是封山派的弟子？”

　　封平点了点头，“你怎么知道我们的身份？难道说你认识这烈焰组毒丹？”

　　战虎道：“我和你们封山派的几个老头子打过交道，在他们的手里曾经看到过这个东西。为了让你放心我就吃了吧，哦对了！小子你有解药吧？”

　　封平没好气的道：“没有解药我敢给你吃这个东西么？到时候你还不将我撕碎了啊？以你的功力来讲这种毒药两三年之内是不会发作的，只要你两年之内不伤害我们两个我会回到封山给你拿解药的。”

　　“靠！”战虎不禁暴了个粗口，“小子你居然没有解药，那要是到时候你不给我送解药来怎么办？我可是知道这种毒药的厉害之处，到时候要是没有解药的话就会全身像被烈火焚烧一样钻心的痛，那真是痛不欲生啊！”

　　“到时候你跟我回封山不就好了么？再说了我封平也不是那种卑鄙小人。”说着封平便将手中的药丸扔到了战虎的嘴里，在封平的注视下战虎心不甘情不愿的咽下了毒药。

　　战虎在吃掉食人树的根茎后身体明显有很大的转变，身体表面的那些伤口已经慢慢的愈合了，而且爆发出的气息也比从前强了许多。封平问道：“你刚才说你是什么四翼虎王？那你的四根翅膀哪里去了？不会是被那些灵兽砍掉了吧。”

　　战虎不屑的哼了一声，“这人类禁区当中还没有谁能够砍掉我的翅膀？我现在等级降到了暗灵兽级别，所以我的翅膀已经收入到了体内。要是我没有被封印的话还用那么费力的对付那个笨重的猛犸象么？全盛时期的我只要一根手指就可以结束它的小命。”

　　封平想到刚才四翼虎王对付猛犸象的时候恍然大悟，虽然四翼虎王的灵力被封印了，但是其本身的坚硬程度和速度还在，难怪虎爪可以那么轻松的刺入到猛犸象的身体之内了！‘’

　　过了一会四翼虎王的精神好了许多，随后又与封平和清荷讲起了它的故事。

　　人类禁区当中情况复杂，各种各样的灵兽为了生存和增强自己的实力经常相互厮杀。人类禁区当中原本有两位强大的色灵兽，一位是色灵兽暗魔铁牛，另一位就是四翼虎王。

　　论实力四翼虎王比暗魔铁牛要强上一些，但是四翼虎王生性喜欢独居，所以也就没有在人类禁区当中建立什么属于自己的势力。

　　暗魔铁牛对四翼虎王极为忌惮，自知单打独斗又不是四翼虎王的对手。所以暗魔铁牛在私下里变拉拢了不少的强大暗灵兽，秘密谋算着除掉四翼虎王。

　　四翼虎王天生勇猛、实力超群，这人类禁区当中的灵兽对它都是极为的敬畏。而且四翼虎王行踪飘忽不定，所以即使是有灵兽想要向四翼虎王报告这个消息也无法找到它。再说了四翼虎王平日里的人员不是很好，所以根本就没有灵兽愿意告诉它这件事情。

　　暗魔铁牛经过几年的秘密操作终于准备对四翼虎王动手了，它亲自找到了在海边云游的四翼虎王，并且盛情邀请它去自己的地盘做客。四翼虎王不知这是一场鸿门宴，便欣然答应了。

　　在宴会刚开始的时候暗魔铁牛对四翼虎王一番吹捧，说它是人类禁区中的主宰者。四翼虎王平日里也是这么认为的，在这人类禁区当中还真没有谁敢跟它叫板。

　　酒过三巡菜过五味，暗魔铁牛见四翼虎王没有什么警惕便准备动手了。浑然不知的四翼虎王还在地无忌惮的喝酒吃菜，却不知一场劫难已经悄悄的接近了它。

　　封平知道在灵兽中等级制度是极为严格的，强大的灵兽在那里就是主宰一样的存在。酒这种东西最开始就是在自然中发现的，而暗魔铁牛的手下自然也有专门酿酒的灵兽。

　　暗魔铁牛为了一举消灭四翼虎王可以说是准备的极为到位，不禁安排了众多实力强大的暗灵兽在一旁协助，自己还是精心的布置了一个封印大阵，它自知自己只有一次机会，要是这一次不能够除掉四翼虎王的话那它就必定会被四翼虎王除掉。

　　在四翼虎王醉意甚浓的时候暗魔铁牛终于动手了，直到这时四翼虎王才知道自己中了暗魔铁牛的奸计。但是四翼虎王自负实力，在刚开始的时候并没有选择逃走，而是与暗魔铁牛战斗在了一起。

　　暗魔铁牛与四翼虎王战斗在一起的时候才知道四翼虎王的实力有多么的恐怖，在它原本的意识中肆意虎王只是比它强上一线而已，但是在交手中四翼虎王却是完全压制住了暗魔铁牛。

　　色灵兽之间的大战威力无疑是破坏性的，众多事先准备好的强大暗灵兽此时发现它们竟然没有参合到其中的能力。在四翼虎王的压迫下暗魔铁牛不断的退败，最后还被四翼虎王打成了重伤。

　　但是就在这时暗魔铁牛却是抓住机会启用了封印大阵，完全没有防备的四翼虎王很快便被暗魔铁牛和众多暗灵兽合力维持的封印大阵压在了下面。四翼虎王知道自己今天被封印之后必定会实力大减，但是它真的不甘心就这么落败。

　　要说四翼虎王真是勇猛到了极点，在暗魔铁牛和众多暗灵兽的压制之下竟然还能够发动攻击。在四翼虎王的刚猛攻击中那些实力不济的暗灵兽最终没能坚持住，而这也为四翼虎王的反击提供了机会。

　　封印大阵是需要时间才能够显示作用的，虽然此时的封印大阵已经有一部分作用到了四翼虎王的身上，但是四翼虎王的修为此时还是没有被封印。愤怒的四翼虎王是可怕的，它每大吼一声便有一只强大的灵兽葬身在它的手里，而最后就是暗魔铁牛也没能逃过被残杀的命运。

　　虽然最后四翼虎王杀掉了暗魔铁牛，但是封印的力量也开始在它的体内起了作用。每时每刻四翼虎王都能清楚的感觉到它的修为在不断的下降，最后竟然实力大跌停留在了中等暗灵兽巅峰的阶段。不过四翼虎王还是有些庆幸的，毕竟封印的力量没有完全作用在它的身上，要不然的话等级比现在还要低。

　　四翼虎王在人类禁区中生活多年，以前自然有不少的灵兽死在它的手里，但是其它灵兽惧怕它的实力也没有什么好说的。而这一次四翼虎王被封印实力大减的消息很快便传遍了人类禁区，所以才会有这么多的仇家寻上门来取它的命。

　　清荷长叹一声道：“没想到虎王也有这么坎坷的经历，你放心这一次我们一定会帮助你重振雄威的。”

　　缩小版的四翼虎王听到清荷这话瞬间感动的涕泪俱下，扑到清荷的怀中一阵黏糊。清荷轻轻地抚摸着四翼虎王的皮毛，一副溺爱的样子。

　　封平粗鲁的将四翼虎王拉扯到地上，没好气的道：“我靠！你个色灵兽！你知不知道她是我的女朋友，你在她怀里蹭来蹭去的干什么？”

　　四翼虎王鄙视的瞪了封平一样，“人家只是一个老虎，你干什么跟我争风吃醋啊？再说了我早已经心有所属。”

　　清荷用力的捶了封平一拳，“真是死性不改！”

　　封平委屈的揉着胸前，看着四翼虎王道：“你说你早已经心有所属了，那么你的女朋友在哪里？”

　　四翼虎王听到这里眼中竟然露出了几分惆怅的意思，道：“它去了大海中的某个岛屿之上，已经几百年了还没有回来。今天要不是遇到你们我可能已经没命了，那样的话就再也见不到它了。”

　　封平惊讶道：“靠！没想到你这个色灵兽还有这么感性的一面，和我谈情的时候有一拼。”

　　四翼虎王没有在意封平的话语，一只小爪子拿出一个拳头大小的东西放在了封平的身前。

　　封平与清荷看到后皆是一惊，异口同声道：

　　“色灵石！”


第一百七十一章 包子脸被狗撵

　　出现在封平与清荷面前的赫然是一颗灵石，而且还是灵石中极为珍贵的色灵石。这颗色灵石中有黑、白、红、蓝、绿五种颜色，也就是说这是一只五色灵兽体内的灵石。

　　四翼虎王完全没有在意封平与清荷惊讶的样子，随意的摆弄着手中的灵石道：“这就是暗魔铁牛那混蛋体内的灵石，当初我杀了它自然不会丢下这么好的东西留给别的灵兽。”

　　封平脑中电闪思索，那暗魔铁牛是一只五色的色灵兽，而四翼虎王的等级一定比五色还要高。这人类禁区中果然是藏龙卧虎，以前竟然存在着两只五色以上的色灵兽。

　　封平惊奇的看着地上的五色灵石，问道：“虎王，那你怎么没有将这颗灵石吃掉啊？现在的你很虚弱，这种东西对于你来说也是一种很好的补品啊！”

　　四翼虎王摇摇小脑袋道：“色灵石中蕴含的本源灵气确实很充裕，也很容易被吸收，但是你也应该知道对于此时的我来说吸收灵气并不能改变身体的情况。我原本准备用这颗灵石与那些追杀我的灵兽同归于尽的，不过现在看来用不着了，它们很快就会消失在人类禁区中了。”

　　封平拿过色灵石左看右看，这其中蕴含的灵气确实极为的充裕！“虎王，你对自己就那么有信心么？还有你大约需要多长时间才能够恢复元气？”

　　四翼虎王轻哼一声，“要想恢复到以前那个样子确实需要一段时间，而且还要找到几种灵品的药物加以辅助。但是想要解决掉那些追杀我的混蛋却用不了多长时间，只要我的伤好了就可以再次大开杀戒，让那些混蛋死无葬身之地。”

　　封平并没有觉得四翼虎王这话说得狂妄，以它此时的实力对上暗灵兽巅峰阶段的对手并没有多大的问题。先前那只猛犸象的等级已经是暗灵兽巅峰阶段，但是还是被四翼虎王残酷的干掉了。

　　“封平小子，你救了我一命。我也没有什么好报答的，这颗色灵石就送给你吧。”说着四翼虎王用两只小爪子将五色灵石递到了封平身前。

　　封平一愣，五色灵石这种东西的价值有多大他可是心知肚明的。就算是最低等色灵石的价格也不会低于几十万金灵币，而且还是有价无市，五色灵石的价格恐怕要超过百万金灵币。封平道：“虎王，你这礼物也太贵重了吧！我都有些不好意思收下。”

　　四翼虎王倒是淡然，“难道本王的姓名还顶不上一颗五色的灵石么？本王说过只要你们救了我我一定会给你们很多好东西的。虽然我从前杀戮过多，但是也没有多少次是滥杀无辜。你们是我的救命恩人，以后等我实力恢复了这人类地狱中的东西随你们选择。”

　　封平粗暴的抱起四翼虎王，险些将四翼虎王掐死，“虎王，你真是够哥们意思！可是我先前还那么混蛋的逼着你吃掉烈焰组毒丹，你不会怪我吧？”

　　四翼虎王摇头道：“我能够理解你的顾忌，要是我的话也会这么做的。我不会怪你的，但是我有一个要求。”

　　封平轻轻的亲了手里的四翼虎王一口，“你说吧，我会答应你的。”

　　四翼虎王有些不好意思的道：“能不能让我在你女朋友的怀里面待一会？”

　　“去死！你个色虎！我现在就把你扔出去喂那些个混蛋灵兽。”

　　“嗷……小子不要啊！我只是开了一个玩笑而已！小姑娘快救我！啊……”

　　四翼虎王这次受伤不轻，封平与清荷便在山洞中陪着它。四翼虎王对于封平烧烤的手艺极为赞赏，不过这个家伙的胃口也是极大的，封平每天也不得不给它限制饭量，不然的话非得将封平累吐血不可。

　　在封平与清荷的精心照顾下四翼虎王的外伤已经完全好了，它的恢复力实在是让人惊讶。不过封平想到四翼虎王的身份也就释然了，哪个色灵兽没有一点真正的本事呢？

　　养伤的时候四翼虎王也对封平和清荷讲了很多人类禁区中的事情，人类禁区方圆近千里，其中有很多东西不是外面的人能够理解的。四翼虎王在这里面已经生活了好几百年，在灵兽中可以说是无敌的存在，但是有些其它东西即便是它也弄不明白倒地是怎么回事。

　　半个月后四翼虎王身上的伤已经没有问题了，这天封平与清荷在山洞中静静的修炼，而四翼虎王闲来无事便在山洞附近漫无目的的闲逛。

　　四翼虎王想到自己此时的处境也不禁一阵感慨，曾今在这里叱咤风云的一代虎王如今却落到了要逃命的地步，这不得不让它愤怒。不过四翼虎王向来是一个乐观的家伙，它对恢复实力还是很有信心的。

　　为了进出山洞方便此时的四翼虎王依然如小猫一般大小，而此时的它也没有外放强大的气息。不认识它的灵兽据对不会认为它就是那个纵横人类禁区中的四翼虎王，这不有一只灵兽已经把它当成是今天的午餐了。

　　四翼虎王在前面大摇大摆的走着，完全没有在意身边的情况。就在这时一道青灰色的身影快速的从后面扑了过来，眼看着就要扑到四翼虎王的身上了。

　　四翼虎王猛一回头，看到了一只体型巨大（相对于此时的四翼虎王来讲）的野狗向它扑了过来。野狗张开巨大的嘴巴，一片片犬牙到也够锋利，同时口水已经快要落到四翼虎王的身上了。

　　四翼虎王险些当场气昏过去，一只浊灵兽野狗竟然敢对它扑来，而且看样子还把它当作了随手可得的食物。四翼虎王活了这么多年还从来没有遇到过这种事情，加上这些日子实力大减受的窝囊气顿时便爆发了。

　　四翼虎王此时的处境真乃是“虎落平阳被犬欺！”，那只野狗似乎没有看到四翼虎王眼中闪过的杀气还是照旧扑了上去。或许就是野狗看到杀气也不会罢手吧，在它眼里这只是一只小猫而已。

　　就在野狗的一只爪子要拍到四翼虎王身上的时候四翼虎王终于动了，只见四翼虎王身影一闪消失在了原地，而在下一刻便来到了野狗的脑袋后面。

　　直到此时野狗依然不明白为什么这个看似轻而易举就可以抓到的小猫会有这么快的反应速度？野狗快速的转身想要找到自己的食物，不过它却看到了一只锋利无比的爪子向这边抓了过来。

　　“噗！”

　　四翼虎王锋利的虎爪没有任何阻拦就插入到了野狗的脑袋之中，直到死前的最后一刻野狗都不知道为什么会事情是这个样子，真是死不瞑目！

　　被一只低等级的浊灵兽野狗所藐视绝对不是什么好受的滋味，更何况被挑战的对象还是曾经强大的色灵兽四翼虎王。四翼虎王在杀掉野狗之后并没有感觉到出气，一只小爪子还在野狗的脑袋上不断的拍打，一边拍打一边还怒道：

　　“你个狗头真是瞎了狗眼！竟然欺负到本王的头上来了，等我实力恢复后一定要诛灭了你们全家。”

　　山洞外面的动静自然惊动了在山洞里面修炼的封平与清荷，封平与清荷看到外面的情况不禁惊得目瞪口呆，这四翼虎王为什么对一只野狗动这么大的怒火啊？

　　封平看着已经被四翼虎王拍的粉碎的野狗不禁咽了口吐沫，这四翼虎王绝对是个狠角色！封平问道：“虎王，干什么动这么大的火气？”

　　四翼虎王没有马上回答封平的话，直到将野狗的尸体完全拍到地底下才收手。四翼虎王气哄哄的道：“这只野狗瞎了它的狗眼，竟然想要抓到我做它的食物。本王何时受到过这种挑衅，他妈的真是晦气！”说着四翼虎王又狠狠拍了一掌。

　　四翼虎王现在完全是一个温顺小猫的样子，再加上气哄哄的表情当真是可爱到了极点！封平与清荷看着四翼虎王生气的样子再听到那件事情后皆忍不住大笑了出来，竟然有野狗要吃掉一只老虎！这都是什么世道？

　　封平看着四翼虎王调侃道：“你长了个包子脸还怪野狗追你么？我看你要是在这样下去的话还会被野狗追的。”

　　四翼虎王气哄哄的来到封平身边，没好气的道：“你才是包子脸呢！本王乃是一只老虎，怎么可能长一个包子脸呢？”

　　封平没有解释什么，随手拿出一个镜子放在了四翼虎王的身前。四翼虎王慢悠悠的转过头开始照镜子，看到后连它自己都吓了一跳。

　　镜子中的四翼虎王面部扁平，眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵就像是画在脸上的一样，让人看上去第一眼就觉得是个包子，这绝对是最正宗的包子脸！

　　四翼虎王看着镜子中自己的样子愤怒到了极点，抬手就要毁掉那面镜子。还好封平早有准备，提前拿开了镜子。

　　“怎么会这样？我本是天下间最帅的老虎，变小后也应该很可爱的才对，怎么会变成包子脸呢？”四翼虎王对于自己这个新造型显然极不满意，不断的在那里埋怨。

　　清荷蹲下身抚摸着四翼虎王的皮毛道：“谁说包子脸就不好看了？我倒觉得此时的你很可爱！小四，你变大一些看看会是什么样子？”

　　小四是封平给四翼虎王取的名字，虽然四翼虎王不是很喜欢这个称呼，但是封平与清荷却是觉得叫起来很顺口，久而久之的四翼虎王也就熟悉了这个新名字。

　　四翼虎王听到清荷的话后略微平复了一下愤怒的心情，开始慢慢的变大身体。果然在身体变大后四翼虎王的面目也有了很大的改善，本来画上去的五官也开始变得凸起，不一会一张还算英俊的老虎脸便出现在了镜子之中。

　　四翼虎王看着镜子中的自己满意的点了点头，“这才是真正的我，这才是四翼虎王大帅哥。”

　　封平一把收回了镜子，看着一米左右长的四翼虎王道：“不要自恋了，你现在的伤已经没有任何的问题，我们还是找那些个混蛋去算账吧。”

　　四翼虎王想到这些日子受的窝囊气虎目中不禁寒光连闪，“哼！那些混蛋我一个都不会放过的，我要让它们血债血偿，永远从人类禁区中消失。”

　　就在封平二人准备和四翼虎王出去报仇的时候，几声怒吼却是在山洞的不远处响起。

　　一阵闷响的脚步声响起大地也随之一阵颤动，很快几道身影便来到了山洞洞口处。


第一百七十二章 以一敌二

　　封平二人与四翼虎王本来就准备出去寻仇的，没想到敌人却主动找上门来了。前些天四翼虎王没有离开山洞，门口处还有一道封印，所以这些暗灵兽也没有找到四翼虎王的藏身之所。

　　今天四翼虎王解除封印离开山洞，并且在被野狗追了之后一通大吼大叫，这才惊动了在附近搜寻四翼虎王踪迹的强大灵兽。

　　此时来到山洞口处的是三只暗灵兽，分别是狂野大黑熊、巨型恐龙和独角风狼。

　　此时的狂野大黑熊并没有像平日里那样四只脚着地，而是像人一样两条后腿站了起来。站着的狂野大黑熊身高足有八九丈，全身都被黑色的长长的皮毛覆盖着。

　　狂野大黑熊两只巨大的前熊掌厚重有力，要是寻常的灵兽被拍上一巴掌都要当场丧命。此时的它站在那里不断的吼叫，狂野和残暴的气息一点也没有保留，像是与四翼虎王挑衅，又像是给自己加油打气。

　　另一头引起大地不断震动的暗灵兽就是巨型恐龙，这个家伙的身高一点也不比站起来的狂野大黑熊矮。巨型恐龙是恐龙类灵兽中的一种，天赋算不得最优异的，但是这个家伙天生就是个大块头。暗灵兽级别的巨型恐龙就可以长到八九丈高，要是色灵兽级别的暗灵兽就是长到几十丈都是正常的，站在那里就和一座肉山一样。

　　狂野大黑熊和巨型恐龙的等级都达到了暗灵兽巅峰阶段，实力强大是无容置疑的。那只独角风狼的等级要稍微低一点，但是也达到了高级暗灵兽的级别。这只独角风狼全身呈黑灰色，体长不到一丈，狼头前面中间生有一只黑色的独角，这只独角倒也是锋利无比。

　　狼这种灵兽向来以狡诈和凶残著称，而独角风狼更是全面的继承了这种天性。虽然独角风狼外放的气息没有狂野大黑熊和巨型恐龙那么强悍，但是它眼中的贪婪和嗜血才是最可怕的。

　　四翼虎王淡漠的扫视着眼前这三只暗灵兽，这些从前都不敢出现在它面前的暗灵兽今天居然主动找上门来了，这让四翼虎王心中的那份骄傲受到了前所未有的挑战。

　　四翼虎王就是人类禁区中灵兽的最高统治，但是也正是由于这种原因这些暗灵兽才要趁着四翼虎王实力大减的时候出手灭掉它。四翼虎王不死这些暗灵兽就永远没有出头之日，在四翼虎王面前永远都是战战兢兢的生活，随时都有被灭掉的可能。

　　这三只暗灵兽今天正好在这附近巡视四翼虎王的踪迹，突然间听到四翼虎王的吼叫这才赶过来的。在四翼虎王实力大减之后已经有十几只强大的暗灵兽参与到围杀四翼虎王的行动中，但是四翼虎王还是没有被杀死，而那十几只暗灵兽就没有那么幸运了。

　　四翼虎王大吼一声，原本一米长身体瞬间暴涨到两丈长左右。虽然四翼虎王实力大减，但是威慑力仍在。眼前这三只暗灵兽在听到那震慑心魄的吼叫后不禁退后了几步，四翼虎王冷眼一扫就要大开杀戒。

　　虽然这三只暗灵兽仍然很惧怕四翼虎王，但是也正是因为这种惧怕才更加的坚定它们消灭四翼虎王的决心。狂野大黑熊与巨型恐龙大吼一声，率先攻向了四翼虎王。

　　封平与清荷也没有迟疑，在第一时间就拦住了想要攻击四翼虎王的独角风狼。独角风狼的修炼等级比封平与清荷要高上一些，但是封平二人联手还是可以应付的。

　　独角风狼的动作很小心，它并没有急着攻击封平与清荷。以独角风狼的眼力自然能够看得出封平与清荷的身份，狼这种灵兽的智力水平还是很高的。

　　封平此时依然是使用他的玉品兵器，虽然灵品兵器的攻击力强悍，但是要作用到对手的身体上才有用。封平就是要用这种方法引诱独角风狼上当，在最关键的时刻给予其最致命的打击。

　　封平与清荷二人配合默契，很快便于独角风狼打了起来。虽然他二人一时之间还没有办法斩杀独角风狼，但是独角风狼也绝对没有机会偷袭四翼虎王。

　　被封印后的四翼虎王灵力等级降低了很多，但是色灵兽原本的强悍身体和攻击手段还在。狂野大黑熊和巨型恐龙的身体巨大，但是动作缺显得很笨拙。

　　面对狂野大黑熊和巨型恐龙两只巅峰暗灵兽的围攻四翼虎王从容应对，虎爪弹进弹出，每一次出手比见血光。

　　要是这三只暗灵兽找到半个月前重伤的四翼虎王绝对可以轻松的杀死，但是此时的四翼虎王已经没有任何的伤病了。狂野大黑熊和巨型恐龙的防御在暗灵兽中也是排在前列的，但是在那无坚不摧的虎爪之下还是被抓出了一道道醒目的伤口。

　　要是四翼虎王的灵力没有被封印的话自然不会采用这种速度偷袭的方式对付两只暗灵兽，完全可以凭借本身强大的实力进行打压甚至秒杀。但是此时的四翼虎王必须采用这种攻击方式以保证自己不会再一次受伤，要不然的话后果会很严重的。

　　狂野大黑熊和巨型恐龙在四翼虎王的连连偷袭下不断的受伤，这样它们羞恼不已。狂野大黑熊向来都不是什么好脾气，动怒之后一巴掌便狠狠的向四翼虎王拍去。

　　巨型恐龙看到这里自然不会袖手旁观，甩动着钢鞭一样的大尾巴抽向四翼虎王。四翼虎王受到两面夹击，必须做出一个选择，它眼中寒光一闪，身体快速的消失在了原地。

　　就是暗灵兽级别的四翼虎王在速度上也要比狂野大巨熊快上很多，更何况这是色灵兽级别的四翼虎王了。四翼虎王轻松的躲过了狂野大黑熊的熊掌，而后向着巨型恐龙的背部跳了过去。

　　巨型恐龙这时还在用力的甩动巨大的尾巴，突然见到四翼虎王向它扑来强行控制尾巴改变抽动的方向。四翼虎王猛扑的速度极快，而此时巨型恐龙的尾巴也抽到了它的身边。

　　预想中的巨大撞击并没有发生，四翼虎王在最后时刻强行的改变了一下身体，这才没有与巨大的龙尾撞到一起。四翼虎王的爪子牢牢的抓住巨型恐龙的尾巴，而后快速的向巨熊恐龙的身上扑去。

　　俗话说“忙则出乱！”，此时的巨型恐龙看到四翼虎王向它这边扑来不禁有些乱了阵脚。四翼虎王趁机加快速度一下子就扑到了巨型恐龙的后背上，虎掌高高一抬，四道摄人心魄利爪瞬间就刺到了巨型恐龙脖颈与背部连接的地方。

　　“吼……”

　　巨型恐龙的身上顿时就多了一个深足有一尺的巨大口子，鲜血如泉涌一般飞溅到空中。四翼虎王得理不饶人，抬起虎爪再一次刺了下去。

　　“噗！”

　　又是一道血柱冲天而起，此时的四翼虎王身上已经沾满了巨型恐龙的鲜血。巨型恐龙连续被刺出两个深深的大口子自然受了不轻的伤，关键时刻竟然想到了一个极端的方法。

　　四翼虎王还在巨型恐龙的背部不断的刺穿着，但是此时巨型恐龙却是偷偷地递给了狂野大黑熊一个眼神。虽然狂野大黑熊有些于心不忍那么做，但是为了能够消灭四翼虎王也管不了那些了。

　　四翼虎王此时杀意甚浓，一个劲的在巨型恐龙的背上搞破坏，两只虎爪就像是在练习铁砂掌一样在巨型恐龙的背上不断的抽插着。就在四翼虎王杀得兴起的时候，突然插入到巨型恐龙背部的虎爪被紧紧的锁住了，而就在这时一只巨大的熊掌却是铺天盖地般砸来了。

　　这自然就是巨型恐龙与狂野大黑熊联手上演的好戏了，在四翼虎王大肆砍杀的时候巨型恐龙却在不断的聚集体内的灵力准备这一招。终于在这一刻巨型恐龙爆发了，它强行调集体内的灵力和肌肉力量紧紧的锁住了四翼虎王插入到它体内的虎爪，而在这时狂野大黑熊的巨掌也拍了过来。

　　如果四翼虎王被这一熊掌结结实实的拍到也一定会再次受伤，同时巨型恐龙也会因此而受到伤害。但是巨型恐龙为了杀掉四翼虎王已经管不了那些了，要是放虎归山的话它们早晚都会被四翼虎王杀的片甲不留。

　　四翼虎王此时才意识到了自己中了巨型恐龙的算计，虽然它的身体强悍无比，但是狂野大巨熊那一掌的威力也不可小视，更何况此时的它还被夹在中间攻击。

　　同样的一掌如果是将四翼虎王拍飞的话并不会有多大的问题，因为在空中四翼虎王有很多种化解力量的方法。但是此时的情况却是凶险万分，四翼虎王的利爪被巨型恐龙的身体牢牢的夹住了，要是在这种两面夹击的情况下被狂野大巨熊拍一掌的话那是没有任何缓冲的方法，一切效果都会结结实实的作用在四翼虎王的身上，就时四翼虎王的身体很强悍被拍这一掌后也绝对不会好受。

　　空中的巨大熊掌越来越近，四翼虎王吼叫连连不断的用力想要抽出自己的虎爪。但是巨型恐龙为了准备这一招背部已经被四翼虎王砍杀的面目全非、惨不忍睹，此时的它怎么会允许四翼虎王轻易的逃走呢？

　　四翼虎王愤怒不已，竟然在一开始交战就被巨型恐龙狠狠的摆了一道。在巨大熊掌的压迫下四翼虎王心中的怒火终于爆发了，怒火一燃虎王便爆发。

　　只见四翼虎王插在巨型恐龙身体内的虎臂之上瞬间爆发出一阵火红色的光芒，随着一声惊天动地的吼叫那道光芒快速的冲进巨型恐龙的身体之内。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷响在巨型恐龙的体内传出，巨型恐龙发出一阵撕心裂肺的惨叫，它的背部再一次被炸开了锅。

　　四翼虎王此时终于摆脱了巨型恐龙的束缚，但是就在这时狂野大黑熊那巨大的熊掌也拍到了四翼虎王的身前。


第一百七十三章 力劈独角风狼

　　这一次狂野大黑熊与巨型恐龙的配合创造了很好的攻击机会，虽然此时的四翼虎王已经挣脱了巨型恐龙的束缚，但是狂野大黑熊那全力一掌却也适时的拍了过来。

　　四翼虎王此时想要完全躲避这一熊掌已经是不可能的了，除非它的灵力没有被封印住。但是四翼虎王也不是坐以待毙之辈，身体猛一穿出迎上了那铺天盖地而来的一掌。

　　空中的四翼虎王快速调整身体，使它的身体与熊掌的侧面相撞，而不是去迎接熊掌威力最大的地方。狂野大黑熊当然看到了四翼虎王的动作，平日里略显笨重的熊掌在这一刻却是瞬间翻了个九十度，一掌横拍了过去。

　　四翼虎王本想撞击熊掌的侧面，但是没想到狂野大黑熊竟然还有这一手。由于时间实在是太短促了，四翼虎王没有办法再一次调整身体，只能是全力的防守了。

　　“砰！”

　　巨大的黑熊掌带着一阵怒风狠狠的拍到了四翼虎王的身上，即使是四翼虎王这样强大的存在在这一掌后也被拍的飞了出去。

　　与独角风狼交战的封平看到这里心中一惊，狂野大黑熊那一掌的威力他是可以想象得到的，就是一座小山恐怕都会被拍碎。四翼虎王此时不知道怎么样了？要是四翼虎王落败的话他们两个拿什么对付三只这么强猛的暗灵兽的？

　　被拍飞的四翼虎王一直飞出去几十米后才慢慢的控制住了身体，熊类灵兽的力量都很大，这狂野大黑熊这一掌的威力当真是非同小可！

　　狂野大黑熊能够一掌将四翼虎王拍飞这倒是意料之内的事情，四翼虎王并不觉得奇怪，毕竟此时的它和全盛时期比起来差得太远了。四翼虎王在调整好身体后又迅猛的穿了过去，虽然它刚才吃了一点亏，但是好在狂野大黑熊那一掌的威力大多数都被化解了并没有使它受伤，但是此时的巨型恐龙已经伤的不轻了。

　　封平与清荷见四翼虎王还是如先前那般勇猛的扑过来长长的松了一口气，这场战斗中四翼虎王的实力是最强的，它的成败决定着战斗的最终走向。

　　四翼虎王回来后又一次以速度上的优势不断的偷袭巨型恐龙和狂野大黑熊。巨型恐龙在先前被四翼虎王糟蹋的不轻，战斗力大受影响，此时已经是力不从心。狂野大黑熊独木难支，渐渐的四翼虎王便占到了上峰。

　　封平二人与独角风狼这边的战斗此时也进入到了白热化的程度，战斗打得难分难解。

　　独角风狼不仅速度极快，而且心性也很谨慎、狡猾。封平几次想要使用封藏剑重创独角风狼，但是最后都没有找到绝佳的机会，独角风狼的动作几乎没有破绽。

　　不过独角风狼在战斗中也没有占到什么便宜，封平与清荷配合默契，招数之间相辅相成、相互补缺。独角风狼此时还是凭借着速度上的优势不断的与二人周旋着，封平与清荷再一次靠到了一起，封平冷哼一声收回了玉品之剑，直接使用封藏剑。

　　清荷看到封平拿出封藏剑之后自然知道他的用意，快速的在空中勾勒出一个蓝色的五角星，紫铜器诀旋转五星发动。

　　“呼……”

　　一阵劲风后旋转五星带着绚丽的尾线急速向独角风狼飞去，独角风狼似乎已经感觉到这个五角星的攻击力惊人。独角风狼顾不得暗灵兽的尊严，快速向远处逃去。

　　封平见独角风狼要逃走自然要出手阻止，虽然他的速度没有独角风狼快，但是还是要为独角风狼制造一些麻烦。

　　独角风狼乃是风属性的灵兽，其奔跑的速度在所有的暗灵兽中也是排在前列的。但是旋转五星的飞行速度比独角风狼还要快上不少，独角风狼在奔跑一段时间后就被旋转五星追上了。

　　此时封平快速的追赶独角风狼，清荷一边追赶一边控制空中的旋转五星。独角风狼不断的改变奔跑的方向想要甩掉旋转五星，但是它怎么会知道旋转五星的奇妙之处呢？

　　独角风狼看到旋转五星就像是长了眼睛一样跟踪自己不禁怒火上涌，此时的它既然已经跑不掉索性就不跑了，转身一跃竟然对着空中的旋转五星扑了过去。

　　就在旋转五星要切割到独角风狼身上的时候，空中的独角风狼快速的低下头用头上的独角顶在了旋转五星上面。旋转五星推动着独角风狼的身体不断的向前方推进，同时也在不断的下落。

　　独角风狼的独角坚硬无比，就是比玉品的兵器还要坚硬几分。独角风狼选择这么破掉清荷的旋转五星倒是一个很好的选择，但是此时的它也很难分心再去管其他的攻击。

　　封平看到这里也是迅速的施展了一招旋转五星，天空中又是一个蓝色的五角星向独角风狼的身体切割而去。

　　独角风狼看到这里后瞬间便感觉到了事情的不妙，在先前的交战中它已经看出封平与清荷的攻击手法有很多相似的地方，但是它绝对没有想到封平与清荷竟然都会用这一招旋转五星。

　　此时独角风狼头上的独角已经被清荷使用的旋转五星牢牢的牵制住了，而封平使用的旋转五星在此时也快要攻击到它的身上了，要是任由那道旋转五星攻击的话它绝对会受重伤甚至丢掉性命。

　　危急时刻独角风狼做出了一个快速的决定，独角上爆发出一阵青光迅速与旋转五星分开，而后又将独角迅速的撞向了封平所施展的旋转五星。

　　封平与清荷二人施展了同样的器诀，独角风狼想要全都躲开那是不可能的，它必须在这两个攻击中选择一个用独角顶住，而另一个只能任由其攻击了，在这种情况下独角风狼自然就是选择顶住封平的攻击，因为清荷所使用的那个旋转五星应经被它化解了大部分的力量。

　　“砰！”

　　有一道旋转五星与独角风狼的独角撞到了一起，封平全力的控制旋转五星牵制住独角风狼。清荷全力控制另一个旋转五星切割向独角风狼的颈项，就是此时旋转五星威力已不如从前，但是还是能够切断独角风狼的喉咙。

　　独角风狼看到先前那个旋转五星竟然向自己的脖颈切来大为震惊，旋转五星能够追踪它已经出乎了它的预料，此时看来旋转五星不仅能够跟踪它，而且还能够通过人的控制攻击它的脆弱部位。

　　眼看着清荷使用的旋转五星就要切割到独角风狼的喉咙之上，就在这时独角风狼的独角之上又一次爆发出了强烈的青光。青光一闪之后独角又一次与旋转五星分开，而后顶上了向它喉咙切来的旋转五星。

　　独角风狼此时已经落到了地上，而封平也已经追到了它身边不远处。清荷的那道旋转五星在独角风狼的又一次攻击中终于是消失在了空中，但是封平的那一个旋转五星还是与独角风狼硬抗着。

　　此时独角风狼已经在封平的攻击范围之内了，封平毫不犹豫的高高跳起当空一剑就像独角风狼砍去。这一剑表面没有任何的灵力波动，所有的力量全都集中到了封藏剑的剑身之内。

　　独角风狼在这一刻终于感觉到了死亡的气息，封平手中的封藏剑已经严重的威胁到了它的生命。独角风狼长啸一声，独角与旋转五星分开后便冲向了空中的封平。

　　此时封平有封藏剑在手自然是无所畏惧，甚至都没有分心去控制旋转五星攻击独角风狼。独角风狼身体垂直的穿了上来，锋利的独角直直的刺向封平，它把所有的希望都堵在了这一次的攻击上，不成功则成仁！

　　封平大吼一声当空一剑劈向了独角风狼的独角，在封藏剑与独角相撞的那一刻没有发出惊天动地的声音。而在封平的全力一劈之下独角风狼的身体瞬间就被劈做两半，甚至都没有发出最后哀嚎的声音。

　　“砰！砰！”

　　独角风狼被劈碎的身体各自飞出几米后终于落到了地上，而在刚才交战的空中却是顿时充裕着一股极为清纯的本源灵气。封平这一剑够狠的！不仅劈碎了独角风狼的身体和独角，而且还直接将独角风狼体内的暗灵石都劈碎了。

　　封平看着死无全尸的独角风狼没有什么表情，清荷跑到这里长长舒了一口气。他二人这一次能够斩杀独角风狼也是不容易的，独角风狼的实力和头脑都比其它的暗灵兽强上许多，要不是两人都会旋转五星这种封山派传承剑诀的话还真难以有机会斩杀独角风狼，当然封藏剑的威力也不容忽视。

　　独角风狼已死，封平与清荷迅速向山洞旁边跑去。虽然那种级别的战斗他们不一定能够帮上什么忙，但是还是要助四翼虎王一臂之力。

　　此时巨型恐龙和狂野大黑熊在四翼虎王的迅猛攻击中都受了伤，而四翼虎王倒是没有什么大问题，只是又被狂野大黑熊拍了一巴掌。现在的巨型恐龙不仅背部一大片开花露骨，而且尾巴还被四翼虎王的利爪硬生生的切断了一部分，可谓是牺牲不小。

　　四翼虎王站在山洞上面的一块石头上，目光冷冷的扫视着眼前这两个大块头。虽然狂野大黑熊在战斗中没有处于下风，但是在战斗气势上却是不及四翼虎王。

　　此刻的巨型恐龙已经达到了暴怒的边缘，今天就是它们能够胜利而归也是惨胜。巨型恐龙大叫一声巨嘴一张，一道炽热的火焰便向四翼虎王所在的位置喷射过去。

　　四翼虎王轻松的移动身体躲过了巨型恐龙的高温火焰，巨型恐龙所喷射的这种火焰不仅温度极高，而且还有一定的腐蚀作用，乃是火属性灵兽中较为霸道的一种火焰。

　　巨型恐龙火焰喷射不断，追的四翼虎王上蹿下跳。虽然四翼虎王的样子有些狼狈，但是却是一点也没有受到火焰的攻击。

　　狂野大黑熊此时一点忙都帮不上，只能看着巨型恐龙在那里不断的用火焰追逐四翼虎王。巨型恐龙似乎也意识到了这么做就是无用功，灵力涌动整个身体瞬间都变成了火红色，而后大嘴一张一道粗壮的宛如岩浆一样的火柱便向四翼虎王冲了过去。

　　四翼虎王眼中闪过一道冷光和一丝不屑，在狂野大黑熊和巨型恐龙的震惊中竟然直直冲入到了火柱之中。


第一百七十四章 烤全熊

　　封平与清荷刚刚跑到山洞附近的时候正好看到了这触目惊心的一幕，四翼虎王竟然没有选择躲闪，而是迅猛的冲进了那宛如岩浆一样的火柱当中。

　　不仅是封平与清荷震惊无比，就是狂野大黑熊和巨型恐龙也完全不明白四翼虎王为什么会这么做？不过巨型恐龙对四翼虎王的怨念极深，看到四翼虎王冲进火柱种后又加大了几分火柱的威力。

　　火柱实在是太粗壮！同时也很刺眼！封平与清荷现在完全看不清火柱里面的情况，不知道四翼虎王怎么样了？一切都只有等待才会有结果。

　　狂野大黑熊看到这里后一张大熊脸之上竟然出现了一丝担忧之色，以它此时感知力竟然感觉不到四翼虎王的存在。巨型恐龙还在不断的加大火柱的威力，它要以这一招将那个统治欺压它们多年的四翼虎王化作灰烬。

　　此时火柱停留在了空中，没有丝毫的移动。巨型恐龙对于自己这一招的攻击力还是信心满满的，虽然对于全盛时期的四翼虎王来讲这就是雕虫小技不值一提，但是现在的四翼虎王等级已经比它还要低了。

　　就在封平与清荷不知所措的时候，一道身影却是迅速的从火柱中扑了出来。封平与清荷顿时大喜，四翼虎王没有被火柱烧死，而且此时锋利的虎爪已经快要刺到巨型恐龙的脑袋上了。

　　巨型恐龙完全没有想到此时被封印的四翼虎王能够完好无损的通过这道火焰巨柱，面对四翼虎王攻击而来的利爪一时间竟不知如何应付。而此时它身边不远处的狂野大黑熊就是想要救它也是来不及了，四翼虎王的速度太快了！

　　电闪火花之间四翼虎王的利爪已经抓到了巨型恐龙的脑袋之上，锋利无比的虎爪就像是插进了豆腐中一样轻松的刺进了巨型恐龙的脑袋里面。

　　巨型恐龙疯狂不已，张着大嘴胡乱的向四周喷射着火焰。封平与清荷急忙躲闪到一处安全的地方观看，而距离巨型恐龙不远、行动又很迟缓的狂野大黑熊则是被高温的火焰烧了个正着。

　　“吼……”

　　狂野大黑熊这个家伙满身都是长长的黑毛，而且这种毛极易燃烧。在巨型恐龙的火焰喷射到狂野大黑熊的身上的时候瞬间它的黑毛瞬间就燃烧了起来，而且还迅速的在它的身上扩散着。

　　虽然狂野大黑熊身强力壮，防御力很高，但是对于火焰却没有什么抗性。此时狂野大黑熊全身都被巨型恐龙附着性和腐蚀性极强的火焰包围着，痛苦到了极点，躺在地上不断地翻滚想要扑灭身上的火焰。

　　此时巨型恐龙的头颅已经被四翼虎王刺砍的面目全非，一个个血淋淋的大窟窿清晰可见。此时四翼虎王愤怒到了极点，似乎要将这些日子受的窝囊气都报复在巨型恐龙身上。

　　封平看着浑身燃烧的狂野大黑熊不禁想到了半个月前被他们烧死的食人树，他不禁哑了一口吐沫，自语道：“听说熊掌乃是世间一等一的美食，看来今天我们有福气要享受一顿大餐了。”

　　清荷看着身上火焰不断减小的狂野大黑熊道：“它身上的火焰已经快要熄灭了，你还烤什么熊掌啊？”

　　封平一脸坏笑道的道：“你难道不记得食人树是怎么死的么？我封平在烧烤美食这方面绝对算得上宗师级别的人物。”

　　清荷一听这话就明白了封平要干什么，可怜这只大黑熊要成为封平的试验品了！

　　“砰！”

　　一颗灵石瞬间被封平拍碎，而后在封平的控制下这些本源灵气聚成一个团狠狠的撞击到了狂野大黑熊的身上。原本已经快要扑灭火焰的狂野大黑熊瞬间无比悲惨的叫了一声，身上的火焰再一次猛烈的燃烧了起来，而且这一次燃烧的更厉害。

　　封平得理不饶人，连续又拍碎了两颗灵石。狂野大黑熊此时已经知道了是封平与清荷在一边偷偷的做这件事情，虽然此时它痛苦不已，甚至都快要被烤熟了，但是它还是向封平与清荷这边冲了过来。

　　封平二人见状急忙向远处逃跑，此时的狂野大黑熊要多狂躁就有多狂躁，要是被它追上的话就可以到地狱报道了。

　　虽然狂野大黑熊的修炼等级比封平二人要高上不少，但是论奔跑的速度那就差的太多了。更何况此时的狂野大黑熊应经被灵火烧的七荤八素了，在追逐封平与清荷跑出两三里后“轰”的一声倒在了地上，身体不断的翻滚着，但是身上的灵火还在继续的燃烧。

　　封平知道狂野大黑熊扑腾不了多长时间了，也就没有再加一些燃料。二人快速的跑回了山洞口，此时四翼虎王与巨型恐龙的厮杀也到了收尾阶段。

　　巨型恐龙现在已经没有什么反抗的能力了，只是在那里痛苦的哀号着。四翼虎王抽插不断，身上的皮毛都已经被染成了红色。

　　终于在这一刻四翼虎王结束了巨型恐龙的性命，一道锋利的虎爪残酷的隔开了巨型恐龙的喉咙。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅染红了山体的一块，巨型恐龙在一阵晃悠后也终于轰然倒地。四翼虎王跳到了山洞下面，冷漠的看了一眼巨型恐龙的尸体。

　　封平与清荷这时也跑了回来，看着已经死的不能再死的巨型恐龙长长的舒了一口气。四翼虎王看了看周围有些疑惑的问道：“那头大笨熊呢？我还要找它算账呢？”

　　封平指着远处道：“此时已经变成烤全熊了，我们一会就去吃烤熊掌。”

　　四翼虎王在刚才砍杀巨型恐龙的时候注意力太集中了，竟然没有关注到封平的壮举，这令封平深感遗憾。封平将刚才的事情仔细的说了一遍，四翼虎王开怀一笑，大赞封平手段高超！

　　解决掉了三只暗灵兽，四翼虎王和封平二人都没有受伤。封平小心翼翼的取出巨型恐龙脑袋里面的暗灵石，这是一颗拳头大小暗中带些火红色的灵石。

　　巨型恐龙本来就是火属性的灵兽，而它脑袋里面的灵石中也包含着很多的火属性的东西。封平擦了擦这颗暗灵石便将它收了起来，这种暗灵石的价格绝对不会低于三万金灵币。

　　在做完这一切后封平二人又与四翼虎王来到了狂野大黑熊倒地的地方，此时狂野大黑熊身上的火焰大部分已经熄灭了，只有星星点点的一些地方还燃烧着。

　　被灵火烧死应该算是一种相当残忍的死法！此时的狂野大黑熊已经被烧焦，要是事先不知道的话此时绝对认不出地上的东西是什么。封平快速的收取了狂野大黑熊的灵石，而且还砍掉了它的四只熊掌。

　　封平闻了一下巨大的熊掌道：“这熊掌还没有烤熟，有时间的时候还要再加工一下。”

　　四翼虎王看着封平道：“这次战斗要多谢你们两个了，要不是你们拦住独角风狼的话我还是会有很大的麻烦。独角风狼那种灵兽的天赋算是很不错的了，只可惜这个种族人丁不旺，要不然的话一定会是一个可怕的灵兽家族。”

　　封平收拾好了一切，道：“我们这一次都没有受伤才是最重要的，以你现在的实力应该没有什么大麻烦了吧？”

　　四翼虎王摇了摇头，“人类禁区没有你想的那么简单，这里面的强大暗灵兽还有一些。它们以前摄于我的实力不敢轻举妄动，但是此时却是敢正面和我对峙了。”

　　封平点了点头，就是这一场战斗赢得也不轻松。封平与清荷斩杀独角风狼还是相互配合完成的，最后还多亏了有封藏剑在手里。四翼虎王击杀巨型恐龙也是费了不少的力气，最后还要冒着被烧伤的危险强行通过火柱出其不意的攻击巨型恐龙。

　　要说没有出多少力就干掉的还是眼前这头狂野大黑熊，这只大黑熊很不幸被自己的同伙巨型恐龙给烧到了，而且还遇到了封平这个烧烤专家，最后只能是变成了烤全熊、含冤而死！

　　四翼虎王感受了一下身边的情况道：“远处又有灵兽向这边赶来了，我们刚才战斗那么大的动静已经惊动了它们。这次前来的灵兽数量众多，我们暂且不与它们正面交锋，先去处理一个可恶的家伙。”

　　封平此时的感知力还没有感觉到有灵兽向这里靠近，但是他对于四翼虎王的话是没有什么怀疑的。四翼虎王此时的感知力比封平强的太多了，就是强个百八十倍都是很正常的事情。

　　人类修炼者从玉之灵层次修炼到灵之灵层次是一个巨大的飞跃，而灵兽从暗灵兽修炼到色灵兽也是一个巨大的飞跃，无论是人类还是灵兽在这个过程中身体各方面能力都是一次质的改变。封平此时的感知力只是五六里左右，但是等他的灵力修炼到灵之灵层次后这个数字不会小于两百里，而且随着修为的不断增加这个数字还会不断的扩大。

　　四翼虎王这一次没有缩小身体，道：“这一次有速度很快的灵兽向这边赶来，我带你们两个离开这里，等我实力再恢复一些的时候一定会回来大开杀戒的。”

　　封平犹豫了一下道：“小四，你要背着我们两个赶路？”

　　四翼虎王白了封平一眼道：“怎么你不愿意么？本王给你们当一回坐骑那是你们的荣幸，这是多少人梦寐以求的事情！不要废话了，它们已经快要赶到这里了。”

　　这一次封平与清荷没有再迟疑，翻身便坐到了四翼虎王的背上。封平美滋滋的抱着清荷的小腹，脑袋靠在清荷的背上一副自我陶醉的样子。胯下是猛虎，怀中是美人，这是何等的享受！

　　四翼虎王猛一穿动险些将封平摔下去，封平急忙抓住四翼虎王的皮毛，没好气的道：“你要摔死我么？我可是你的救命恩人！”

　　四翼虎王轻哼一声道：“我只是看不惯你那个猥琐的样子，清荷小姑娘你怎么会爱上这个混蛋小子呢？”

　　清荷没有言语，痴痴一笑。封平抓了一把虎毛道：“小四你是嫉妒我还有羡慕我，你嫉妒我长的比你帅，你羡慕我能够找到师姐这么好的女朋友。你说我说的对不对？”

　　四翼虎王不屑的道：“本王在虎类灵兽中绝对是首屈一指的大帅哥，喜欢我的老虎妹妹何止千千万！要说我的女朋友阿兰绝对是老虎中的极品美女，只可惜我们已经有几百年没有见面了，也不知道它什么时候能回来？”

　　封平一阵感叹，这四翼虎王还是个多情种子！

　　在四翼虎王的全速奔波下二人一虎很快就来到了一处极为隐蔽的地方，四翼虎王仔细的感知身边的情况，发现没有什么问题后道：“此时我已经掩盖住了我们的气息，你们两个就不要进去了。这里面的家伙是个用毒的高手。那种毒对于我来说没有什么作用，但是你们还是没有抵抗力的。”

　　封平疑惑的问道：“里面是什么灵兽啊？你都要这么小心的应付！”

　　“魔蝎王！”


第一百七十五章 魔蝎王

　　“魔蝎王！”封平道：“你不说这人类禁区中只有你和暗魔铁牛两只色灵兽么？怎么现在又多了一个魔蝎王？看这个称呼也应该是色灵兽吧？不然的话怎敢称王？”

　　四翼虎王摇了摇头，有些不屑的道：“这个家伙应该算是一只准色灵兽，但是还没有飞行的能力，魔蝎王不过是它自己取的称号。人类禁区中除了我和那个死去的暗魔铁牛就属它的修炼等级最高了，这次众多暗灵兽追杀我也是它安排的。”

　　封平二人恍然大悟，难怪四翼虎王要这么急着干掉魔蝎王了，原来魔蝎王的等级已经达到了准色灵兽级别。准色灵兽与色灵兽之间还有很大的差距，但是比起暗灵兽巅峰阶段那就要强的太多了。四翼虎王此时灵力被封印，要是让魔蝎王成功的进入到色灵兽级别那麻烦就大了。

　　清荷皱眉道：“小四，你刚刚大战一场，难道不需要休息一下再进去与魔蝎王拼杀么？”

　　四翼虎王道：“刚才的拼杀我又没有受伤，况且在赶路的过程中我已经恢复灵力了。色灵兽与人类灵师在这一点上是相通的，都可以快速的吸收天地灵气来补充体内消耗的灵力。”

　　对于这一点封平与清荷自然知道，这就是色灵兽和人类灵师的强大之处，修炼到了那种级别已经不需要外界的食物和水来维持生命，仅仅是吸收天地灵气就可以很好的生存。

　　四翼虎王将封平与清荷放到了地上道：“这附近都是魔蝎王的地盘，其它的灵兽也不会肆意的闯进。你们两个要小心一些，我会尽快与那个家伙结束战斗的。”

　　封平看了洞里面一眼道：“我们也要和你进去看看，虽然不一定要参战，但是也会增长一下见识不是？”

　　四翼虎王面色一寒，训斥道：“你以为准色灵兽就是那么的没用么？就凭你这个修为在它面前根本就没有什么逃生的机会，再说了你在那里的话我也会有所顾忌，你们还是老实一点留在这里。”

　　封平拿出封藏剑在四翼虎王眼前晃了几下，不屑的道：“准色灵兽能够接住我这一剑么？灵器的威力那个不是吹嘘出来的，就是小四你不也很忌讳我手里这把兵器么？”

　　四翼虎王思索了一会终于同意了封平的想法，有灵器在手说不定还可以帮它一把呢？

　　幽暗的山洞中四翼虎王带着封平二人慢慢的前进，此时距离魔蝎王的修炼之所已经不远了，而且四翼虎王已经感觉到了魔蝎王的存在，所以它不得不小心一些。

　　以封平此时的修为在漆黑的山洞中还看不清什么，只能是依靠感知力行走。四翼虎王又走了一会一道淡淡的绿光慢慢的映入封平与清荷的眼中，这种光很暗，是偏于阴暗属性的光芒。

　　魔蝎王这种灵兽天生不喜欢阳性的强光，所以在它的修炼之所出现这种阴暗的光芒到也在情理之中。

　　“四翼虎王，既然来了就大摇大摆的进来么！这种偷偷摸摸的做法可不像是你的作风啊？”

　　封平与清荷同时大惊，因为他们发现自己竟然能够听懂这种声音。这就说明在这附近有一只色灵兽存在，只有色灵兽的话语他们才能够听得明白。

　　四翼虎王倒是没有什么，被发现也是在意料之内的事情。它现在隐藏气息的手段大不如以前，魔蝎王倒是能够发现得了它。四翼虎王道：“不用紧张，它依然只是准色灵兽，不过是拥有了色灵兽的一些通灵手段罢了。”

　　听到四翼虎王的话后封平与清荷略微平复了一下紧张的情绪，准色灵兽还好说，要是色灵兽的话那就麻烦了。

　　被发现后四翼虎王自然也就没有隐藏的必要了，带着封平二人很快就来到了魔蝎王的修炼之地。借着淡淡的绿光封平清楚的看到一只黑红色的大蝎子趴在地上，想必这就是魔蝎王了。

　　这只魔蝎王从脑袋前面的钳子到尾部毒勾的位置约有六米长，全身上下所有地方都覆盖着黑红色的铠甲。蝎类灵兽都属于节肢动物，防御还是很高的。

　　魔蝎王的两把大钳子就像是两把无坚不摧的兵器一样摄人心魄，钳子大开大合之间的力量绝对是恐怖之极的。而魔蝎王尾部的那个毒勾更是它的致命攻击武器，这个勾子不禁坚硬无比，而且其中蕴含的毒素也是魔蝎王最主要的攻击手段。

　　魔蝎王抬头看了一眼四翼虎王，“四翼虎王，你怎么还带了两个人类过来啊？难道你自认为不是我的对手，想要以这两个人类作为贡品献给我么？”

　　“去你妈的！”四翼虎王道：“魔蝎王你个孬种以前怎么不敢这么和我说话？不要以为我现在实力大减就不能惩治你，今天我就是来除掉你这个祸害的。”

　　魔蝎王倒也没有生气四翼虎王的咒骂，“以前的你我确实很敬畏，但是现在的你毕竟不是那个无所不能的四翼虎王了。现在你是人类禁区中所有灵兽的公敌，你要是跑了的话我们还真不一定有办法杀掉你，不过既然你自己送上门来那我就收下这份大礼了。”

　　四翼虎王身体一用力便将封平与清荷甩到了远处观战，一声虎啸后四翼虎王迅猛的扑了出去。

　　此时的四翼虎王与魔蝎王已是宿敌，必须要挣个你死我活不可。四翼虎王原本是人类禁区中的王者，但是此时的魔蝎王想要成为这里的王者，那么唯一的道路就是干掉四翼虎王，不然的话它永远也不会真正的统治这里。

　　封平与清荷静静的站在远处看着四翼虎王大战魔蝎王，这种级别的战斗他们真的很难插手。不过封平还是准备好了封藏剑，在必要的时候还是能够派上用场的。

　　四翼虎王对魔蝎王的怨恨极深，本来它只是暂时被封印住了灵力，身体受了一些轻伤并无大碍。但是魔蝎王却是组织了许多强大的灵兽围剿四翼虎王，在魔蝎王和众多灵兽的疯狂攻击中四翼虎王再一次受了不轻的伤，封印的力量使它的等级又降低了一些。最后四翼虎王还是幸运的遇到了封平与清荷这才脱险，要不然的话早就命丧黄泉了。

　　四翼虎王一上来就是勇猛无比，道道虎爪在第一时间就毫无保留的弹出。魔蝎王从容应对，毒勾不断的配合两把大钳子对付四翼虎王。

　　这种级别的战斗波及面是很广的，封平与清荷只能是通过防护罩来保护自己。虽然封平的实际战斗力远超他的修炼等级，但是他与魔蝎王之间的差距实在是太大了。如果此时封平的修为达到了玉之灵第四层的话是有能力上前帮助四翼虎王的，但是此时的他上前只会帮倒忙。

　　“铛！”

　　四翼虎王的利爪狠狠的抓在了魔蝎王的背部，但是也只是抓进去四五厘米左右，并没有伤害到魔蝎王的内里。视暗灵兽防御如豆腐的利爪在魔蝎王这里却是吃了憋，四翼虎王身体一跃暂时与魔蝎王分开。

　　“哼！四翼虎王，你的利爪威力大不如从前么！看来此时的你已经没有多少往日的威风了，人类禁区中要换一个主人了。”魔蝎王主动攻击，长长的尾巴一甩毒勾就向这四翼虎王勾去。

　　此时四翼虎王对这个毒勾还是有些忌讳的，毕竟这个毒勾是魔蝎王最强的攻击武器。四翼虎王身体一闪躲过了那一勾，从上面扑向魔蝎王。

　　魔蝎王的身体乃是平直的趴在地上，最难防守的方向就是身体的上面。四翼虎王对于这一点那是心知肚明的，所以第二次攻击依然选择魔蝎王的背部，只是这一次的虎爪比第一次还要刚猛，一道道黑光不断的在虎爪表面闪烁着，虎爪更添几分厉色。

　　魔蝎王自然知道四翼虎王这是想要强行破开它的防御，虽然魔蝎王已经是一只准色灵兽，但是面对四翼虎王的攻击还是不敢大意。上一次魔蝎王已经让四翼虎王从背部攻击了一次，这一次它怎么会重蹈覆辙呢？

　　就在四翼虎王迅猛扑下的时候，原本匍匐在地的魔蝎王身体却是立了起来。两把巨大的钳子瞬间便迎上了四翼虎王的两只前爪，同时身后那个锋利的勾子也甩动了起来。

　　战虎向来以强攻著称，就是面对实力强过它们的对手都不会有任何的畏惧和回缩。四翼虎王从来都是以强攻压制对手的，此时看到魔蝎王的钳子夹过来倒也没有退缩，它倒要看看是魔蝎王的钳子厉害还是它的虎爪刚猛。

　　“铛！”

　　一声撞击后魔蝎王的身体略微的下沉了一点，但是两只钳子猛一回收却是仅仅的抓住了四翼虎王的两只虎臂。四翼虎王身体一用力便将魔蝎王从竖立变成了趴在地上的样子，但是此时魔蝎王的毒勾也甩了过来。

　　四翼虎王冷哼一声，任由那毒勾向它勾来。观战的封平与清荷不知道这四翼虎王要干什么，怎么一点反应的迹象都没有。

　　魔蝎王这一勾子是对着四翼虎王的脑袋勾去的，眼见着那个勾子越来越近，但是四翼虎王还是没有什么动作，似乎在等着它过来一样。

　　就在那个勾子距离四翼虎王的脑袋不足二十公分的时候它终于动了，四翼虎王虎头猛甩大嘴一张，竟然一下子咬住了魔蝎王甩过来的勾子。

　　“嘶嗷……”

　　魔蝎王悲惨一叫，四翼虎王的牙齿可是极为锋利的。虽然这一次没有将它的尾巴咬断，但是痛还是很痛的。

　　封平与清荷面色一滞，没想到四翼虎王还会使用这种手段。现在的四翼虎王与魔蝎王算是僵持住了，魔蝎王的两个大钳子抓住了四翼虎王的两只虎臂，而四翼虎王的嘴巴也紧紧的咬住了魔蝎王的尾巴。

　　“小子快动手，用你那把烂铁剑砍死这个臭蝎子！”四翼虎王此时嘴巴已经不能动了，但是还是在用灵识与封平交流。

　　“靠！”封平忍不住暴了个粗口，他甚至都在想到底应不应该帮助四翼虎王。至高无上的灵器封藏剑在四翼虎王的嘴里毫无根据的就变成了烂铁剑，这让封平着实郁闷无比。

　　不过这么好的机会封平自然不会错过，他拿出封藏剑身体一穿便向魔蝎王刺去。

　　封平攻击的速度也是很快，转眼间就来到了魔蝎王的身边。不过就在封平准备动手的时候，一股暗绿色极为刺鼻的气体却是从魔蝎王的身体内骤然向封平这边喷射而来。


第一百七十六章 虎王动怒

　　虽然封平此时只有十八岁，但是阅历还是挺丰富的！他在第一时间就认出了这是魔蝎王体内聚集喷射出来的毒气。封平没有迟疑迅速的结出一道防护罩，同时快速的吃下了一颗闭气丸。

　　“小子当心！不要将毒气吸入体内，也不要让毒气接触到你的皮肤。”四翼虎王及时通过意识流提醒封平。魔蝎王所喷出的这种毒气不仅在进入人体后可以使人中毒，就是接触到人类的皮肤都可以使其受到伤害，只不过程度没有吸入体内那么严重罢了。

　　此时的封平使用闭气丸可以坚持三四个小时不用呼吸，而那道防护罩又可以很好的隔离毒气。此时的毒气很浓！封平在毒气中一时间也分不清魔蝎王的位置，手里的封藏剑四处胡乱的劈砍着，希望能够幸运的砍到魔蝎王。

　　四翼虎王看到封平这个样子还以为他中了毒气呢，着急之下不禁松开了魔蝎王的毒勾，快速的吐出一道风球吹散了那些毒气。

　　不过就在四翼虎王做这一切的时候魔蝎王却是没有闲着，在四翼虎王从新将注意力放回到魔蝎王身上的时候魔蝎王的毒勾已经刺入了它的脖颈之内。幸亏四翼虎王的防御力够强，魔蝎王的毒勾也只是刺入了五六公分而已，并没有伤害到四翼虎王的要害。

　　“吼……”

　　四翼虎王大吼一声，强行甩动身体和脑袋想要挣脱魔蝎王的毒勾。但是魔蝎王好不容易才伤到四翼虎王，它怎么会轻易的放弃呢？

　　清荷此时已经来到了封平的身边，看到封平没有什么事才放下了一颗悬着的心。封平见四翼虎王被魔蝎王的毒勾伤到瞬间大怒，举起封藏剑就冲了上去。

　　疯狂甩动的四翼虎王看到封平冲过来瞬间想到了巨型恐龙欺骗它的招数，快速的动集体内的灵力和肌肉力量，在一瞬间死死的锁住了魔蝎王的毒勾。

　　得手的魔蝎王对于四翼虎王的做法很是不解，但是它很快就知道四翼虎王为什么会这么做了。因为此时的封平已将跳了过来，封藏剑划过空间狠狠的斩向魔蝎王。

　　魔蝎王的毒勾本来就是勾入到四翼虎王的身体内，四翼虎王疯狂的甩动都没有将弯着插入它体内的毒勾甩开。而此时四翼虎王动用了肌肉力量和灵力强行的锁住魔蝎王的毒勾，就是魔蝎王自己一时间也难以拿出来。

　　封藏剑越来越进，此时魔蝎王要是坐以待毙的话一定会受到巨大的创伤，以它准色灵兽的眼光自然能够看得出封藏剑的不用寻常之处。虽然此时的封平还不能够完全发挥出封藏剑的威力，但是劈伤魔蝎王足矣！

　　魔蝎王当机立断松开了夹住四翼虎王的两个大钳子，而后迅速调动身体，两个大钳子泛着阴寒的绿光向封平手中的封藏剑迎了上去。

　　封平此时是绝对不会收手的，就是准色灵兽也不可能阻止封平进攻。四翼虎王的受伤已经激起了封平心中的怒火，全身灵力聚集到这一剑当中当空斩下。

　　“铛！轰……”

　　一声清脆的撞击后紧接着就是一声巨大的轰鸣，封平在巨大的反作用力下迅速的向后面飞了出去。而此时的魔蝎王则是痛苦的嚎叫了一声，比刚才被四翼虎王咬住尾巴的嚎叫声还要悲惨。

　　封藏剑本身就是极为难得的灵品宝剑，加上封平的全力一劈这一剑的威力自然不可小视。魔蝎王的防御虽高，但是在封藏剑这种灵器面前还是不值一提，此时它的一只大钳子已经被封平这一剑斩掉了一大半，成为了废品。

　　四翼虎王也趁着魔蝎王嚎叫的时候发动了攻击，一双巨大的虎掌用力的拍在了魔蝎王的身体之上。这一次四翼虎王没有再动用利爪，而是凭借自身的体重和力量给了魔蝎王狠狠一击。

　　魔蝎王再一次受到重击身体难免有些吃不消，它迅猛的挥动着大尾巴想要挣脱四翼虎王的控制，但是四翼虎王现在已经牢牢的控制住了它的毒勾。魔蝎王在力量上终究是不及四翼虎王，就算是此时的它想要逃跑也不可能。

　　被震飞的封平并没有受伤，只是身体略微的疼痛而已。封平再一次冲了上来，这一次他的攻击目标是魔蝎王的脑袋，他要一击致命杀掉这个可恶的毒蝎子。

　　魔蝎王看到封平再一次提着封藏剑向它攻击而来心灰意冷到了极点，现在的它已经失去了一只巨钳实力大减，要是在让封平砍它一剑的话它绝对没有什么活下去的希望了。

　　封平手中的剑再一次如死神的魔剑一样砍向了魔蝎王的身体，这一次就是一向自负实力的魔蝎王也感觉到了死亡的气息。时间容不得魔蝎王多想，现在最重要的是保住性命，其它的以后再说。

　　危难时刻魔蝎王终究要有所取舍，魔蝎王小眼睛中闪过一丝戾气，而后竟然毫不犹豫的断掉了自己的魔蝎之勾，快速的向山洞外面跑去。

　　封平这一剑最终落空了，不过此时的魔蝎王也受了很大的打击，不仅巨钳被封平废掉了一只，而且为了保命还自断了魔蝎之勾。

　　此时的魔蝎之勾还勾在四翼虎王的身体之内，封平尝试了一些办法都没有拿出来。四翼虎王道：“你还是用封藏剑将这一块肉切开吧，不然的话拿不出去的，要不是本王被封印了就凭它这破勾子也配伤害我。”

　　封平最后无奈的用封藏剑切开了四翼虎王这一块肉，取出毒勾后封平并没有扔掉，而是收入到了灵石戒指当中，这魔蝎王的毒勾想必也不是一般的货色。

　　虽然体内的毒勾被取出来了，但是此时四翼虎王的脖子上面也留下了一道不小的伤口，死死鲜血染红了整个脖颈。清荷小心翼翼的为四翼虎王上了一些药粉止血，脖子处的伤口很容易因为活动而再一次出血的。

　　四翼虎王道：“这个伤并无大碍，只是这一次不能放过魔蝎王那个混蛋。此时的它已是重伤之身，料它也是在劫难逃。”

　　此时的魔蝎王早已溜得不见踪影，四翼虎王载着封平与清荷迅速的向山洞外面跑去。山洞里面冷冷清清的，不过山洞外面此时却是热闹非凡。

　　当四翼虎王载着封平二人快要跑出山洞的时候立刻就感觉到了事情的不妙，此时的山洞外面已经聚集了不少的暗灵兽，而受伤的魔蝎王赫然在这些灵兽的前面。

　　四翼虎王慢慢的走出洞口，冷冷的扫视这些灵兽，“魔蝎王此时已是残废，难道就凭你们这些货色也想杀掉我么？我今天只是想除掉魔蝎王，只要你们不加以阻拦以前追杀我的事可以一笔勾销。”

　　魔蝎王闷哼一声，“四翼虎王你休想离间我们，我们这些灵兽向来是一条心地。你已经欺压了我们所有的灵兽几百年了，今天我们就是拼死也不会向你投降的。”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　魔蝎王的话语将后面那些灵兽的情绪完全点燃了，此时的它们不断的发出各种响彻森林的叫声，一副不死不休的样子。四翼虎王冷冷一笑，“既然你们执迷不悟就不要怪我心狠手辣了，等我实力回复后今天出现在这里的灵兽都要被灭掉种族。”

　　魔蝎王大声道：“你已经没有那样的机会了，兄弟们我们今天就合力灭掉了这只为非作歹的老虎，不然的话我们绝对不会有好日子过的。”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　封平看着眼前为数众多的灵兽也不禁有些心虚了，此时山洞外面的暗灵兽数量不下于二十只，而且这些灵兽中修炼等级最低的也是中等暗灵兽巅峰阶段，也就是与此时的四翼虎王灵力差不多少。

　　“魔蝎王，看来你还准备了一手么？不过即使是这样你们也杀不死我的。”四翼虎王纵身一跳来到了山体的上面，俯视着二十多只暗灵兽道：“很好！没想到你们这些从前不敢在我面前出现的低等存在都来了。”

　　魔蝎王道：“不要废话了，弟兄们和我一起杀了这个畜生。此时的它已经没有多少能耐了，我们就撕碎它这个纸老虎。”

　　魔蝎王虽然受伤不轻，但是依然带着身后的那些灵兽冲了上来。封平看着这些灵兽不仅有一种力不从心的感觉大，“小四，要是不行的话我们就回到山洞中吧。它们中的一些大块头进不去，剩下的我们慢慢应付吧。”

　　四翼虎王道：“今天我就再让它们见识一下色灵兽的杀神模式，你们两个有机会追杀魔蝎王就可以。现在的魔蝎王已经是强弩之末了，你只要小心一些就可以灭掉它。”

　　四翼虎王大吼一声，整个人类禁区中的灵兽都可以听到这惊天的吼啸。封平与清荷也做好了战斗准备，不过他们此时还不用动手，因为此时四翼虎王已经启用了它的最强战斗状态。

　　四翼虎王曾经乃是一只强大的色灵兽，就是五色灵兽暗魔铁牛联合一大帮强大的暗灵兽都没有将其斩杀。即使现在的四翼虎王修为大不如前，但是某些手段还是有的。

　　自从四翼虎王的修为达到色灵兽之后只启用了两次杀神模式，第一次就是在对付暗魔铁牛的时候，第二次是对付众多围杀它的暗灵兽和魔蝎王。这一次又是魔蝎王和众多的暗灵兽围攻它，四翼虎王不得不再一次启用杀神模式。

　　启用杀神模式后四翼虎王在一段时间内的实力会暴涨很多，但是当这个时间一过四翼虎王也会有很长一段时间的虚弱期。上一次大战中四翼虎王在启用杀神模式后干掉了十几只强大的暗灵兽，但是在虚弱期的时候也被众多的暗灵兽伤的不轻。

　　面前这些灵兽大多数见到过启用杀神模式后的四翼虎王有多么的凶猛，那简直就是一种不可战胜的存在。不过杀神模式终究是有时间限制的，等时间一到四翼虎王也会虚弱无比，到时候就是将其斩杀的好机会。

　　“吼……”

　　一声大啸后四翼虎王的眼睛瞬间变的血红，身体骤然增长到四五丈长、一丈多高。封平近距离的感觉到了此时的四翼虎王有多么的强大，而且一种强大的压抑感不禁由心而生。

　　四翼虎王怒了！平日里虎王一怒百兽生畏！但是今天虎王一怒面前这些灵兽就要遭殃了！


第一百七十七章 大开杀戒

　　四翼虎王的强大气息瞬间便笼罩了这个不是很大的空间，空间内所有的生物在这一刻都感觉到了一种强大的压抑感，这是一种强大的压制，心灵上灵魂上的压制。

　　封平与清荷静静的看着眼前这一切，此时的四翼虎王无疑是强横到了极点。一声大吼后四翼虎王如闪电一样冲入到了灵兽群中，每一招出手比见血光。

　　二十几只暗灵兽此时的注意力完全都放在了四翼虎王的身上，它们并没有在意封平和清荷。一方面封平与清荷的实力不是很强，另一方面就是它们都在全力的抵抗四翼虎王的攻击。

　　这些灵兽中有一些是见识过这种状态的四翼虎王有多么勇猛！此时二十几只强大的暗灵兽在四翼虎王的冲击下就像是无助的羔羊一样。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　一阵阵叫声响起，不过这一次不再是挑衅的声音，而是痛苦的惨叫声。转眼间就有三只强大的暗灵兽被四翼虎王干掉，还有几只暗灵兽受了重伤。

　　此时四翼虎王的身体比之方才增大了不少，但是速度却丝毫没有受到影响，反而又快了几分。没有变身前的四翼虎王都是这些暗灵兽的噩梦，此时的四翼虎王无疑就是主宰这些暗灵兽生命的杀神。

　　四翼虎王此时已经完全进入到了杀神状态，每一招出手必尽全力。

　　四翼虎王突兀的出现在了一只巅峰暗灵兽三尾灵狐的身边，还不待三尾灵狐有所反应，一只巨大的虎爪已经拍到了三尾灵狐的脑袋之上。

　　“砰！”

　　血雾弥漫、脑浆飞溅，一只巅峰暗灵兽从此消失在了这个世界之上。四翼虎王对于这一切都是没有什么反应，此时的它就是一个杀戮的机器。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连几声闷响，又有几只暗灵兽丧命在四翼虎王的巨爪之下。四翼虎王的攻击很简单，每一次都是攻击这些暗灵兽的要害部位，而且杀死这些暗灵兽也只需要一招。

　　现在没有受伤的站在山体前面的暗灵兽还有十一只，此时的它们应该感觉到很幸运，但同时也应该很不幸，因为四翼虎王的杀戮还没有结束。

　　此时魔蝎王的心中震惊到了极点，今天的四翼虎王比半个月前的那个四翼虎王又强大了几分。前些天它们还能够凭借数量上的优势与四翼虎王抗衡，但是今天这就是一场屠杀，一场单方面的屠杀。

　　魔蝎王见到又有三只暗灵兽丧命在四翼虎王的手中就知道这次没有什么希望了，此时的四翼虎王在它们的眼前根本就是无敌的存在。魔蝎王心中一转，便开始准备逃跑了。

　　此时在山上观战的封平注意力完全锁定在了魔蝎王的身上，他见魔蝎王要逃走自然不会袖手旁观。四翼虎王已经完全压制住了这些暗灵兽，虽然剩下的几只暗灵兽都是很强大的存在，但是丧命在四翼虎王的手里也只是时间的问题。

　　封平纵身一跃与清荷快速的追向逃跑的魔蝎王，先前战斗场面过于混乱，以封平和清荷的修为不适合在其中参与。但是此时局面就要清晰的多了，四翼虎王慢慢的虐杀那些暗灵兽，而封平与清荷就是要追上魔蝎王。

　　“沙沙沙……”

　　魔蝎王的一只钳子和尾部的毒勾已经被废掉，身体的受伤还是在很大程度上影响了它的跑路速度。魔蝎王知道大势已去，迅速的沿着荒凉的草地想人类禁区外面跑去。人类禁区外面的城市中也生活着实力强大的修炼者，就是此时的四翼虎王也不会轻易的到那里去找麻烦，而那里就是魔蝎王唯一可以生存下去的地方。

　　封平与清荷灵力全开，迅速的追赶魔蝎王。要是以前的封平与清荷还真的很难追上魔蝎王这等准色灵兽，但是经过黑喜一年的特训后封平的奔跑速度已经很恐怖了，在同等级的修炼者中还没有遇到过对手，追上一只受伤的魔蝎王还不是多大的问题。

　　“呼……”

　　一道蓝色的五角星划过空间快速的拦住了魔蝎王逃跑的道路，魔蝎王身体一滞就要改变逃跑的方向。不过那到蓝色的五角星就像是长了眼睛一样不断的阻拦魔蝎王，几次折腾后魔蝎王终于是无计可施了，而此时的封平与清荷也追到了这里。

　　清荷没有丝毫的保留，上来就是一记九剑凝虚。九把飞剑快速的从空中的各个方向包围魔蝎王，已经形成了一道密不可逃的天罗地网。

　　虽然魔蝎王受了重伤，但是对于清荷这一击并不是很畏惧，它现在最担心害怕的是封平手中的封藏剑。面对那飞来的九把飞剑魔蝎王从容应对，身体迅速蜷在一起就要以本身的防御硬抗这一击。

　　封平嘴角一阵冷笑，这个魔蝎王终究是不知道九剑凝虚的玄妙之处。在封平与清荷的注视下九把飞剑中的一把率先刺到了魔蝎王的身上，而就在同时空中的其它八把飞剑却是消失不见了。

　　“轰……”

　　魔蝎王在此时终于知道自己太大意了，在九把飞剑的能量聚集到一把飞剑之上时这把飞剑瞬间就刺到了魔蝎王的体内，而后便迅速的爆炸了。

　　魔蝎王的背部上瞬间出现了一个血肉模糊的巨大口子，各种体液沿着这个口子不断的向外流淌。此时魔蝎王再一次受到重创不禁怒火上涌，不再准备逃跑，而是要与封平二人决斗。

　　封平颇为不屑的看了魔蝎王一眼，要是全盛时期的魔蝎王封平一定会非常小心的应付，但是此时魔蝎王本身的实力连一半都发挥不出来，封平有何惧怕？

　　魔蝎王虽然愤怒，但是对于封藏剑的敬畏还是很深的。它极为难听的叫了一声后便向清荷冲了过去，剩下的一只大钳子大开，对着清荷的身体就夹了过去。

　　清荷轻哼一声，迅速迎了上去，同时手掌在灵石储物器上移动，银白色长剑消失同时一把雪白色的长剑便出现在了清荷的手中。

　　魔蝎王此时已经气昏了头脑，完全没有注意到清荷手中的微小变化，一只大钳子就那么硬生生的对着清荷夹了过去。

　　清荷长剑高高举起，而后用力的劈向夹来的大钳子。“轰……”一声巨响后清荷原地未动，而魔蝎王则是被劈飞了出去，同时原本剩下的那只钳子也消失不见了。

　　清荷手中的这把雪白色的长剑也是一把灵器，名字叫做“昭雪”，乃是封山派传承的一把宝剑，论品质并不比封平手中的封藏剑差。

　　魔蝎王本来就是重伤之身，被清荷全力一剑劈飞乃是意料之内的事情。被劈飞后的魔蝎王彻彻底底的变成了残废，此时它的两只钳子和毒勾都已经消失不见了，三大攻击武器全部被废掉。

　　就在封平准备最后一次出手杀掉魔蝎王的时候，原本在那边屠戮的四翼虎王却是向这边跑了过来。此时四翼虎王奔跑的速度依然很快，但是封平清楚的看到它的速度在不断的减慢，同时身体也在不断的缩小。

　　封平瞬间就明白了这是怎么回事，四翼虎王开启杀神模式的时间快要到了。而在四翼虎王的身后三只受伤的强大暗灵兽正在不断的追逐着，这三只暗灵兽是二十几只灵兽中的幸运儿，它们没有死在四翼虎王的手里，但是此时也都受了重伤。

　　封平与清荷此时已经顾不得杀掉魔蝎王，转身急忙迎上四翼虎王。此时四翼虎王的身体已经回缩到了两丈长短，气息也很虚弱。在看到封平与清荷向这边跑来后四翼虎王迅速变成了小猫大小，而后一跃扑到了封平的怀中。

　　追来的那三只暗灵兽不断的发出各种吼啸，此时的四翼虎王已经没有什么战斗力了，正是它们梦寐以求的绝佳机会。但是封平与清荷抱着受伤的四翼虎王快速的消失在了那里，这怎么能不让这些暗灵兽愤怒呢？

　　封平抱着四翼虎王全力奔跑，此时那几个暗灵兽还在不断的追逐，同时大吼大叫的想要引来其它的灵兽一起追击。四翼虎王此时很虚弱，但是比半个月前的状态要好的太多了，只是虚弱并没有受伤。

　　“唉！我们向哪边逃跑啊？现在那些暗灵兽可是恼火到了极点，要是被它们追上的话还不被活吞了啊！”封平一边奔跑一边询问怀里的四翼虎王，毕竟这人类禁区中的情况还是它最熟悉。

　　此时四翼虎王大获全胜心情甚好“今天杀的太爽了！那些个王八蛋都被我杀的永不超生，再过几天我还会再来一场腥风血雨的。我们现在向北面逃跑，不远处应该有一个地方可以休整。”

　　封平叹了一口气，道：“只可惜没有杀掉魔蝎王，不然的话就更完美了。”

　　“魔蝎王此时已是废物，对我们没有任何的威胁了。只要给我两天的时间我就可以恢复一大半的能力，而到时候就是那些暗灵兽的死期。”

　　封平对于四翼虎王今天的表现也是敬佩不已，在杀神模式开启后任何的暗灵兽在四翼虎王的攻击下都没有还手之力。

　　此时身后的追赶声和吼叫声还在继续，清荷拍碎了一颗灵石补充灵力。封平在吸收了一些灵气后感觉精神多了，脚下的速度也提升了几分。

　　在四翼虎王的指引下封平很快就找到了那个可以躲避的地方，不过就在封平与清荷向那边猛跑的时候脚下却突然一空，二人一虎同时惊叫从地面上消失了。


第一百七十八章 虎王归来

　　后面那些一路追逐的灵兽在追了一会后发现它们竟然失去了追赶的目标，这不得不让这些灵兽愤怒不已，各个仰天长啸不断。四翼虎王此时乃是虚弱到了极点，正是斩杀的好机会，一旦四翼虎王恢复了身体它们这些灵兽都会死无葬身之地的。

　　封平与清荷突然脚下一空就掉入到了一个地洞中，这个地洞是有一定的坡度的，但是坡度很陡。加上封平与清荷事先没有什么防备在掉入到地洞中后没有及时控制住身体就那么翻滚下去了。

　　此时四翼虎王只有小猫大小，被封平紧紧的抱在怀里，但是随着封平的翻转它的身体也不断的被挤压，偶尔还会被封平压在下面。这种情况让四翼虎王难受到了极点，不断的哀嚎惨叫。

　　幸好这个地洞不是特别的长，封平二人在翻滚了一会就来到了一处平地之上。二人此时终于控制住了身体，还好地洞中没有什么突出物，这一次倒也没有受伤。

　　四翼虎王艰难的想要从封平的身体下面爬出来，封平这才意识到自己压在了四翼虎王的身上。封平有些不好意思的挪开身体，四翼虎王步履蹒跚的走到了一边。

　　这个山洞里面黑漆漆的什么也看不见，清荷从灵石储物器中拿出一颗照明珠照亮了这里。清荷手中的这颗照明珠是在天南城分手的时候雪妮送给她的，此时倒是派上了用场。

　　封平二人此时还是处在地洞的边缘地带，地洞的里面黑漆漆的也不知道通向哪里。四翼虎王在一旁埋怨道：“封平小子你要压死我么？怎么一点都不知道保护我？幸亏本王身体强健，不然的话就死在你的身体下面了。”

　　封平听到四翼虎王发牢骚瞬间就动了怒，“小四你还好意思埋怨我，要不是你指这条破路我们也不会掉下来啊？再说了这边有个地洞你怎么不早告诉我？要说这件事责任全在你！”

　　四翼虎王一听这话顿时无言以对，确实是它指挥道路的。清荷道：“你们两个不要吵了，这里是什么地方？怎么会有地洞呢？”

　　封平道：“小四，你对这里很熟悉，难道这里有个地洞你不知道么？”

　　四翼虎王摇了摇头，“我也有十几年没来这里了，怎么知道这里什么时候多了一个地洞？不过掉下来也不是什么坏事，至少此时那些蠢货应该找不到我们了。”

　　封平白了四翼虎王一眼，这个家伙还真是一个乐天派！封平从灵石储物器中拿出剩下的十几株灵品药草放在地上，“小四，你看看这些药品中有没有你能用得上的？”

　　四翼虎王看了看地上的药草，以它的眼光自然能看出这些药品的等级，“小子，有这么好的东西你为什么不早一点拿出来？”

　　封平撅撅嘴道：“我怎么知道你是不是我可以信赖的伙伴？你修炼等级那么高什么事都有可能发生的，现在给你看看也不晚。”

　　四翼虎王仔细的闻了闻地上的那些灵品药物，最后选中了一株三叶灵草，“这颗三叶灵草对我有一些帮助，但是破开封印这还是不够的。”

　　清荷也从灵石储物器中拿出了她的灵品药草，“小四，我这里你看看有没有能够用到的？”

　　四翼虎王一惊，“你们两个小孩子哪来的这么多的灵品药草？就是我生活了一千多年也没有遇到几株灵品的草药。”

　　封平没有解释什么，“你快挑选一下吧，寻常人我们还舍不得拿出来呢。”

　　四翼虎王又闻了一遍，但是最后也只是选中了那株三叶灵草，而后便毫不客气的吃到了腹中。

　　四翼虎王在吃下三叶灵草后身体很明显笼罩着一层淡淡的荧光，它也感觉到了这种变化，就像是人类修炼者打坐一样坐在了原地。

　　封平问道：“小四，你的封印除了用药草之外还有什么方法可以解开？比如说修为高于你的人是不是也可以打开封印？”

　　四翼虎王点了点头，“只要修为在七色灵兽以上的灵兽也可以帮助我打开封印的，可是这人类禁区中现在已经没有色灵兽存在了。就是不依靠外力十年之内我也可以自行打开封印，有了这株三叶灵草的帮助五六年就差不多了。”

　　清荷道：“小四，你解决掉那些仇家后有什么打算么？我父亲的修为一定可以为你打开封印的，要不然你和我们一起回封山吧？”

　　四翼虎王道：“其实这人类禁区中我也没有什么值得留恋的，我唯一放不下的就是阿兰。它已经离开太久了，也不知道怎么样了？”

　　封平知道四翼虎王和阿兰的故事，阿兰也是一只色灵兽级别的四翼虎王。当年的小四与阿兰可以说是青梅竹马、两小无猜，但是后来阿兰的修为达到色灵兽以后就突然去了茫茫大海中寻找什么，而那时的小四还是一只暗灵兽，所以两虎从此就分开了。

　　小四的修为在达到色灵兽之后也去过几次大海之中寻找阿兰的踪迹，但是茫茫大海无边无际，就是以小四的能力也没有找到什么有用的信息。

　　封平道：“此时的你已经没有什么问题了，等两三天后就可以将那些残余的祸害全部的干掉。我与师姐本来是想来人类禁区中历练的，但是有你这个大靠山在这里我们也就没有什么好历练的了。”

　　三天后四翼虎王精神振奋、虎虎生威，在三叶灵草的帮助下四翼虎王的封印稍稍的解开了一点。此时四翼虎王的修炼等级达到了高级暗灵兽的级别，比之前些天又有了不少的提升。

　　四翼虎王离开山洞后第一个任务自然就是杀掉那些个暗灵兽，此时的四翼虎王封印解开了一部分实力大增。那些暗灵兽根本就没有什么反抗的能力，最后毫无悬念的死在了四翼虎王的手下。

　　魔蝎王在这三天中已经逃离了人类禁区，四翼虎王搜索了几遍都没有发现它的影子。最后四翼虎王断定魔蝎王到了人类生活的地方，因为那里很少有灵兽会去的，对于此时的魔蝎王来讲倒是一个好的养伤之处。

　　封平优哉游哉的坐在四翼虎王的后背之上，此时的四翼虎王已经有了几分往日的威风，在这人类禁区中大摇大摆的行走，所过之处百兽臣服。

　　封平随意的把玩着手中的几颗暗灵石，这便是今日的收获。四翼虎王对于灵石这种东西没有什么兴趣，所得到的东西都给了封平与清荷。

　　封平懒洋洋的靠在清荷的身上，倒是很享受此时的安逸。三天前他们被那些灵兽追的四处逃跑，今天那些灵兽被他们追了落荒而逃。真是三天河东、三天河西啊！封平问道：“小四，我们要不要出去找到那个可恶的魔蝎王？此时的它重伤垂死，我们只要找到它就可以很轻松的灭掉。”

　　四翼虎王点了点头，“我现在在这里留下了很多的命令，只要阿兰回来的时候就知道我的去向了。咱们先去灭掉魔蝎王，而后我便与你们两个回到封山吧。”

　　果然如四翼虎王预料的那样，魔蝎王逃进了一个人类生活的城市。虽然魔蝎王极力的掩饰自己的气息，但是最后还是被四翼虎王找到了。魔蝎王乃是残废之身，面对再一次强大了不少的四翼虎王根本就没有任何的机会。

　　“噗！”

　　四翼虎王的虎爪轻松的刺穿了魔蝎王的头颅，随后一颗暗绿色的灵石便飞到了封平的手中。封平仔细擦拭了一下就收了起来，这一次前来人类禁区收获还是蛮大的，到现在已经得到了两颗色灵石。

　　有四翼虎王在身边封平总觉得在人类禁区中没有什么好历练的了，那里的灵兽太畏惧四翼虎王了，就是此时看到封平与清荷也是敬畏不已。在灭掉魔蝎王后封平与清荷带着四翼虎王便向封山赶去。

　　封平从离开封山到返回封山来回还不到一个月的时间，这倒是大大出乎了所有人的预料。在封平的计划中原本是要在人类禁区中历练至少一年的时间，可是此时也是没有办法了。

　　清飞扬在看到四翼虎王的时候一眼就认出了它的身份，他曾经也在人类禁区中历练过，当然见到过这位强大的色灵兽。不过此时的清飞扬也不是那个年轻的小伙子了，论实力比全盛时期的四翼虎王还要强。

　　四翼虎王能够来到封山清飞扬自然是欢喜万分，虽然封山派也有自己的护山灵兽，但是像四翼虎王这样强大的存在清飞扬还是很希望能够加入到封山派中的。在封平与清荷的劝说下四翼虎王最终同意了在危难时刻站在封山派这一边。

　　清飞扬选择了一个安静的密室为四翼虎王解开封印，封平与清荷也是在后山中静静的修炼。此时清颖的情况好了许多，每天都是认真的修炼，修为倒是进步了不少。

　　时间一转眼过了一个月，在清飞扬的帮助下四翼虎王终于完全解开了封印，不仅修为完全恢复，似乎还精进了一些。高兴地四翼虎王每天在封山上不断的盘旋大吼大叫，这种行为是极为扰民的。

　　不过封山派的那些长老们倒也懒得理睬四翼虎王，四翼虎王在叫了几天后觉得没意思也就停止了吼声。封平在这期间的修为又进步了一点，此时的灵力修为已经达到了玉之灵第三层的中期。

　　在修为暴涨到玉之灵第三层几个月后封平的修为终于是再做突破，要知道此时的封平才十八岁，十八岁能够拥有这样的修为足以笑傲年青一代了。

　　封平的修为进步之快那是有目共睹的，就是封文都时常赞叹封平的修炼速度。封平对于此倒是没有感觉到什么意外，他修炼的程度可不是其他人可以相比的。

　　封山的冬天温度还是很低的，但是对于修炼者来说这却没有什么影响。冬去春来、春去夏来、夏去秋来、秋去冬又来，四翼虎王与封平回到封山已经有一年多的时间了。

　　此时是十二月份，可以说是封山一年中最冷的时候。封平静静的坐在封山的后山之中修炼，鹅毛雪花轻轻的落到他的身上，但是他却浑然没有在意。

　　这一年中封平没有离开封山，每天都是修炼灵力和器诀。此时的封平十九岁，再有两个月的时间就要到二十岁了。

　　封平此时的灵力修为已经达到了玉之灵第三层的巅峰阶段，清荷的修为与他相仿。二人此时可以说是并驾齐驱，在修为上互不逊色。

　　清颖的修为在半年前也修炼到了玉之灵第三层，但是她却没有多少的欢喜之色。封平与清荷知道清颖还是在思念阿昌，可是这一年多阿昌却一点消息也没有。

　　封平独自一人修炼，他身边洁白平整的雪地之上一双绣花鞋慢慢踏来，身影很轻，但是封平还是知道有人向这边走来。


第一百七十九章 保卫队队长挑衅

　　来人身着一件雪白色裘皮大衣，就像是要融入到雪景之中一样。面目清丽、凤眼樱唇，长发飘飘、气质端雅，嘴角含着淡淡的笑容，让人倍感亲近，行走间还有几分婀娜，如此女子真是上天的杰作，恐怕就是老天也造不出第二个。

　　清荷手指一弹，便在封平的身边清理出一块石头。两人慢慢的靠在一起，在这寂静的雪景中又多了一幅美丽的画面。

　　清荷对于封平的依赖之情很深，两人从相识到现在已经有四年多的时间了。这期间两人在一起经历了太多的事情，当然不论是好事还是坏事现在回忆起来都是别有一番味道的。

　　清荷慢慢的躺到了封平的怀里，闭着眼睛轻声道：“李院长今天来信说索擎城那边一切都好，叫我们不用担心。阿昌去年曾经回到了海北学院，但是在这之后就像消失了一样，你说他会去哪里呢？”

　　封平低下身抱紧清荷，道：“我就知道阿昌不会留在海北学院的，他的性格其实是极为倔强的！一年半后就是中原会武的时候了，到时候你我二人还有颖师妹肯定要代表封山派参加的。阿昌此时还不想见到小颖，所以一定是出去历练了。”

　　“哎！”清荷长叹一声，“也不知道雪妮和马九日怎么样了？不过我想马九日不至于像阿昌这样吧？还是我们两个好，没有那么多的感情波折。”

　　封平没有言语，低头轻轻的吻在了清荷的额头之上。

　　一个月后。

　　在封山上静修的封平感觉自己的灵力很快就要突破了，但是还是需要一些机缘的。这天封平与清荷准备出去游走一番，此时的封文还在闭关之中不好打扰，与清飞扬告别后封平二人就离开了封山。

　　四翼虎王小四是一个闲不住的家伙，在封山生活这一年中它也回到了人类禁区中几次。现在的人类禁区完全被四翼虎王统一了，已经没有什么灵兽敢和它对着干了。

　　有四翼虎王当坐骑封平与清荷赶路可就舒服多了，虽然四翼虎王的飞行速度没有色灵兽风雷金雕那么恐怖，但是也是相当快的。人家都说“如虎添翼”，此时的四翼虎王不就是这样么。

　　同方城慢慢的出现在了封平与清荷的视线当中，这几年同方城的变化也很大。同方城是中东通道上最大的城市，同时也是封山派的门户，封山派自然要将这里装点的像模像样。

　　封平与清荷快速的落入到了同方城中一处偏僻的地方，四翼虎王很是配合的变成了小猫扑到了封平的怀中。这一年四翼虎王在封山上可谓是收获不少，不仅将烈焰组毒丸的毒性清除干净，而且还得到了不少的天材地宝，实力又精进了几分。

　　这是封平第二次来到同方城，不过他的记忆力极好对这里的道路还是很熟悉的。封平二人很快就来到了那个熟悉的同方广场，而后便来到了他们第一次见面的那个酒店。

　　这家酒店还是如以前那样宁静、典雅，此时还没有到用餐的时间，所以偌大的酒店倒是有些冷清。

　　封平走到楼上看了一眼窗前，还好他熟悉的那个位子还是空余的。清荷略微有些脸红的与封平走到了窗边，两人第一次见面的场景不禁浮现在她的脑海之中。

　　服务员过来之后封平一个劲的点菜，不是他与清荷能吃多少，实在是怀里这个小猫是个大胃王啊！封平点了二十几道菜，看的服务员一愣一愣的。不过这里的服务员毕竟也是见过世面的人，奢侈的消费在这里并不是什么新鲜事。

　　封平将四翼虎王放到了椅子上，轻声叮嘱道：“随便你吃什么都可以，但是不要惹事啊！最主要的是你千万不要变回原形，不然的话这里可就要炸锅了。”

　　四翼虎王没有理封平，拿着一个烤鸡满嘴流油的吃着。封平简单的吃了几口菜就靠在椅子上闭目养神了，这是他多么熟悉的地方啊！

　　封平不断的挥动着双手，就像是第一次在这里那样挥动。清荷看到封平这个样子不禁怒气冲冲、羞涩万分，随手拿起几个花生豆砸在了封平的脸上。

　　封平哈欠连连的睁开了双眼，看着花生豆好像想到了什么，“师姐你的记性真好，我们第一次见面的时候花生豆也是主角啊！要是没有花生豆的话我绝对不会弄脏你的衣服，最多也就是舒服一下而已。”

　　清荷没有在意封平的调侃，小口小口的吃着桌子上的饭菜。四翼虎王的吃相实在是令人不敢恭维，周围的客人看到一只小猫这么大摇大摆的吃着各种美食也是有些震惊。

　　封平、清荷与四翼虎王优哉游哉的在享用美食，气氛不算浓烈但也安逸平和。可是有一个人似乎很看不惯这种现象，走过来道：“这是同方城数得上名的大酒店，一只宠物猫也可以在这里随便的吃东西么？真是没有教养，也不知道它的主人平日了是怎么调教的？”

　　四翼虎王随意的看了那人一眼，不过丝毫没有在意他的话又继续吃着手里的食物。封平抬头瞥了来人一眼，“你是谁？随意的打搅别人吃饭可是很不礼貌的！”

　　来人是一个二十多岁的青年男子，相貌平凡无奇。这人身高与封平相近，但是却要瘦弱一些，穿着一件宽大的黑色皮衣，气息外露，倒也是一名修炼者。

　　来人轻哼一声，道：“我叫赵桂飞，乃是同方城保卫队的一名队长。这家酒店是我们保卫队经常吃饭的地方，你这只小猫在这里大吃大喝显然是在侮辱我们自卫队的面子。现在给你一个机会，带着你的小猫从这里滚出去，不然的话就不要怪我不客气了。”

　　“哦？”封平装作震惊道：“原来是保卫队的队长，封某失敬了！不过我这只小猫可不是寻常的宠物，它的脾气火爆的很！在它没有用完餐的时候我是不敢打扰它的，不然的话后果很严重。”说到此处封平还故意摆出一副很害怕的样子。

　　同方城的保卫队乃是同方城城主的直属部队，同时也是同方城内实力最强的团队。赵桂飞乃是保卫队的一名小队长，平日里嚣张跋扈惯了，今天看到封平和四翼虎王的样子便觉得心中不爽。

　　当然赵桂飞心中不爽的原因还有另一个，那就是清荷的美貌引起了他的注意。虽然赵桂飞平日里见过的美女数不胜数，但是像清荷这样集绝色美貌与高贵气质与一体的女子却是不曾见过。看到封平能够与清荷在一起赵桂飞心中自然不爽，这才上来挑事的。

　　“哈哈哈……”赵桂飞一阵大笑，对着不远处的几个队员道：“兄弟们你们听见了么？他说这个小猫的脾气很火爆，火爆到他都不敢打扰！真是笑死我了，哈哈哈……”

　　封平与清荷没有在意赵桂飞的话语，依然在静静的喝着茶水。赵桂飞看到封平根本就没有理他不禁怒火上涌，他还从来没有被这么无视过。

　　赵桂飞大怒，抓起四翼虎王的尾巴就要将它拎起来。但是很快赵桂飞就感觉到了事情的不对，这个看似只有十斤八斤的小猫此时却如千万斤重，任由他怎么用力也没有移动半分。

　　四翼虎王吃完了最后一口食物，转身不屑的看了一眼赵桂飞。四翼虎王一阵呲牙咧嘴，低声咆哮一声便将赵桂飞吓得不自主退后了几步。

　　四翼虎王的脾气当然很不好！不过它毕竟要给封平几分面子不会在这里杀人，这要是在野外的话此时的赵桂飞早已经到阎王殿报到了。

　　赵桂飞退了几步后有些瘫软的靠在了一张桌子上，刚才四翼虎王的那一声咆哮深深的震撼了他的内心。那种咆哮声不大，但是却极具穿透力，赵桂飞刚才感觉眼前这只小猫就是一个强大的灵兽一般，让他根本就没有战斗的欲望。

　　当赵桂飞的那些手下看到这里的时候各个拍案而起，走到赵桂飞身边对封平二人怒目而视。人多势众的赵桂飞从新调整了一下心思，认为刚才的情况纯属偶然加意外，不可信、不可信！

　　封平直到此时都没有正眼看过赵桂飞，淡淡的道：“我这只小猫的脾气真的很不好，你们还是快走吧，要是它真的动了怒你们就走不了了。”

　　赵桂飞在这同方城里什么时候收到过这种轻视，此时的他更不可能在自己的手下面前丢掉面子不是？赵桂飞看着封平冷冷的道：“你是什么人？难道是来我同方城中捣乱的么？同方城乃是封山派的门户，你要是敢在这里捣乱的话一定会被碎尸万段的。”

　　原本封平的心情很平静、很平静！但是此时有人不让他平静啊？封平看着四翼虎王轻声道：“小四，你就出手教训一下他们吧。打伤打残都可以，但是不要致死！”

　　四翼虎王听到封平的话后瞬间消失在了原地，而在下一刻酒店内就想起了各种惨叫哀号声。四翼虎王的手法很干净利落，仅仅两次呼吸的时间它又从新回到了椅子之上，抓着一条大鱼有滋有味的吃着。

　　此时赵桂飞等人完全不知道刚才是怎么回事，但是他们知道他们已经受伤了。赵桂飞的修为只有玉之灵第一层，以他的眼力自然很难近距离的看清四翼虎王的动作。

　　封平喝了一口茶水漱了漱口，起身向赵桂飞等人走去，笑道：“我说过我这只小猫的脾气不好，但是你们去偏偏不信。不过它今天的心情似乎还不错，要不然的话就不是在你们身上划出几道口子那么简单了。”

　　赵桂飞此时终于知道自己惹到了一个狠角色，不要看封平一脸笑容人畜无害的样子，但是赵桂飞深知这种人一旦发起狠来绝对会杀人不眨眼。赵桂飞战战兢兢的道：“你到底是什么人？难道真的要在这同方城中捣乱么？”

　　此时赵桂飞几人身上都不同程度的被四翼虎王抓出了一道道口子，其中赵桂飞自然而然的受到了四翼虎王的格外“关照”。封平淡然道：“我们只是路过这里的人而已，可是你们为什么要挑衅呢？相安本无事，庸人自扰之！你说你是同方城保卫队的一位队长，那就找你们的大队长来这里为你出头吧。”

　　封平随手一挥打开窗子，而后一脚便将赵桂飞踢了出去。整个过程用时很短，而后窗子关上，一切又回到了从前的样子。

　　“砰！”

　　一声闷响在窗外响起，封平漠然的扫视着地上的其他人。这些人平时都是跟着赵桂飞做事的，此时群蛇无头自然乱了阵脚，凡是被封平目光扫视到的时候皆不自主的战栗一番。

　　就在封平回到座位上不久，一阵急促的脚步声在楼梯口处响起。

　　封平没有去看那里，保卫队的人前来找场子这是意料中的事情，他倒要看看这同方城中的保卫队都是些什么货色。


第一百八十章 狂虐梁伟

　　一阵脚步声后五个二十多岁的年轻男子来到了这家酒楼的二楼，这几个人来到二楼后一阵察视，目光很快就锁定在了封平的身上。

　　这五个人皆是一身整洁的黑色套装，干净利落、整齐有序，衣服的左胸口处印着几个字：“同方城保卫队！”。领头的是一个看上去二十二三岁的男子，相貌刚毅、气息冷酷，看来也是一位实力不错的修炼者。

　　此时赵桂飞也从这些人的后面走了出来，他一只手按在腰上，痛苦的指着封平道：“梁队长，就是这个人让那只小猫抓伤兄弟们的。我们可是同方城城主手下的护卫队啊，要是我们都被人家任意欺负的话那城主还有什么脸面？”

　　赵桂飞口中的这位梁队长就是赵桂飞的上司梁伟，乃是同方城护卫队的一名中队长。梁伟看了一眼地上各自被抓伤的几位队员，又看向封平道：“你是什么人？为什么打伤我的队员？”

　　封平没有动身，目光迎上梁伟道：“你为什么不问问你的手下我为什么出手教训他？像他这种欺软怕硬、狗仗人势的东西也配在护卫队中当差么？看来你是为他找场子来了，要是想动手的话就放马过来吧。”

　　梁伟面色转寒，眼睛死死的盯着封平，以他的眼力自然能够看得出封平也是一位修炼者，不然的话在这种情况下也不会这么镇定自若！

　　此时另外几名受伤的队员也踉踉跄跄的走到了梁伟的身边，其中一个哭天抹泪恳求道：“队长，你要为我们做主啊！这个小子带着一只宠物小猫来这里吃饭，还大言不惭不把我们放在眼里，你可要出手好好的教训他，不然的话我们护卫队的脸面可就要扫地了。”

　　“住口！”梁伟大喝一声震住了这几个受伤的队员，怒道：“瞧瞧你们一个个没出息的样子，不就是受了一点伤么有什么大不了的？都给我站到一边去，这里的事情我会处理的。”

　　那几个人听到梁伟的话后乖乖的站到了一边，梁伟平日在护卫队中就是很有威信的，此时雷霆大怒这些队员还是很敬畏的。不过这一切对于封平来说就和没有发生一样，他还是淡定的坐在那里喝着茶水。

　　梁伟走到距离封平两米的地方停了下来，面色寒冷的道：“不管是什么原因，只要你打伤了我的队员就是不对。今天我就要为我这些兄弟讨个说法，不知道你敢不敢应战？”

　　“应战？”封平不屑一笑，“我为什么要接受你的挑战？难道说就是因为我的宠物打伤了这几个蠢货么？我可以很负责任的说我的宠物今天已经手下留情了，不然的话就没有人去给你通风报信了。”

　　梁伟心中愤怒不已，这个封平显然没有将他放在眼里。虽然身为同方城护卫队的队长不应该主动挑事，但是有人这么轻蔑护卫队梁伟自然不会退缩，挥动着拳头就像封平打来。

　　封平一把将四翼虎王扔到了清荷的身边，并用意识流告诉它不要参与此事。四翼虎王轻轻的哼了一声，它才没有闲心去管这些琐事呢？它现在想的是怎么将桌子上的这些食物消灭掉。

　　虽然梁伟的气息不像赵桂飞那样外露，但是封平还是清楚的感觉到了他的修炼等级。梁伟此时的灵力修为是玉之灵第二层中期，一个二十岁出头的年轻人能有这样的修为已经很不错了。

　　封平轻哼一声迅速起身，左手泛着淡淡的黄光迎上了梁伟打来的一拳。梁伟这一拳的力量不小，同时也动用了灵力，拳风刚猛引起空气一阵嘶响震动。

　　封平伸出的左手在空中由拳形迅速变成爪形，在众人惊讶的目光中一把抓住了梁伟打来的拳头。梁伟也是没有想到封平变换手法的速度竟然这么快，这一切变换的时间几乎可以忽略不计。

　　梁伟一拳被封平简单的抓住面子上不禁有些挂不住，他右手猛然爆发出一阵强烈的灵力波动就想要挣脱封平的控制。但是封平的五根手指就像五把铁钩子一样死死的抓住梁伟的拳头，任由他动用灵力也没有办法收回半分。

　　封平面带微笑的看着不断挣扎的梁伟，这个梁伟的灵力修为不及封平，论身体的本源力量与相差的太多了。以封平的估计来看此时梁伟单臂的本源力量最多也就是六七百斤，而经过了几年的不断训练此时封平的单臂力量已经超过了三千斤。

　　梁伟也感觉到了事情的不妙，他刚才看着封平的年龄要比他小几岁，原本以为灵力的修炼等级也不如他。可是此时梁伟却知道自己错了，封平能够这么轻松的就抓住他的拳头修炼的等级绝对比他高上不少。

　　梁伟的那群手下见到梁伟一上来就吃瘪不禁要上来帮忙，梁伟喝道：“都给我站住！我不用你们掺和进来！”。梁伟生性也是极为要强，他就是惨败在别人的手里也绝对不允许自己胜之不武。

　　封平此时对梁伟倒是有了几分好感，起码他的人品比那个不知死活的赵桂飞要强上不少。梁伟尝试了几次都没有挣脱封平的左手，心血上涌左手对着封平的面部打了过去，他要攻敌所必救。

　　但是梁伟还是低估了封平的手段，就在梁伟的拳头要打到封平面部的时候封平却是更快一拳打在了他的拳头之上。梁伟骤然向后退了一步险些摔倒，但是有封平抓着他他是不会摔倒的。

　　封平厉喝一声，左手一用力便将梁伟的身体甩了起来。慌忙失措中的梁伟在空中急忙应付封平，但是封平的手法和动作实在是太快了，梁伟看的一阵迷迷糊糊，最后毫无疑问的被封平摔倒了桌子上。

　　“咔嚓！砰！”

　　封平以梁伟的身体当兵器用力的砸碎了一张桌子，而后梁伟的身体又狠狠的摔倒了地上。酒店的老板在一旁看的一阵心疼不已，这里的桌子都是极为上等的木材打制的，每一张桌子的价格都在五十金灵币以上，就是一把椅子的价格也不会少于十个金灵币。

　　可是封平完全不在乎酒店老板的想法，左右手轮番上阵不断的修理梁伟，同时酒店内的桌子椅子也在不断的被破坏。但是无论是这里吃饭的客人还是酒店的老板都不敢上前阻止，能够肆无忌惮的修理同方城护卫队队长的人又岂会是没有什么背景的？那样的有背景的势力人物可不是他们这个酒楼的老板能够招惹得起的。

　　此时的梁伟早已经被封平摔的七荤八素，不是梁伟的实力不济，只是他遇到了他不该挑战的封平。不过封平的出手还是很有分寸的，虽然梁伟被当做兵器不断的砸碎各种桌子椅子，但是他的身体却没有受伤，最多就是感觉到疼痛而已。

　　此时酒店中所有的客人都已经站到了窗户周围，为封平的表演留出足够的场地。但是这个场地中的阻碍物实在是太多了，封平不得不将他们清理干净。而封平没清理一件物品酒店的老板都心疼的扇自己一个巴掌，今天的损失可大了，恐怕这个月赚的钱还不够今天的损失呢。

　　梁伟的那些手下此时看着梁伟被完全的狂虐也有些不知所措，逃跑肯定是不行的，大家以后还要在一个地方工作呢。但是出手相助也不会有什么成果？以他们此时的能力来说出手的下场恐怕不会与梁伟有什么区别。

　　清荷和四翼虎王倒是没有在意那边的表演，清荷悠闲的吃着小菜喝着茶水。四翼虎王吃的满嘴流油还是一副不满足的样子，那个小包子脸都快要变成馒头脸了，估计下次它在这么出去的时候就是野猪遇到了都会有上来咬一口的冲动。

　　封平高高举起梁伟的身体，最后一次狠狠的砸碎了一张桌子。梁伟面无血色的躺在地上咳嗽着，而就在这时封平的最后一掌也拍了上来。

　　面对封平这全力一掌梁伟根本就没有躲闪的能力，或者说他没有躲闪的信心更准确一些。梁伟面色死沉的紧闭了双眼，即使他不愿意这么被动的承受此时也是没有办法的。在封平的全面压之下梁伟根本就没有还手之力，他能做的只是等待着封平的发落。

　　此时梁伟的那些手下看到梁伟的样子不禁面如死灰，纷纷上前跪倒在地恳求封平不要杀死梁伟。

　　赵桂飞跪在地上恳求道：“壮士，这一切都怪我！你要杀人就杀了我吧，我们的梁队长没有什么错啊！”

　　“求你不要杀了我们的队长，他可是我们的老大啊！”

　　“英雄！梁队长也是一个好人呢！他从来都不会恃强凌弱，而且还经常帮助同方城内的百姓。”

　　“……”

　　不过这些人的动作和话语还是没能阻止封平的动作，封平这一掌狠狠的就拍了过去，速度没有以前出手那么快，但是其中所蕴含的力道那是相当强劲的。

　　就在许多围观的人不忍心看到如此血腥场面的时候，封平的手静静的停在了梁伟的面前。一阵刚猛的劲风吹动着梁伟的长发，长发迎风舞动险些挣脱他头皮的控制飞出去。

　　酒店内立刻鸦雀无声，就像封平第一次来这里的时候一样安静到了极点。这一次封平依然是造成鸦雀无声的主角，不过不是被虐待的主角了。

　　梁伟慢慢的睁开了双眼，此时封平正笑着盯着他。梁伟慢慢站起身拱手道：“多谢少侠手下留情，敢问少侠尊姓大名？”梁伟当然知道封平刚才那一巴掌有多大的威力，要是拍在他脑袋之上绝对会将他的脑袋拍碎。幸好封平在出手的时候还算留情，此时的梁伟只是感觉身体不适，但是却没有受伤。

　　封平淡淡一笑，“我叫封平，这次就是来同方城中游玩的。梁队长的人品和武品封平很佩服，这次多有得罪了。”

　　梁伟急忙还礼，“封少侠年轻有为，梁伟自愧不如。我这几个兄弟有眼不识泰山得罪了你，还望你不要责怪。”

　　封平随意挥了挥手，“正所谓‘不打不相识！’，你我能够交手一场也算是有缘分，如果不建议的话坐下来与我喝上几杯如何？”

　　梁伟点头道：“恭敬不如从命，这顿酒菜算在我身上。”

　　就在封平与梁伟刚刚坐下的时候，一声暴喝却是从楼梯下面传来：

　　“谁敢欺负我护卫队的成员？”

　　梁伟听到这喝声面色瞬间转寒，“大队长也来了！”


第一百八十一章 周峰与文慧

　　封平自然看到了梁伟脸色的变化，由此看来梁伟嘴里的那名大队长也不是一个省油的灯。

　　“嘭、嘭、嘭……”一阵脚步声从楼梯口处传来，脚步走得很慢，但是每一步都很扎实有力。封平面色淡然的坐在桌子边上喝着茶水，但是梁伟心里却是在快速的思考着怎么应对这件事情。

　　梁伟此时与封平已经和解，要是没有其他人参合到其中这件事也就这么过去了。但是同方城护卫队的这名大队长平日里是极为护短的，谁要是欺负了他的手下他是一定要讨个说法的，而且这个队长的灵力修为也不是梁伟能够相比的。

　　脚步声越来越进，梁伟轻声道：“封平兄弟，一会你什么都不要说，一切事情我向大队长说明就可以了。”封平看着梁伟的样子也就没有说什么，轻轻点了点头。

　　脚步声戛然而止，一个二十几岁的年轻人来到了二楼的楼梯口处。这人身材与封平相仿，身上与梁伟一样穿着一套黑色的套装，刚过肩膀的黑色长发干净整齐的披散在头后，一双鹰目冷冷的扫视着酒店力的情况。

　　这人很快便发现了自己的手下梁伟与一个人坐在一起，而当他看到封平的时候不禁一惊，失声道：“封平师弟，你什么时候来的？”

　　封平猛一抬头，看到了一张熟悉的面孔，“周峰师兄，没想到是你。”来人正是封山派的周峰，一年前他奉清飞扬的命令来同方城中领导护卫队。封平与周峰也有一年多未见，没想到今天居然在这种场合相见了。

　　周峰快走几步来到了封平身边，封平起身笑呵呵相迎。周峰看着清荷道：“清荷师妹也来了，你们来同方城怎么也不通知我一声？我也好为你们接风不是？”

　　清荷拱手笑道：“周师兄太客气了，我与平师弟只是无意间路过这里才过来看看。却不成想与周师兄手下的弟兄发生了一些误会，还望周师兄莫怪。”

　　周峰笑着摆了摆手，“我说谁这么大的胆子敢在同方城内殴打我们护卫队的队员呢？原来是封平师弟。”周峰转身道：“你们几个还不快过来向我师弟道歉，要不是他手下留情的话你们早就废掉了。”

　　那几个人此时也隐隐约约的猜到了封平的身份，周峰乃是封山派掌门清飞扬座下的弟子，能够让周峰这么抬举的人又岂会是寻常之辈。那几个队员急忙跑过来道歉，赵桂飞还颇有深意的看了封平一眼。

　　周峰与封平相请坐下，周峰一眼就看到了清荷身边的四翼虎王，睁大眼睛问道：“这是小四？它也和你们一起出来了！”

　　四翼虎王白了周峰一眼，微怒道：“小四也是你可以叫的么？这么不尊敬长辈小心我吃掉你。”

　　周峰哭笑不得，在封山上的时候他也没少和四翼虎王在一起，自然知道四翼虎王的一些本领。周峰道：“封平师弟，看你们的样子应该已经认识了。但是梁队长可能还不知道我这师弟和师妹的身份，封平师弟是我师父的亲传弟子，同时也是我师父未来的女婿。清荷师妹是师傅的千金，也是我们封山女弟子中的骄子。”

　　梁伟在听到封平与清荷的身份之后急忙起身敬礼，封平挥手一笑，“梁队长不必拘束，你看我与周峰师兄不也是随意的很么。这一次能够在这里遇到周师兄实在是意外的很，既然遇到了你我兄弟二人就要畅饮一番。”

　　“大胆！哪个混蛋敢欺负我们护卫队的成员？”一声娇喝在楼梯处响起，随后一道亮丽的身影出现在了二楼中。

　　这是一个二十岁出头的女子，身材高挑、面目清丽。虽然与周峰一样穿了一件宽大的套装，但是还是掩盖不住那傲人的双峰、纤细的腰肢、修长的美腿。封平一看到这个女子倒是笑了出来，这正是周峰的妻子文慧。

　　当清荷看到文慧的时候急忙起身跑了过去。文慧看到清荷的时候先是一愣，不过随即眉开眼笑与清荷抱在了一起。

　　一年多前在清飞扬的主持下周峰与文慧结为夫妻，这之后便一起来到了同方城中。两人同在护卫队中工作，可以说是形影不离、恩爱有加。

　　当文慧坐到桌子旁边看到封平的时候不自主的瞪了他一眼，“原来是你小子在这里打了我的兄弟，难道你都欺负到我头上来了么？”

　　封平的眼睛还像以前一样肆无忌惮的在文慧的身上游走着，点了点头笑道：“恩！看文慧嫂子红光满面、精神焕发的样子就知道我们周师兄这一年的丈夫工作很到位了，但是我还是要提醒文慧师姐你要悠着点，可千万不要将我们周师兄累坏了。”

　　文慧又羞又气的拿起桌子上的一块骨头砸向封平，“死性不改！清荷师妹你怎么会和这种败类在一起呢？”

　　封平干净利落的接下了那块骨头，笑道：“文慧师姐干嘛生这么大的气？我说的难道不是实情么？周师兄功夫了得、技艺高超，有时间的时候小弟一定会登门讨教几招的，到时候学好了以备日后之用。”

　　这次轮到清荷发飙了，一颗颗花生豆就像是一个个小子弹一样不到的打到封平的身上。周峰无奈的摇了摇头，封平一向就是这个样子。

　　文慧抱过四翼虎王溺爱的亲了一下，“瞧你这个小家伙吃得满嘴流油，是不是封平这一年没有给你做什么好吃的啊？瞧着小脸都瘦了！”

　　四翼虎王对于男人只喜欢封平一人，但是对于女人那是个个喜欢，“封平小子这一年忙着修炼只是隔三差五的给我烤一顿大餐，不过原料是我自己提供的。这里的食物我还是第一次吃到，味道不比封平小子的烤肉差。”

　　文慧又亲昵了一会，却发现封平一个劲的盯着她，“看什么看？再看把你的眼睛挖出来。”

　　封平毫不在意的道：“我周师兄都没有在意，你急什么啊？再说了我只是好奇小四为什么和你们这么亲密，对于周师兄却是不理不睬的。”

　　周峰挥手示意那些手下离开了这家酒店，酒店的老板和伙计则是一个劲的在收拾酒店内的残局。周峰笑道：“封平师弟，你们是怎么打起来的？这几个小子今天倒霉遇到了你，看样子你连梁伟也教训了。”

　　封平简单的说了一下刚才的事，周峰拍案怒道：“这些混蛋就知道破坏护卫队的名声，等回去的时候我一定要好好的教训他们。”

　　文慧笑道：“要说这件事还是因为清荷师妹太招风了，那几个混蛋一定是看到封平与清荷师妹在一起之后心生妒忌才前来挑事的。不得不说我们的清荷师妹美貌赛天仙呢！到哪里都会引起男人之间的大战，封平你可要做好迎战八方男子的准备啊。”

　　封平笑道：“文慧师姐说的在理！不过我封平自信还是有这点能力的。倒是周师兄这么英俊潇洒、才气过人很容易招蜂引蝶的，不知道文慧嫂子有什么方法管理啊？”

　　周峰干咳一声，“封平师弟说笑了，你师兄我哪里有那些本事啊？再说了能够和你嫂子在一起我已经很满足了，哪里还会再有其它的想法啊？”

　　文慧听到周峰的话后满意的点了点头，“封平师弟你可听到了，以后你也要对我们清荷师妹从一而终啊！不然的话我们封山的所有女弟子都不会放过你的，就是追到天涯海角也要废掉你。”

　　封平认真的点了点头，“这方面周师兄就是我学习的榜样，我一定不会辜负师傅的委托。再说了文慧师姐你也知道我是多么的害怕清荷师姐，就是有那个心我也没有那个胆量啊！”

　　“什么？你还有那个心？”清荷微怒呵斥道。

　　封平急忙辩解道：“我这不就是打个比方么？在师兄、师姐的面前你给我留一点面子好不好？有什么事情我们晚上单独在一起的时候再说呗。”

　　看到封平的样子周峰与文慧皆忍不住笑了出来，清荷看着封平最后也忍不住笑了出来。

　　封平转身看到了哭丧着脸打扫酒店的老板，心中一阵不好意思，“老板，今天封某在你这里失礼了。这是一颗暗灵石，应该足够赔偿你这里的损失了。”

　　酒店老板眼睛一亮，虽然他不是修炼者，但是灵石这种东西他还是知道了。在同方城中一颗暗灵石的价格那是从几千金灵币道几万金灵币都有的，封平手中这颗暗灵石就是把他这家酒楼的二楼从新装点一边都够了。

　　周峰阻拦道：“封平师弟不必如此，这里的事情就交给我来处理吧，到了我的地盘难道还要你摆平这点小事么？”

　　封平随手将暗灵石扔到了酒店老板的手中，“周师兄此话差矣，这件事要是由周师兄出手的话恐怕会有些不妥。这件事本来就是我先动手的，一件小事我们也没有必要相争了。”

　　在周峰与文慧的盛情邀请之下封平与清荷便在同方城内住了几日，文慧与清荷日夜不离，就是晚上都睡在一起，封平与周峰没办法只能天天晚上在一起修炼了。

　　五天后封平与清荷在周峰和文慧的相送之下出了同方城，四翼虎王这几天可以说是横扫了周峰家的厨房，小包子脸又胖了几圈。

　　很快四翼虎王便带着封平二人来到了万仞山脉中，万仞山脉的范围也是很广阔的，中东通道只不过其中的一小部分而已。虽然这里的原始气息没有以前那么浓烈了，但是里面还是生活着很多的灵兽。

　　但是四翼虎王所释放的气息实在是太强烈了，凡是感受到这种气息的灵兽皆是吓得落荒而逃。四翼虎王又在万仞山脉的上面转悠了几圈，最后便向云雾峰飞去。

　　云雾峰乃是万仞山脉的最高峰，同时也是之灵大陆之上的最高峰。云雾峰常年都是一个样子，云雾缭绕、仙气萦回，实乃不得多的人间仙境。

　　云雾峰这里是没有人居住的，因为这里的气候并不适合人类居住。但是以封平与清荷此时的修为倒是很适合在这里修炼，这里不仅本源灵气充裕，而且重要的还很适合修炼一种心境。

　　四翼虎王有时间的时候就会出去捕猎，然后回来让封平当烧烤工。这日四翼虎王抓了一只水鹿回来，不过它却没有打扰封平，因为它看到封平正在修炼，而且气息变化的很厉害，这是要突破的迹象。


第一百八十二章 云雾峰修炼

　　云雾峰峰顶，封平独自一人坐在一处巨石之上。在来到云雾峰半个月后此时的他已经完全进入到了玉之灵第三层的巅峰阶段，此时的封平已经是第三次尝试突破到玉之灵第四层了。

　　修炼是一个持之以恒的过程，并非一朝一夕就会有所成果的。封平离开封山的时候灵力修为就已经达到了玉之灵第三层巅峰，经过前两次的尝试之后他终于在今天遇到了突破的最佳时机。

　　修炼一途并非有付出就一定有回报的，努力修炼固然重要，但是一个人的天资和后天的机遇同样也是很重要的。封平前两次尝试突破都没有成功，主要就是机缘未到，但是今天却是一个非常好的机缘。

　　云雾峰山顶的积雪常年都不会消融，而此时更是云雾峰一年当中最寒冷的时候。但是封平对于这一切都不在乎，此时的他双目微闭、气息闲定的坐在巨石之上，双手在胸前结出一道奇异的法印，身上闪着淡淡的荧光。

　　突然封平的双手动了起来，双手交合在一起不断的变幻出一道道奇异的法印。而随着这些法印的结出空中的灵气便如受到召唤一样迅猛的涌入封平的体内，同时山上的积雪也不自主的飘了起来。

　　随着封平双手法印结出的速度越来越快，空中的飞雪和天地灵气也运转的越来越快。四翼虎王在不远处静静的看着这一切，一张虎脸上露出了一阵耐人寻味的笑容。

　　距离封平不远处一道靓丽的身影迎风而立，这人自然就是清荷。今天清荷在修炼的时候感觉到了这边天地灵气的异常情况便过来查看一番，她自然能够看得出封平此时有突破的迹象，所以也就没有上前打扰。

　　风起雪飘，风停雪落！伴随着封平手印的节奏周围的风雪也在他的控制之中，一动一静全在掌控之中。而此时封平身上的气息内敛到了极点，就是清荷此时的修为不弱与他也没有感觉到什么灵力波动和精神波动。

　　就在封平的气息完全消失在清荷的感知当中的时候他结出手印的速度却是在一瞬间达到了前所未有的程度，道道虚影不断的在封平的胸前重叠。

　　“坐如钟、站如松、行如风！”这就是封平此时的状态！封平时而如钟般静坐在巨石之上，时而如青松站在雪地之中，时而又如劲风一样来去不定。这就是一种意境，一种对于修炼的感悟。

　　封平在云雾峰的峰顶不断的重复着这样的动作，三位一体但又没有完全融合到一起。封平此时要做的就是将这三个动作完美的融合到一起，到那时候就是他的修为再上一层楼之时。

　　虽然封平此时是闭着眼睛，但是他比以往任何一个时候都更加的清楚身边的情况。身边任何的风吹草动都在他的感应之中，同时又都在控制之内。

　　清荷与四翼虎王静静的看着这一切，谁都没有离开的意思。无论是人类修炼者还是灵兽的修炼都需要对大自然和生命有所感悟，这样才可以不断的进步。

　　封平变换这三个动作的速度越来越快，直到最后清荷都有些看不清了。而就在这时封平身上的荧光消失了，同时气息完全内敛，就是四翼虎王在这一刻也感应不到封平身上的灵力波动。

　　封平一坐、一站、一动，三朵晶莹的雪花便出现在了他的手掌之中。这三朵雪花在封平手中呈三角分开，而后快速的消融在了他的手中。

　　在这一切结束的时候封平的手中突然爆发出一道惊天的光束，光束是极为刺眼的白光直冲霄汉。同时封平身体内的灵力快速的向那道光束中输入，淡淡笑容洋溢在脸庞之上。

　　良久，封平的身体从新回到了以前的样子，要说有什么变化就是那双眼睛变的更加的深邃和迷离了。四翼虎王与清荷同时走到了封平的身边，清荷高兴的道：“平师弟，你的修为突破了？”

　　封平淡然一笑没有言语。四翼虎王道：“这个小子不仅修为进步了，而且对于大自然也有所感悟，不然的话怎么会出现这么大的动静呢？那道光束没有什么攻击力，但却是一道智慧的光芒，封平小子我说的可对？”

　　封平点了点头，“什么都逃不过虎王的眼睛，不错我对大自然是有了一丝感悟，但是也只是最浅显的感悟。其实我的灵力突破到没有遇到什么障碍，只是我沉迷于这种感觉不愿意醒过来。”

　　清荷一双美目上下打量着封平，虽然他没有刻意的外放灵力但是他此时的气息确实比以前强了不少，“平师弟你修为进步的真是神速，仅仅几年的功夫就反超我了。”

　　封平笑道：“就是我的修为再高也逃不出师姐你的手掌之中啊，师姐你的修为也达到了玉之灵第三层的极限，只要有机缘的话很快也会突破的。”

　　四翼虎王道：“封平小子的修为再进一步也是一件大喜事，今天本王抓了一只水鹿，我们就拿它来庆祝你的进步吧。”

　　当天晚上封平二人与四翼虎王大吃一顿，一直到后半夜的时候才渐渐的进入到修炼之中。封平的修为刚刚突破还需要巩固一下，而清荷也是不断的修炼寻找合适的突破机会。四翼虎王倒是没有修炼的意思，吃饱喝足之后找了个安静的地方就呼呼大睡去了。

　　云雾峰一年的气候没有变化，除了冰天雪地还是冰天雪地。四翼虎王很喜欢这里的气候，它本来就是生活在人类禁区那种寒冷的环境之中的，对于这里也很适应。

　　几天后清荷终于找到了合适的突破机缘，但是如封平那样前几次冲击都没有成功。半个月后清荷终于一举突破成功，修为与封平一样修炼到了玉之灵第四层。

　　清荷的出生日期比封平早一年多一个月左右，但是此时的她还不到二十一岁，能够在如此年纪就有这样的修为绝对可以笑傲一代人。封平与清荷的修为相继突破，他们对一年半后举行的中原会武有更多的把握了。

　　虽然云雾峰的气候很冷，但是空气的清新程度和灵气的充裕程度却是比外面的环境中强的太多了。封平与清荷闲来无事便在这里长久的住了下来，时间一转眼来到了半年后。

　　此时的山下已是六月温暖的节气，但是云雾峰中还是老样子没有什么新意。四翼虎王出去打猎的时候偶尔也会带一些外面的花花草草回来，但是在云雾峰上这种植物根本就没有机会活下去。

　　也不知道是不是这里的环境影响，封平与清荷在这半年中的修为进步之快完全超出了他们的预料。封平与清荷的修为又回到了以前并驾齐驱的时候，而且仅仅半年的时间他们的修为就从玉之灵第四层初期修炼到了玉之灵第四层中期，速度之快令人瞠目结舌。

　　当然有一件事情封平与清荷是不知道的，在封平第一次被清荷的剑刺入到身体内的时候他体内的某种力量就觉醒了，而在这之后封平灵力修为和感知力修炼的速度比以前都要快上几分。

　　虽然这种觉醒的力量和清荷本没有什么关系，但是随着两人关系越来越亲密这种觉醒的力量也不断的影响着清荷的修炼。此时的二人还没有真正的交合在一起，不然的话这种现象就会更明显了。

　　封平的感知力进步很快，不仅感知的范围不断的扩大，而且感知的准确度和灵敏对也是得到了很大的提升。感知力对于一个修炼者来讲也是很重要的，在战斗的过程中有时候依靠的并不是眼睛，而是敏锐的感知力。

　　四翼虎王在封平与清荷的感染下没有事情的时候也开始了修炼，以它的修炼等级完全可以不食人间烟火的，但是这个家伙嘴馋得很饭量又很大，所以每隔三五天的就要下山一趟。

　　对于这一点封平与清荷自然不会有什么意见，他们此时还是需要依靠食物来生存的，而这半年多的时间都是四翼虎王从山下不断的往山上运送食物和其它的东西。封平的任务就是加工食物，而清荷的任务更简单只要吃东西就可以了。

　　光阴似箭、岁月如梭！时间一转眼又过了几个月已经来到了第二年的四月份，此时的山下已经是春意初显了，各种更样的奇花异草争先恐后就像是赶集市一样忙碌着。

　　此时的封平和清荷已经在云雾峰上修炼了一年多的时间，这一年多的收获无疑是巨大的。封平与清荷的修为都达到了玉之灵第四层后期，而此时也是他们动身离开的时候了，因为还有两个月的时间就是天南城中原会武的时候了。

　　四翼虎王带着封平与清荷回到了封山，封文此时还是在闭关中没有出来。清飞扬对于自己女儿和封平所取得的成绩还是很满意的，言语间对于封平与清荷的婚事还有些催促，不过封平二人此时倒是没有考虑成亲的事情。

　　此时的清荷二十二岁，封平二十一岁，按理说也到了婚娶的年龄。但是修炼者一般结婚的年龄都要晚一些，他们不仅寿命比寻常人要长上很多，身体其他方面的情况也与普通人有很大的区别。

　　清荷拜过父亲后就去后山找清颖去了，离开家里一年多清荷最放心不下的就是清颖。清颖在感情方面曾经受到过巨大的打击，但是当清荷与封平看到清颖的时候倒是长长的松了一口气。

　　此时的清颖还是独自一人在后山修炼，自从阿昌离开封山之后清颖的话语明显少了很多，性子也不像以前那么调皮、爱戏弄人了。这将近三年的时间内清颖几乎都是在这里修炼，很少有时间去别的地方。

　　封平远远的感知清颖的修炼情况，过了一会有些不敢相信的自语道：“玉之灵第四层？”


第一百八十三章 三年后再来天南城

　　清颖的年龄比封平要小一岁多，但是在封平的感知中清颖此时的修为已经达到了玉之灵第四层。虽然还只是玉之灵第四层初期，但还是有些出乎封平二人的意料。

　　封平与清荷这一年多在云雾峰上修炼的速度很快，快的他们自己都不知道是怎么回事。但是今天封平与清荷见到清颖的时候才知道她的修为竟然也达到了这种地步，进步一点也不必他们慢。

　　清颖看到清荷与封平来到这里很高兴，姐妹俩一年多未见自然有很多的话要说。封平道：“颖师妹，还有两个月的时间就是中原会武了。这一次封山派由我们三人参加，要是没有什么事的话我们就尽快出发吧。”

　　清颖听到要去天南城心中自然有几分期待，但是她也知道阿昌此时根本就不在天南城内。清颖笑道：“一切都听平师兄的安排吧，想必雪妮和马九日此时也快要动身了。我们已经分开三年了，此时还真有几分期待啊！”

　　虽然清颖没有表现出什么伤心的情绪，但是封平和清荷怎么会不知道清颖心中想什么呢？封平没有过多的言语去准备中原会武的事情了，清荷有时间自然要多陪一下清颖。

　　三天后封平、清荷、清颖三人告别了清飞扬便再一次踏上了前往天南城的道路，不过这一次不用步行了。四翼虎王这个家伙非要和封平他们一起前去看一下，清飞扬倒是很同意这件事情，说到时候它还能够帮一些忙。

　　虽然封平不是很理解清飞扬的话语，但是有四翼虎王当坐骑他当然不会有什么意见。四翼虎王飞行的速度也是很快的，当天下午的时候封平三人就看到了天南城的影子。

　　海北学院的长老院曾经发出过命令海北学院五百里内不允许灵境以上的修炼者出现，但是这一次天南城举办中原会武那个条例不得不宽松一些了，凡是被邀请的势力和门派允许一名灵境的修炼者带队。

　　在封平的指引下四翼虎王很快就飞到天南城海北学院的上空，三年了这里没有什么变化，一切还是那么有条有理的发展着。

　　“呔！哪来的小猫竟敢到这里来撒野？”一声暴喝响起，同时一道黑色的身影快速的出现在了空中。

　　此时天南城的天气很暖和，但是来人还是身穿一套黑衣。这人生的高大威猛、横眉立目，让人一看到她的尊容就不禁心生畏惧。

　　高林眉、灯笼眼，朝天鼻、四方嘴，面如焦炭、掌大指粗，站在那里不怒自威，论气势就是比四翼虎王也毫不逊色。来人正是在海北学院定居下来的黑喜，此时的黑喜赫然已经成了海北学院的保护者，今天四翼虎王的出现自然引起了她的注意。

　　封平看到黑喜大声道：“黑喜姐，我是封平啊！”

　　黑喜快速的飞了过来，瞪大眼睛道：“靠！是你小子啊！什么时候来的也不告诉我一声？我也好出城去迎接你们啊。”

　　封平心理面对于黑喜还是存在几分畏惧的，但是清荷、清颖与黑喜的关系就要亲密的多了。黑喜也不客气坐到了自已虎王的背上，与清荷二女亲密的聊着什么。

　　四翼虎王很明显不干了，自己刚刚来到这里就被人无缘无故的喊成了小猫，现在那人还竟然大摇大摆的坐到了自己的身上。四翼虎王快速的降落到地面，抽出身子看着黑喜道：“你这黑厮是谁？竟然敢坐在本王的背上，赶快道歉不然的话小心本王吃掉你。”

　　黑喜双手抱于胸前仔细的大量着四翼虎王，“哦？原来是一只长了翅膀的老虎，我说怎么这么大的火气呢？人类长了个翅膀叫做鸟人，那你现在就是一只鸟虎了！”

　　四翼虎王瞬间大怒，上前就要与黑喜决斗。封平自然不忍心看到这两位大都在一起，上前制止道：“小四，这位是我的朋友黑喜，本体是一只文泽巨熊，偶然间吃错了化形草才变成人类的。黑喜姐，这是我的好伙伴四翼虎王，我平日里都是称呼它为小四的。”

　　“文泽巨熊！”四翼虎王上下打量了一番黑喜，“难怪你的皮肤这么黑了，原来本体是一只大笨熊。”

　　黑喜一听这话顿时来了脾气，不顾封平的阻拦就要动手。不过就在这时又一道熟悉的身影出现在了附近，黑喜看到那人后就不在与四翼虎王你制气了，喝道：“李岳鸟人你哪里跑？欠我的那顿大餐什么时候兑现？”

　　来人正是海北学院的副院长李岳，当他知道封平三人前来的时候笑的合不拢嘴，不过当他看到黑喜的时候却是瞬间变了脸色，甚至没有和封平几人打招呼就逃之夭夭了。

　　也不知道是什么原因黑喜在海北学院内开始大肆的追逐李岳，最后在四翼虎王的帮助下黑喜终于追上了李岳。黑喜喝道：“老娘又不会吃了你，你跑什么跑？”

　　封平三人看到李岳的样子皆是很不理解，堂堂的院长大人怎么见到黑喜就要逃跑啊？李岳哭丧着脸对封平道：“封平师侄你可算回来了，你们不在的这三年我可惨了！黑喜隔三差五的就找我比试武艺，而且还不让我使用兵器，你知道我不使用兵器根本就不可能是她的对手，每一次都是被打的遍体鳞伤。其实我也不想和她过招的，只是她总是拿比武池中那件事情要挟我，要是我不陪她练习的话她就要将那件事情说出去。”

　　看着李岳的悲惨遭遇封平三人一阵无语，这个黑喜真是男人的克星，无论是那个男人遇到他都会被修理的服服帖帖！李岳看着四翼虎王道：“封平师侄，这是你带来的灵兽？”

　　封平点了点头，“这是我在人类禁区中遇到的四翼虎王，我们一起经历了一些生死考验，最后成为了非常好的朋友，这一次我带它前来没有什么不妥吧？”

　　李院长看了看四翼虎王又看了看黑喜，叹了一口气道：“没有什么不妥的，就是不要让它吓到这里的学员就好。”

　　封平眼神一动，四翼虎王会意变成了小猫大小。

　　黑喜拍了李岳一下道：“李院长你干嘛把事情说的那么难听？好像我要糟蹋你似的。你和我徒手打架不也可以练习一下你的身体技能么，再说了你的收获也不小，要不是有我这么调教你你的修为能够进步么？”

　　李岳一想到也是这么回事，虽然和黑喜徒手交战每一次都被打的惨不忍睹，但是每一次大战后总还是有很多的收获。李岳道：“今天晚上我请客，大家都要参加啊！”

　　李岳走后又一道身影出现在了不远处，不过当这道身影看到黑喜的时候也如李岳一样快速的逃跑了。黑喜暴怒道：“萧老七你给老娘站住！上一次的事情还没有结束呢。”

　　这人自然就是海北学院的七长老萧宽，不过在黑喜的嘴里却成了萧老七。黑喜追着七长老一直追到学院的山中，直到七长老跑到铁栅栏里黑喜才停下脚步，“萧老七你给我出来，上一次的事我和你没完。”

　　上一次黑喜在海北学院的山中准备烧烤一只野猪，但是却被七长老骗走了一只猪腿。黑喜心中对这件事愤愤不平，每一次见到萧宽都要追打一番。

　　虽然萧宽不惧怕黑喜，但是他是学院的七长老位高权重，怎么能够在学员的面前与黑喜大打出手呢？所以每一次萧宽见到黑喜的时候都是绕路而行的，最后实在躲不开的时候跑到铁栅栏里面避事，因为那里面就是黑喜也不可以进去的。

　　黑喜在铁栅栏外面不断的挑衅以便激怒七长老出来与她交战，但是七长老这个老滑头根本就不吃这一套。黑喜最后怒不可抑，抬腿就要硬闯进入到铁栅栏里面。

　　“哼！黑喜不得放肆！”

　　黑喜在听到这个声音后不情愿的收回了迈出去的脚，大声道：“大长老你还要护着萧老七么？他上次可是骗走了我一个猪腿，这长老都是什么素质啊？”

　　萧宽躲在铁栅栏的中心地带撅了撅嘴，自语道：“吃你那块猪腿的时候大长老也有份，他此时要是不保护我的话不就是在打自己的脸面么？”

　　“黑喜，就为了一个猪腿你至于这样么？明天你来老夫这里，老夫给你一些补偿就是了。”

　　黑喜没有在言语，冷哼一声离开了。

　　封平三人回到海北学院的消息很快就传开了，不多时三道身影就向封平修炼的山中走了过来。

　　这是一男两女，男的身材高大魁梧，面庞刚毅。两个女子都很美貌，但又各有特点，左面这个多了几分妩媚之色，而又面那个则是多了几分淡雅之意。

　　这三人自然就是常顺德、萧艳和白雅琪，他们都没有离开海北学院。常顺德在历练几年之后便回到海北学院，此时在七长老的安排下当上了海北学院自卫队的队长。萧艳和白雅琪都是学院中修炼的，这几年倒是没有什么变化。

　　清荷、清颖见到萧艳和白雅琪的时候高兴万分，封平与常顺德也算是颇有交情，几人便在一起说了些这几年各自发生的一些事情。

　　萧艳长叹一声道：“阿昌哥三年前确实回到了学院，但是仅仅一天后又离开了，他去了哪里也没有人知道。虽然我与阿昌平日里多有不和，但是我真的很佩服他对清颖妹子的情意和离开封山的勇气，那不是谁都可以做到的。”

　　清颖面色微微一变，不过还是淡然道：“我相信阿昌不是自甘堕落之人，他也一定会回来的，我会等着他的。”

　　封平知道清颖心中的情结没有阿昌是打不开的，也就不愿意再说这些伤心的事情。封平看着常顺德调侃道：“顺德，你和萧艳怎么样了？萧艳可是七长老的孙女，你要是娶了她的话可要注意一些了，要是犯了错误的话七长老绝对不会放过你的。”

　　常顺德为人憨厚，论嘴上功夫自然不是封平的对手，只是在那里傻笑。萧艳笑道：“我和顺德的事情爷爷已经同意了，不知道你岳父有没有同意你们的事情啊？”

　　封平笑道：“我这么优秀我岳父自然不会有什么意见，他还催促我尽早与师姐完婚呢！雅琪，几年不见你还是这么漂亮，不知道感情上有没有什么进展呢？”

　　白雅琪淡然一笑，这几年她只是潜心修炼，感情上的事倒是没有进展。萧艳握着白雅琪的手道：“雅琪的倾慕者是不少，可是她都没有看的上啊！不过这次中原会武大陆上各大门派的精英基本上都会来参加的，到时候我们的雅琪再好好的挑一挑。”

　　封平连连点头道：“我听说灵山寺院那帮和尚各个绝顶聪明、坐怀不乱，到时候雅琪可以先去灵山寺院里面挑选一下，那帮和尚……”

　　还不待封平说完白雅琪、清荷几人就开始动手修理封平了，封平被围攻一阵哀嚎，“顺德兄救我，我将来要当你和萧艳的证婚人。啊……”

　　萧艳几人痛痛快快的修理了封平一顿，白雅琪挥了挥手道：“我还从来没有这么痛快的打过一个人呢，感觉真的不错！难怪清荷学妹经常动手修理封平了。”

　　封平被修理了一顿后倒是没有什么，这种事情在他的身上已经不知道上演了多少遍。此时与黑喜前去追赶七长老的四翼虎王也回来了，在萧艳几人惊疑的目光之中跑到了这里。

　　四翼虎王轻轻一跃跳到了封平的怀里，白雅琪看着四翼虎王惊讶道：“好可爱的小猫！”


第一百八十四章 中原会武

　　四翼虎王此时身材只有小猫大小，浑身的毛色呈黑黄相间，加上它那别具一格的包子脸确实是可爱到了极点。白雅琪与萧艳看着四翼虎王嗤笑连连，看来也很喜欢它。

　　“呀！”萧艳和白雅琪同时一声惊讶，白雅琪有些不敢相信的道：“这只小猫好通灵啊！它刚才居然……居然瞪了我一眼，而且那眼神好传神呢！”

　　“瞪了你一样？”封平一阵狐疑，四翼虎王这个家伙向来是很喜欢女生的，今天怎么就泛起混来了呢？不过封平随即对四翼虎王笑道：“小四你这一眼瞪得好！这个白雅琪以前经常无缘无故的瞪我，今天你也算为我出了这口恶气，以后会好好的奖励你。”

　　萧艳看着封平疑惑的道：“封平，你刚才是用通灵功和它交流？难道说你的通灵功已经修炼到了那种地步，和一只普通的动物都可以交流么？”

　　清荷呵呵一笑，将四翼虎王的事情告诉了萧艳几人。萧艳三人听后大为震惊，这只可爱的小猫竟然是一只强大的色灵兽，难怪智商那么高了。

　　白雅琪笑道：“不管它的本体是什么这个样子确实很可爱！而且你们看它的小脸胖嘟嘟的多有意思。”

　　四翼虎王见白雅琪夸奖了它几句就不知道东西南北了，从封平的怀里蹭的一下跳到了白雅琪的怀里。白雅琪与萧艳溺爱的抚摸着四翼虎王，封平一阵感叹，小四到底还是喜欢女人呢！

　　海北学院这三年的环境没有什么变化，但是学院的学员却是换了一批又一批。有些学员从学院毕业后便离开了这里，有的则是加入到玉学院之中了。

　　封平看着常顺德问道：“顺德，这一次学院准备有多少人参加中原会武？”

　　常顺德酣然一笑，“中原会武大约有十一、二个门派受到了学院的邀请，每个门派按照常理来说应该派出四个最优秀的弟子参加，当然你们封山派只来了三个。每个门派都会派出年青一代的弟子前来增长见识的，年龄应该不会有超过三十岁的。学院准备也是四个人参加的，但是有的门派没有参加或者参加的人数不够，这些人就由学院凑齐了。”

　　封平对这些事是有所了解的，“对了，都有谁参加比赛定下来了么？以顺德兄你的实力应该参加吧？”

　　常顺德点头笑道：“我和玉学院的三位学长暂且代表学院参加，不过看样子肯定还要在挑选一些的。艳艳和白雅琪就是候补队员，她们到时候也很有可能参加的。”

　　封平点了点头，常顺德今年也不过二十三岁，但是灵力修为也达到了玉之灵第四层初期，在海北学院年青一代中也绝对是极为出色的人物。萧艳和白雅琪此时的修为都是玉之灵第三层后期，修为倒也很不错了！

　　封平三人这一次提前两个月就来到了天南城，此时其它受到邀请的门派派出的弟子还没有到来。黑喜现在赫然已经成为了海北学院的大姐大，封平三人的生活完全由她安排。

　　时间一转来到了一个月后，海北学院一年一度的对抗赛又开始了。海北学院每年的对抗赛都会吸引很多人前来观看的，但是今年的重头戏并不是海北学院的对抗赛，而是一个月后的中原会武。

　　中原会武是大陆上各大门派之间交流、探讨的一次盛大宴会，虽然之灵大陆上的门派数不胜数，但是能够受到海北学院邀请的门派就那么十几个。中原会武的比赛水准那是相当高的，可以说是大陆上最大的武学盛会。

　　中原会武向来是中部大陆几个大门派轮流主办的，每个大门派连续主办两次。二十五年前的那次中原会武就是海北学院主办的，而这一次依然是还被学院主办。

　　封山派这一次只派出了封平三人，而且他们没有任何的长辈带队。这一切都是清飞扬的意思，对于此封平也不知道是怎么回事。

　　在剩下的时间中大陆上各个门派派出的代表队相继的来到了天南城，但是封平始终没有收到独舞派来到天南城的消息。雪妮乃是独舞派这一代中最出色的弟子，要是独舞派参加中原会武的话一定会有她的。

　　马九日的师傅丁千刀曾经代表地行刀系参加了上一次的中原会武，而直到比赛开始的前五天封平依然没有得到马九日前来的消息。再有三天就是安排比赛分组对阵的时候了，到时候还没有来的门派就算是自动放弃。

　　封平的期待最终没有实现，这一次雪妮和马九日都没有出现。

　　这一次算上海北学院一共有十一个门派参加了中原会武，封山派派出三个人，安西宫派出两个人，其他的门派倒是都派出了四个人。

　　比赛分为四个小组共同进行，这样做的目的自然就是不让同一个门派的弟子在刚开始的选拔赛中就遇到。这样做能够使不同门派之间的弟子更多的在一起比赛，也能更好的体现出中原会武武学交流的宗旨。

　　由于封山派和安西宫这一次都没有全员参加，所以海北学院另外派出了三名学员参加。在海北学院参加中原会武这七人中有四人封平是认识的，除了萧艳、常顺德和白雅琪之外还有一个人——九长老的孙子勾毅。

　　海北学院特意腾出了一个大院子供前来参加中原会武的门派居住，每个门派都是一个独立的小院。还有两天就是中原会武正是开始的时候了，封平与清荷姐妹正在小院子里面闲聊着。

　　“嘭、嘭、嘭……”一阵敲门声在封平居住的这个小院响起，封平随手一挥便打开了大门。封平早就感知到有人向这边走来了，只是不知道去哪里。

　　前来的是两个二十多岁的年轻人，男的英俊潇洒、气宇不凡，女的美貌如花、妖艳销魂。这个男子封平是认识的，正是安西宫宫主蔡力通之子蔡燕，而这名女子想必也是安西宫的弟子了。

　　蔡燕还是一脸和煦微笑的样子，要是不认识他的人一定会以为这是一个谦逊公子。不过封平对他还算是有一些了解的，谦逊和蔼只是他的外表，他内在的城府还是很深的。

　　蔡燕快步走来，热情拱手道：“封山一别已有三年，三位一向可好？”

　　清荷与清颖都没有说话，封平随意摆手道：“少宫主不必客气，请坐！”

　　蔡燕让出一步，对封平三人道：“这位是我的同门师妹安轩儿，这一次和我一起代表安西宫参加中原会武。这一次家父也来到了天南城，不知清师叔是否也来到了这里？”

　　安轩儿没有说话，与封三人微笑点头示意。封平也没有过多的自已安轩儿，道：“师傅这一次在山中修炼就没有前来，只有我们师姐弟三人来到了这里。”

　　蔡燕坐下后道：“上一次在封山之上与阿昌兄弟大战一番蔡某受益颇多，只是我听说阿昌兄弟不能参加这一次中原会武了，真是可惜！封平你与阿昌是很好的兄弟，你应该知道他去了哪里吧？”

　　清颖开口道：“阿昌现在在一处密地静心修炼，少宫主要是没有什么事的话就请吧，我们三人还有一些家事要谈。”

　　听到清颖的逐客令蔡燕也没有表现出什么情绪，起身拱手后与安轩儿离开了。

　　蔡燕与安轩儿走出大门后道：“这一次清飞扬没有亲自前来，看来他是不准备插手这件事了，只要封山派不帮助海北学院我们就有更大的把握了。”

　　安轩儿展颜一笑，妖娆之意更深几分，“老宫主这一次亲自出马，想来也不会有什么大的问题。更何况我们的盟友也会派出很多的高手前来助阵，我们等待时机就好了。”

　　清颖本来对蔡燕就没有什么好感，加上阿昌的事情现在可以说是恨之入骨。不过清颖也知道现在不是意气用事的时候，总有机会除掉蔡燕的。

　　两天的时间一晃即逝，这一天是天南城二十五年来最盛大的日子。大陆上各大门派的武学精英齐聚天南城，天南城的中原会武也正式开始了。

　　为了让更多的人能够亲临现场观看比赛，中原会武四个小组的比赛都是在天南城城外举行的。海北学院已经在那里建设了一个非常大的比赛场地，这个比赛场地可以容纳五万人观看。

　　参赛的四个小组中每个小组有十一个人，每两个人之间都有一场比试。也就是说每个人都有十场比赛，一个小组中一共有五十五场比赛。而海北学院方面安排每天只有五场比赛，所以说这四个小组赛就要持续一个多月的时间。

　　中原会武的开幕式在天南城城外的比武场内举行，各大门派的领队都亲自前来捧场。海北学院方面为了维护会场的秩序可是投入了大量的人力物力，而这一次在开幕式上致词的正是海北学院的副院长李岳。

　　李岳飞身一跃来到了场地的中央，而后一道黑影也出现在了那里，正是黑喜。在中原会武开始之前黑喜主动地当起了李岳的保镖说要好好的保护他，李岳虽然百般不情愿但是最后也没有什么办法，只是告诉黑喜不要闹事就好了。

　　李岳清了清嗓子，准备致开幕词。


第一百八十五章 第一场比赛

　　此时一号比武场中可谓是人山人海、热闹非凡，李院长清了清嗓子压制了一下吵杂的声音。果然在李院长的强大灵力压迫下场中的造噪音消失了，李院长开口道：

　　“今天是大陆上各大门派每二十五年举办一次的中原会武的时候，海北学院有幸能够成为这次中原会武的主办方，我在这里代表学院的长老院和所有的师生欢迎大家的到来！”李岳声音高昂、满怀激情，在这一刻自然就是出席开幕式的人群献出掌声的时候。

　　李院长等掌声小了一些接着道：“各大门派崇尚武学，中原会武乃是全大陆最大的一次武学交流的盛宴。这次一共有十一个门派前来参加，下面我为大家一一介绍一下。”

　　封平与清荷、清颖这一次倒是坐在了开幕式最显眼的主席台上，人家的门派中都有长辈领队，偏偏封山派就只有三个参赛的弟子。

　　“东北大陆封山派！”

　　在阵阵掌声中封平与清荷二女起身向全场致敬，虽然封山派位于东北大陆，但是封平三人在天南城内也算是很有名气的人物。当那些观众看到是三个二十岁出头的年轻人的时候也不禁一阵疑惑，不过有很多人都是认识封平的。封山派的封文可是上一次中原会武的冠军啊！怎么这一次没有长辈前来呢？

　　“东南大陆承光门！”

　　承光门这一次也是一位老者带队，这位老者起身向全场致敬。

　　“西南大陆安西宫！”

　　这一次安西宫倒是给足了海北学院的面子，其他的门派都是派中的长老带队，可是安西宫的宫主这一次却是亲自前来了。蔡力通缓缓起身挥了挥手，面上和煦的笑容让人倍感亲近。

　　“东部大陆紫云山、天石山、东方武学院！”

　　东部大陆乃是全大陆数一数二的宝地，而这一次东部大陆的三大势力全部到场。三位老者起身挥手示意，然后又慢慢的坐到了椅子上面。

　　“南部大陆蓝海学院、灵山寺院！”

　　这一次站起来挥手示意的是一个身着海蓝色长袍的老者和一个身着袈裟的和尚，这两人一个雍容华贵、一个平淡超俗，站在一起倒是有些意思！

　　为了表示尊敬客人中原会武的主办方总是会先介绍其他大陆上的门派，而此时就该轮到介绍中部大陆的门派了。

　　“中部大陆晴天门、北华学院、海北学院！”

　　当封平听到北华学院的时候略微的有些不自在，偷偷地向北华学院那边望了一眼。还好北华学院的阵容中没有他熟悉的那几个人，抢夺千年龙血参的事情倒也没有什么了。

　　李岳一一的介绍了这次前来参加中原会武的代表队，场中的气氛顿时高涨到了极点。这些参赛代表队的队员哪一个不是威震一方大势力中的精英？他们能够在一起比赛绝对是修炼界的一场盛宴。

　　“海北学院作为这次中原会武的东道主已经为会武比赛安排好了详细的赛程，一共分为四个小组共同会武比赛。为了体现我们以武会友的宗旨和各大门派之间更好的交流，我们会将同一个门派中的队员分到不同的小组中。”

　　“这一次共有四十四人参加会武比赛，每个小组中十一人。每个人都会与组内其他门派的队员交手一场，这样算来每个人有十场比赛，一个小组中一共有五十五场比赛。为了保证比赛的公平性与合理性我们每个小组一天进行五场比赛，而后统一休息三天再进行下一轮的比赛。在所有的比赛结束后每个小组排在前四位的选手将晋级到十六强，而后转入海北学院中参加后面的淘汰赛争夺最后的冠军。”

　　“当然每天在这个比武场中都是有五场比赛进行的，中原会武乃是各大门派精英之间的一场交流学习的比赛。比赛选手切记友谊第一、比赛第二，切不可伤人性命。好了！我宣布中原会武现在开始！”

　　一阵掌声后一名海北学院的裁判员慢慢的飞到了比赛场中，中原会武的水准很高就连裁判员都是灵境高手。那名裁判拱手行礼后大声道：“比赛以一方主动放弃或者失去战斗力或者身体出界结束，今天第一组第一场比赛由海北学院常顺德对战紫云山杨云峰！”

　　海北学院的常顺德出场自然引起阵阵的欢呼呐喊，毕竟这里是天南城，是常顺德的主场。萧艳卯足了劲带领着许多的学妹在这边欢呼呐喊，震的封平耳根一阵生疼，不知道自己上场的时候有多少人加油助威啊？

　　常顺德对着场边的萧艳憨厚一笑，萧艳顿时精神大振声音又曾大了几分。相反那边的杨云峰倒是没有多少人加油助威，毕竟这一次他们紫云山一共才来了五个人而已。

　　杨云峰看上去大约二十四五岁的样子，身高比常顺德要矮上一些，虽然相貌很普通，但是气息还是很强盛的！这一次参加中原会武的队员在比赛的时候都会身穿自己门派的服装，这个杨云峰就是一身紫色的劲装，而衣服的左胸口处绣着三个字——紫云山。

　　常顺德身着一身黑色的劲装，左胸口也绣有海北学院的名字和标志。作为东道主参赛队的队员常顺德先一步行礼道：“海北学院常顺德，请多指教！”

　　“紫云山杨云峰，请多指教！”

　　在常顺德与杨云峰相互行礼后场边的气氛稍微的平静了一些，因为观众此时的目光都聚集到了场中这两个人的身上。裁判宣布了一声比赛开始后就轻身飞出了比赛场地，二十五年后的第一场会武比赛就要开始了。

　　在四个小组中封平所在的第二组整体实力是最强的，封平昨天看了看海北学院提供的选手信息，这一组其他选手的灵力修为最低的都达到了玉之灵第四层初期。不过封平也没有过多的去在意，以他玉之灵第四层后期的修为想要进入到前四还不是问题。

　　常顺德与清荷所在的第一组整体的实力要弱一些，有四五位参赛选手的修为还没有达到玉之灵第四层。常顺德此时的灵力修为已经达到了玉之灵第四层初期，在这一组中算是比较靠前的人物。

　　常顺德的对手杨云峰今年二十四岁，灵力修为也达到了玉之灵第四层初期。能够代表一方势力参加中原会武的人都是天才中的天才，能够在这样的年龄就有这般修为倒也正常。

　　紫云山门内的弟子多以修练枪法为主，而杨云峰就是这其中的佼佼者。这一次紫云山前来参赛的四人中杨云峰的灵力修为仅仅次于他的师兄，而他的师兄正好被分在了第二组。

　　常顺德缓缓地从灵石储物器中拿出一把暗紫色的大刀，虽然不是以前那把大刀了，但是仍然是一把玉品的兵器。不是常顺德没有能力得到灵品的兵器，而是中原会武的比赛中不允许使用灵品以上的兵器，那种兵器的杀伤力太大了！

　　杨云峰见常顺德拿出兵器自然不甘落后，一把蓝色的长枪悄然的出现在了他的手中。两人此时气息都很外放，一场大战是避免不了的了。

　　常顺德做出了一个请的手势，杨云峰没有客气先动起了手。两人快速的交战在了一起，大刀、长枪互不相让，谁都想取得一个开门红。

　　常顺德与杨云峰的这场比赛乃是这届中原会武的第一场比赛，开幕式的比赛自然备受关注。常顺德作为海北学院第一个出场的队员自然要为东道主队打出一片气势，大刀大开大合每一次出手都会引起一片哗然。

　　紫云山的杨云峰倒也是应付的有条有理，他知道常顺德的大刀是走修炼力量路线的，所以也不与之硬拼，长枪一砸、一点慢慢的应付着常顺德的招式。

　　封平在场边仔细的观看着常顺德与杨云峰的比赛，他对于常顺德的攻击手法有一些了解，但是对于紫云山的枪法没有什么认识。毕竟大陆上各个门派对于各自的传承武学都保护的极为严谨，就是派内的弟子都是要通过严格的考核之后才可以得到上乘的器诀和功法。

　　常顺德与杨云峰精彩的比赛引得场边的观众阵阵欢呼呐喊，海北学院的学员更是不断的为常顺德加油鼓劲。萧艳拿着一个画有常顺德头像的大白旗在场边不断的舞动着，声势浩大、极为惹眼！不知情的人还以为常顺德要投降呢。

　　第一场比试足足打了有半个多小时才分出胜负，最后常顺德凭借刚猛霸气的一刀将杨云峰劈出了场外。东道主第一战得利，也算是为天南城的居民保全了面子。

　　常顺德与杨云峰相视一笑站到了一起，裁判飞身进入场地高兴的宣布着比赛的结果。虽然人人皆有护短之心，但是天南城的人们还是被杨云峰的实力感动了，阵阵掌声同时献给常顺德和杨云峰。

　　常顺德比赛后高兴的来到了海北学院这边，封平几人起身祝贺他旗开得胜。常顺德笑道：“这一次能够取得开门红倒是极不容易的，哦对了！清荷在下午的时候也有一场比赛，你不要回去准备一下么？”

　　清荷淡然一笑，“我已经准备的差不多了，倒时候上场比赛就可以了。”

　　封平叹气道：“你们第一组的情况还好，以你的实力晋级应该不难。我们第二组的成员可都是玉之灵第四层以上的修为啊！想要晋级的话免不了一番苦战。这次不能与雅琪分到一组真是太可惜了！我们没有办法再延续四年前的比赛了。”

　　白雅琪一想到四年前与封平的那场比赛就气不打一处来，挥手对着封平的脑袋就是一下。封平装作很害怕的躲到了清荷的身后，清荷淡淡一笑没有说什么。

　　上午的三场比赛在热闹的氛围中终于落下了帷幕，下午第一场就是清荷的比赛。


第一百八十六章 奇花剑舞

　　虽然天南城六月的天气很热，但是这丝毫不能阻挡人们观看比赛的热情。封平几人早早的就来到了为选手准备休息调整的地方，清荷静静坐在那里调息。

　　清荷第一场比赛的对手是东方武学院的一名女子，那名女子的灵力修为是玉之灵第三层后期。以清荷此时的修为获胜不是什么问题，但是清荷还是在全力的准备着。

　　此时其他三组的很多成员也都在坐席上找到了合适的观看位置，海北学院的很多学生也都前来观看学习。封平轻声提醒了一句清荷时间要到了，清荷微微点头调息收功。

　　封平在天南城内还是很有名气的，当然很大一方面是萧艳当年宣传的缘故吧。不过当封平和清荷一起出场的时候还是引起了一阵阵的尖叫、呐喊，观众中也有很多人看到过封平的对抗赛，对封平的实力还是很认可的。

　　裁判站在场地中央看着两边选手各自的准备情况，而后宣布道：“中原会武第一轮第一组第四场现在开始，请封山派清荷与东方武学院武玲花出场。”

　　东方武学院这边的队员和领队不断的为她们参赛的队员打气，清荷倒是淡然一笑进入到了比赛场地中。两位美女同时出场自然惹得场边的观众一阵狂呼，不过他们更看重的不是美貌，而是实力！

　　武玲花的年龄与清荷相仿，长的也很美丽，身着东方武学院红色的套装。在裁判的示意之下清荷与武玲花走到场地的中间，相聚三米的时候各自停下了脚步。

　　“东方武学院武玲花，请多指教！”

　　“封山派清荷，请多指教！”

　　裁判见没有什么情况就飞身离开了比赛场地，清荷随手拿出了佩带的长剑。武玲花淡然一笑，娇喝一声率先发动了攻击。

　　封平与清颖走到海北学院众学员那边坐了下来，常顺德今天的比赛已经结束，而白雅琪和萧艳分别被分到了第三、四组今天也没有比赛，此时倒是齐全的坐在了场边为清荷加油助威。

　　虽然之灵大陆上修炼者所拥有的战魂种类繁多，但是刀魂、枪魂、剑魂这三种战魂还是三种最常见的战魂。据有关书籍记载拥有这三种战魂的修炼者占修炼者总数的八成还多，由此可见这是一个多么庞大的数量了。

　　武玲花的战魂与清荷一样都是剑魂，同时它们的兵器也都是那种细而长玉品之剑。东方武学院与海北学院一样招收各种战魂的学院，但是论底蕴却是比海北学院要逊色一些。

　　武玲花自知灵力修为不如清荷，所以她一上来就主动攻击以免陷入到被动的局面之中。虽然武玲花的攻击速度很快，但是清荷应付的倒是有条有理、不慌不忙。

　　清荷所修炼的封山剑诀讲求的就是变化之道，对付武玲花此时的攻击可以说是得心应手。清荷并不着急击败武玲花，所以在一开始的时候也只是见招拆招，并没有主动发动很猛烈的攻击。

　　武玲花见清荷闲庭散步一样轻松的应付着自己的攻击不禁有些焦急，手上的攻击不在像先前那么有章法可寻。人的心一旦乱了她的攻击必乱，而此时正是清荷反击的好机会。

　　虽然武玲花一直都是主动攻击，但是却没有占到一点便宜。此时清荷见武玲花的攻击出现很大的破绽自然不会浪费机会，清荷长剑一挑拨开了武玲花手中的剑，而后蓄力一掌向武玲花的身上拍去。

　　武玲花没有想到清荷这般轻松的就将她手中的剑跳开，但是此时也不是想那些事情的时候。武玲花左手同样聚集灵力向清荷拍去，两只纤细的玉手就这样在空中拍到了一起。

　　“碰！轰……”

　　本源力量和灵力的碰撞威力无疑是巨大的，一声巨响后武玲花控制不住身体向后面退了几步。而清荷只是借力一步就控制住了身体，玉之灵第三层后期的修为与玉之灵第四层后期的修为相差太大了。

　　东方武学院那名带队的老者也是眉目紧皱，这一次对轰就可以看得出武玲花与清荷之间的差距。东方武学院这次前来的四位学员中有三位学员的修为都到了玉之灵第四层，只有武玲花的修为还是玉之灵第三层。

　　武玲花能够被分到第一组应该还算是很幸运的，因为第一组中有五位选手的修为都没有达到玉之灵第四层，整体的实力还不算高，要是将武玲花分到封平所在的第二组她基本上就没有什么晋级的机会了。

　　此时武玲花也知道不能与清荷比拼灵力，她想要战胜清荷的话只有使用出其不意的奇招。最主要的是武玲花不能够与清荷长久的消耗下去，清荷的灵力能够支撑很长时间，但是她不能。

　　武玲花纵身一跃跳到了空中，手中的长剑不断的在身前飞舞，而在众人的惊叹声中一朵有些透明的奇花快速的出现在了她的身前。场边的人很多都是眼光毒辣之辈，他们自然看得出武玲花这是在施展剑诀。

　　“奇花剑舞！”

　　武玲花大喝一声将那朵已经凝聚好的奇花用力的甩了出去，奇花在空中一边飞动一边不断的扩大。转眼间那朵奇花就增大到了五米高低，直径也有一米左右。

　　在众人惊叹的目光中那躲奇花快速的飞向清荷，像是要将她包裹在里面一样。清荷轻哼一声抬手劈出一道浓烈的剑芒，剑芒划过空间直直的斩向那朵奇花。

　　武玲花看到清荷这样应对她的奇花嘴角露出了一道诡异的笑容，清荷未免有些太小看她的攻击了。武玲花在整个东方武学院中也是不可多得的才女，学院中的长老和老师对她那是百般称赞，她也学习了不少的高深器诀，而这一招奇花剑舞就是她最得意的一招。

　　空中的那朵奇花并没有任何躲闪的意思，直直的就撞到了清荷劈出的剑芒。在剑芒劈到奇花上的那一刻发出清晰的撕裂声，一朵奇花在空中分为两半。

　　就在众人以为清荷轻松的破掉武玲花这招器诀的时候，空中那原本已经撕裂为两半的奇花却是快速的将没有防备的清荷包围在了里面。场边观众一阵惊呼，没想到武玲花的奇花剑舞还有这么玄妙的地方。

　　武玲花看到自己一招得手也不禁露出了几分笑意，手执长剑跑动起来准备全力一击。

　　萧艳等人看到清荷被奇花包住的时候不禁一惊，封平与清颖看到这里倒是淡定得很。虽然武玲花这一招出其不意的算计到了清荷，但是这样就可以战胜清荷的话那也太儿戏了。

　　果然在众人期待的目光中那朵奇花里面射出一阵强烈的黑光，而后九把黑色的能量飞剑便从奇花的各个方位冲了出来。

　　奇花在九把飞剑的冲击中被彻底的毁掉了，清荷站在场地中像是什么也没有发生一样淡定自若。几把飞剑在帮助清荷脱困之后便从四面八方向武玲花飞了过去，而此时的武玲花显然对这一切感到很意外。

　　清荷能够破坏她的奇花剑舞这是在武玲花意料之中的，武玲花原本想在清荷破坏奇花剑舞之际发动强用力的攻击一击击败清荷。但是此时的情况大大的出乎了武玲花的预料，清荷不仅轻松的破掉了奇花，而且在破掉奇花的时候还向武玲花发动了攻击，原本形势主动的武玲花此时却变得很被动。

　　场边的很多人自然认得清荷所使用的这一招乃是封山派的传承剑诀，名字叫做九剑凝虚。九剑凝虚的单体攻击力极强，而且还有一个很玄妙的阵法在剑诀里面。

　　东方武学院的领队老者自然也认得出清荷所使用的器诀，此时也不禁开始担心武玲花能不能够接的下这一招。九剑凝虚的玄妙之处他是知道的，但是以武玲花的能力恐怕很难破解。

　　九把飞剑已经将武玲花的各个方向都围住了，此时的她想要逃出这个包围圈显然是不可能的。不过武玲花毕竟不是寻常之人，急中生智便想到了一招可以一试。

　　武玲花身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，而后身体周围快速的凝聚出了一个个虚幻的奇花。这些奇花的个体不大，但是数量却是不断的增加着，而且每一朵奇花的花心中都生长着一根不长的剑型能量体，这些奇花将武玲花严严实实的围在了里面。

　　“奇花剑阵发动！”武玲花一声娇喝手印翻转不停，随后身边那些原本静止的奇花便开始快速的旋转了起来。几道由很多个小的奇花组成的防护大阵瞬间变运作了起来，武玲花的这一招倒也算不错的防御九剑凝虚的手段。

　　此时那九把飞剑已经飞到了武玲花的身边，在众人的期待之中终于有一把飞剑率先转到了奇花剑阵之上。“轰隆隆……”一阵爆破声后奇花剑阵瞬间消失的无影无踪，而武玲花也在这爆炸中受到了不轻的震动。

　　要是九把飞剑的能量分散的话或许武玲花的奇花剑阵还有可能防得住，但是当这九把飞剑的能量集中到一起的时候那就不是武玲花的奇花剑阵可以防御的了。武玲花如此近距离的承受爆炸所产生的余波自然很不好受，身体被震的一阵晃动，就连头脑中都在嗡嗡作响。

　　就在武玲花调整好身体想要再一次攻击的时候，一把冰冷的剑已经放在了她的脖子上面。


第一百八十七章 蓝海学院海志

　　武玲花已经感觉到了脖子上面那把冰冷的长剑，她慢慢的抬头看着容貌秀丽、气息淡定的清荷心里多少有些失落。无论是清荷的容貌还是灵力修为皆在武玲花之上，这让一向集万千宠爱于一身的武玲花不得不受到心理上的打击。

　　武玲花原本以为凭借奇花剑舞和奇花剑阵至少也可以与清荷周旋一阵子，没想到结果还是这么快就落败了。清荷从比赛开始到比赛结束一直都没有表现出什么情绪波动，因为拿下这场比赛对于她来说并没有什么意外。

　　“我输了！”武玲花长舒了一口气淡淡的道，虽然她心中不愿意承认，但是这已经是不争的事实。清荷缓缓的收回长剑，轻声道：“承让了！”

　　裁判看到这里急忙飞身进入场中宣布比赛结果，海北学院这边一阵欢呼沸腾。封平笑着自语道：“东方武学院的那个小妮子也有点本事！只可惜遇到了我师姐，要是换做其她人的话还真不一定能够这么轻松地战胜她。”

　　清颖痴痴一笑捶了封平一拳，她早就习惯封平这个样子了。萧艳和白雅琪一齐投来冷冷的目光，萧艳道：“封平你称呼东方武学院的武玲花什么？难道你不怕清荷知道了收拾你么？”

　　封平不屑撅撅嘴道：“我称呼她为小妮子有什么不可以的么？你们两个小妮子有意见么？就是有意见你们也不要说出来，留在心里面就好。”

　　萧艳和白雅琪先后拍出一道手印打向封平的嘴巴，封平一边抵挡着一边怒道：“常顺德你还是不是男人？能不能管管你们家的泼妇？没有教育好就不要带出来丢人现眼，真是给我们男人丢脸！常顺德我看不起你！”

　　常顺德对于封平这个样子早就是习以为常了，憨厚一笑没有再看这边的事。萧艳听封平管她叫泼妇顿时火冒三丈，跳起身在众人吃惊的目光中捶打封平。

　　封平自然不会站在那里任由萧艳的攻击，起身一溜烟的跑到比武场门口处去迎接清荷。清荷的第一场比赛赢得到也轻松，当然武玲花的那个奇花剑舞还是有些出乎了她的预料。

　　清荷一看到萧艳和白雅琪气冲冲的看着封平就知道他又惹事了，萧艳平静了一下心情对清荷道：“清荷妹子这一场赢得倒是轻松，只可惜你这位赖皮师弟在场边没有关注你的比赛啊，他的注意力完全不在你这里。”

　　封平微怒道：“萧艳你可不要挑拨离间，我注意力不在师姐身上难道在你身上啊？也就是常顺德这么老实、憨厚的人愿意和你在一起吧，要是我的话早把你给休了。”

　　“混账！”萧艳怒不可抑，不顾着常顺德的阻劝就要动手。封平一见萧艳要暴走急忙跑出了比武场，马不停蹄的向天南城里面跑去。

　　今天清荷和常顺德的比赛都已经结束了，剩下的一场比赛清颖几人便没有观看。封平一路快跑回到了海北学院提供休息的庭院中，找了一个极为隐蔽的地方打坐修炼。

　　果然在封平回来后不久萧艳领着清荷、白雅琪几人气冲冲的就来到庭院中寻找他，不过以封平隐藏气息的手段又怎么会让萧艳找到他呢？萧艳最后无功而返，只好拿身边的常顺德当出气筒。

　　夜晚的时候封平确认萧艳不会再来之后才小心翼翼的回到房间里面修炼，对于此时的封平来说睡觉不是最好的调整身体的方法，只有静静的打坐修炼才能将他的身体调整到最好的状态。

　　也不知道海北学院这一次是怎么进行分组的？其他三组中都有玉之灵第三层的修炼者，只有封平所在的第二组清一色的都是玉之灵第四层修炼者，想要在这一组中冲进前四那是要经历一番血杀的。

　　不过中原会武毕竟是以武会友、交流学习的机会，各大门派中早有不成文的规定。各大门派都不会派出灵境以上修为的人参加，同时也不会使用灵品以上的兵器，毕竟这是年青一代弟子展示自己和完善自己的机会，又不是进行生死搏斗。

　　第二天封平与清荷姐妹早早的就来到了天南城外的比武场休息室，刚刚进入到休息室的时候却发现萧艳和白雅琪已经来到了这里。封平顿时一愣，不过随即一脸对笑道：“两位美女这么早就过来了，多谢你们前来给我捧场。”

　　萧艳摇了摇手指道：“不是我们今天来得早，是我们昨天晚上就在这里修炼等你了。封平你到底去了哪里呢？真是让我好找啊！”

　　封平悲叹一声，“封某知道自己昨天失言惹怒了两位同学，所以早早的回到学院的山中面壁思过去了。本来我想面壁三天以表诚意的，但是一想到今天我还有比赛也只好作罢了。”

　　“装！继续装！”萧艳轻哼一声道：“昨天我找遍了学院的山中也没有发现你的身影，你还敢说你在那里面壁思过，你面的是哪个山壁啊？”

　　“那个……就是那个……东面……我是在一处极为隐秘的地方面壁思过的，你的感知力不及我所以没有发现。”

　　萧艳白了封平一眼，“我的感知力确实是不及你，但是我爷爷的感知力也不如你么？他老人家亲自搜索遍了整个山都没有发现你的踪迹，你还不从实招来。”

　　“萧艳你不至于吧？我就是说了一句混账话你把七长老都搬出来了？难道你不念及我们之间的旧情么？你对我就这么狠心么？”封平极具感染力的表演，就像真有那么回事似的。

　　“呸！”萧艳轻啐一口，“我和你有什么旧情可言？不过这一次向来聪明的封平也被我骗了，我根本就没有去山中，是你自己做贼心虚招出来的。”

　　封平一阵捶胸顿足，他居然让萧艳给算计了。

　　萧艳在海北学院内可是很有号召力的，保不准黑喜都会为她出头。封平急忙道歉了事，他可不想再被一帮女子追的走投无路跳入悬崖了。

　　清荷站在比武场的入口处轻轻地为封平整理衣衫，那姿势、手法就像是一个贤良的小娘子一样。萧艳在一边道：“清荷小娘子快走吧，要不然的话我们的位置都让别人给占了。”

　　封平叹了一口气道：“没办法、没办法！三年不回天南城我的人气还是这么高！师姐你们赶快去占一个好的位置吧，不然的话怎么欣赏我的精彩表演呢？”

　　萧艳瞥了一样封平，“少要在那里自恋了，这些为你加油呐喊的都是学院的学弟学妹们。虽然这一次你是代表封山派出战的，但是你也是我们海北学院的学生不是？”

　　清荷整理好衣衫之后轻轻的拍了封平胸脯一下，“加油！”

　　封平淡淡一笑，转身进入比武场地。

　　封平五年前参加了海北学院的对抗赛，并且在那一次的对抗赛中也算是大展身手。尤其是封平与白雅琪的那一场比赛更是不可复制的经典，在天南城内流传最广。

　　今天李岳与钱章一起来观看封平的比赛，钱章道：“封平今年才二十一岁，可是灵力修为已经达到了玉之灵第四层后期，真是青出于蓝而胜于蓝！他的修炼速度比他的师傅还要快啊！”

　　李岳点头表示同意，“他师父是我辈之中第一人，但是修炼到这种程度的时候也二十四五岁了。也不知道阿昌怎么样了？他的修炼速度倒是不差于封平。”

　　封平今天身穿的是封山派传统的服装，一身黑色的劲装倒是将他显得极为的干练。封平入场后海北学院那边一阵欢呼雀跃，他微微一笑挥手还以敬意。

　　封平的比赛是今天的第一场比赛，他的对手是南部大陆蓝海学院的一名学员。

　　这人是一个二十四五岁的男子，身高比封平要矮上一点。白皮肤、蓝头发、蓝眼睛，甚至连眉毛都是蓝色的！再配合一身海蓝色的长袍倒是将他完全包围在了蓝色的海洋之中，也算是男人中的另一种美吧！

　　此人浑身上下释放的灵力很浑厚，但是却没有给人强烈的压迫感。这种灵力波动很温和，就像是让人置身平静的大海一样很舒适、平和。

　　比赛前每个人都会对各自的对手资料做一些了解，封平自然也不例外。这个蓝海学院的男子名字叫做海志，二十五岁，战魂是极为少见的双叉，灵力修为是玉之灵第四层中期。

　　“蓝海学院海志，请多指教！”

　　“封山派封平，请多指教！”

　　蓝海扫了封平一眼，冷笑道：“听说上一次中原会武的冠军是封山派上一代的第一才子，看你的年纪和修为也应该是封山派这一代的第一人，就是不知道你有没有夺冠的那个本事了？”

　　封平还以一记白眼，“有没有本事你试试不就知道了么，我也听说蓝海学院还从来没有获得过中原会武的冠军呢，看来你们这一代也是没有什么希望了。”对于别人的挑衅封平从来都不会置之不理，一个蓝海学院他还没有放在眼里。

　　海志温和一笑，就像是刚吹完海风一样。不过这种外露的气息是骗不到封平的，封平随手拿出了兵器。闲言碎语、唇枪舌剑终究只是开场白，最后的一切还是要以实力来说话。

　　封平本来对于蓝海学院的学员没有什么评价，但是这个海志的挑衅无疑打破了封平这样的认识。封平从来都不是那种面对挑衅无动于衷的人，人总是要对自己说过的话和做过的事负责的。

　　封平身影快速一闪消失在了原地，而在下一刻一把黑色的长剑便以力劈华山之势突兀的劈向海志。经过几年的苦练封平的身体已经达到了非常优秀的程度，同等级的修炼者中论速度和本源力量还真没有几人能够相提并论。

　　海志见封平一上来就用这么狠的招数攻击也是有些意外，不过他也知道封平这么做不过是想速战速决令他颜面扫地罢了。

　　海志面对封平那裂空一剑没有选择硬接，一边快速退后一边将两把短叉交合在身前迅速的结出一道蓝色的波纹予以应对。

　　海志结出的这道波纹能量波动并不强烈，但是其中却蕴含了大海无量、以柔克刚的道理。封平轻哼一声，手中的长剑没有丝毫的停顿劈了下去。

　　以柔克刚！那要看刚到什么程度？


第一百八十八章 战虎兽灵功

　　封平丝毫没有将海志结出的那道波纹放在眼里，手中的长剑带着浓郁的黑芒狠狠的劈下。海志身体飞退不断的向波纹中输入灵力，同时手中的双叉也不断的变换着印法。

　　“喀嚓！”

　　封平手中的长剑一劈到底，那道海蓝色的波纹瞬间消失的无影无踪。退后中的海志面色微变，他没有想到封平的攻击竟然这般的刚猛。

　　在海志的认知中封山派的剑诀向来都是以变化为主的，这套剑诀并不追求单方面极致的东西，但是封平刚才那一剑中却是蕴含了极致的力量和气势。

　　封平修炼封山剑诀自然深知其中的变化之道，但是封平除了修炼封山剑诀之外还修炼了一些其他的剑诀。封平在闯过索擎城那个古墓第四道门后领悟到的裂地剑诀已经达到了第四剑，算是对裂地剑诀的精髓有了更深一层的了解，而裂地剑诀中所包含的那种极致的力量和强大的气势也深深的埋在了他的心中。

　　海志自然是不知道封平经历过的那些事情，不过他作为蓝海学院的几位天才之一自然不会因为这件事受到什么影响。海志后退中的身体骤然停下，双脚猛向后用力，身体蹭的一下就蹿向封平。

　　海志的反应速度也很快，在封平这一剑刚刚落地的时候他就做出了反击。不过封平的反应速度也不慢，见到海志攻击过来也做好了准备。

　　海志不断的加速冲向封平，同时手中的一对双叉也在身体的前面快速的舞动起来。随着海志双叉舞动节奏越来越快，一道看似实质化的蓝色圆盘也在他的身前成型。

　　封平看到海志所使用这招的时候不禁想起了清颖自创的器诀旋转银盘，只是清颖使用旋转银盘的时候的双头枪是连接到一起的，而海志的两把短叉此时却没有连接到一起。

　　场边的清颖在看到海志所使用的这招的时候也是略微的思考了一下，凡是拥有一对相同兵器的修炼者基本上都可以使用这种攻击方式。清颖的双头枪可以，萧艳的两把圆月弯刀也可以。

　　蓝色圆盘越来越近，在蓝色圆盘的引动下一股劲风不断的向封平吹来，吹得他衣衫阵阵作响。封平左手毫不犹豫的在空中画出一个黄色的大圆圈，同时右手快速的在里面劈了七剑，黄铜剑诀玉盘七斩发动！

　　“轰……”

　　蓝色的圆盘与金黄色的圆盘毫不意外的撞到了一起，即使是这特质的比赛地面也被炸起了一阵灰尘。封平起身后退与海志拉开一段距离，他不认为这一招就可以破掉海志的蓝色圆盘。

　　果然在灰尘消散一些的时候封平看到海志的身体还在不断地向这边前进，他的玉盘七斩完全消失了，而海志的双手还在快速的撑起蓝色圆盘。

　　“封山剑诀不过如此！看来你和上一代的第一人比起来差的太遥远了！封平，试试我自创的器诀——深海夺命叉！”

　　在海志说出这一段话后他手中原本急速舞动的双叉停了下来，而他身前那个海蓝色的圆盘颜色瞬间由淡蓝色变成了深蓝色。同时封平惊讶的看到那个原来呈圆形的蓝色圆盘在快速的凝型，几次呼吸间一把深蓝色的能量短叉便出现在了海志的身前。

　　海志所使用的这种凝型手段封平自问也可以做到，但是此时再凝型与之对抗明显已经来不及了。海志在凝型结束后快速的控制能量短叉刺向封平，同时嘴角露出了不屑的笑容。

　　海志对于自己创出的这一招深海夺命叉的攻击力还是很满意的，按照器诀的等级来分这一招应该算的上是白银器诀。最主要的是这一招是一个可攻可守的招式，深海夺命叉可以攻击，蓝色圆盘可以防守。

　　封平面对那迎面而来的能量魔叉没有什么表情，左手对着空中一抓一道透明的巨网便将深海夺命叉的攻击路线挡住了。而后封平的身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，左手不断的变换法印，而一道淡淡的虚影不断的在封平的身后凝型。

　　深海夺命叉在接触到化解之网的时候明显一阵颤动，同时前进的速度骤然降低到了极点，就像是有一股无形的能量在阻止它前进一样。

　　封平领悟到化解之网已经有将近六年的时间了，在这六年中随着封平修为和能力的不断增加他的化解之网也在不断的完善着。此时的化解之网与刚刚领悟到的那个化解之网差别很大，不仅网本身更结实了，而且其中的那个可以反震能量的阵法也得到了完善。

　　虽然海志的深海夺命叉攻击力很强，但是遇到化解之网这种似有似无的东西也是没有多少办法。想要凭借巨大的冲击力穿过化解之网有可能，但是那是需要很大的能量的，而此时的深海夺命叉还没有这样的能力。

　　海志看到自己一向引以为豪的攻击手段就这样被封平拦住不禁面色大变，而后身体爆发出一阵强烈的灵力波动不断的向深海夺命叉之中输入灵力。此时的深海夺命叉威力还是很大的，只是被化解之网拦住了去路。

　　海志不断的向深海夺命叉之中输入灵力，在强大的冲击下化解之网也不断的被冲击变形。虽然封平这一招化解之网很玄妙，但是终究还是有承受极限的，在海志的强大灵力辅助下也难以撑住多久。

　　此时封平的左手依然在不断的变换着法印，而且法印的变换速度也是越来越快。现在封平身后的那道虚影已经渐渐的变得实质化了，只是还看不清楚那是什么。

　　场边的李岳与钱章对视一眼，他们自然知道封平在干什么。李岳自语道：“没想到这个小子连这种东西都学会了，真是和他师傅一样深不可测！”

　　清荷看到封平使用这一招也就松了一口气，这场战斗已经没有什么悬念了。

　　“啊……”海志大叫一声，同时身体灵力输出的速度达到了最大限度。一声不算很清楚的撕裂声后封平的化解之网被深海夺命叉生生的豁出一道口子，而那个深海夺命叉也是如离弦之箭一样快速的冲向封平。

　　而在这一刻封平身后的那个已经实质化的能量影子终于露出了它的样子，这是一个战虎的样子，大小与四翼虎王差不多，但是却没有两队翅膀。封平大吼一声身后的那只能量战虎也跟着大吼了一声，而后便迅猛的扑向飞来的深海夺命叉。

　　场边观看的人群中许多人顿时变了脸色，他们没想到封平竟然在第三次出手的时候就动用这么强猛的攻击手段。蓝海学院的那名老者在看台上也是皱起了眉头，以海志的能力恐怕很难接不这一招。

　　人类修炼者的灵力修为在玉之灵第三层之前和玉之灵第三层之后攻击手段会有很大的转变，人类修炼者在不能使用战魂力量之前只能通过兵器最大限度的发挥出灵力，而在拥有使用战魂的力量之后这一切却有很大的转变。

　　人类修炼者的战魂与他所使用的兵器是相通的，战魂可以融入到兵器中增加兵器攻击的威力，这是战魂最简单的也是最常见的一种使用方法。

　　人类的战魂是什么那是天生的不可以改变的，但是人类修炼者可以通过一些特殊的手段改变战魂的攻击方式。战魂可以能聚成兵器的样子进行攻击，同时也可以利用兽灵功将它变化成灵兽的样子进行攻击。

　　封平在三年前便拥有了使用战魂力量的能力，而这之后的三年更是不断的摸索练习。一年多前在云雾峰的那一次感悟自然中封平对于兽灵功也有了更深一层的了解，无论是人类还是灵兽都是自然的产物，大自然的一些法则同样适合人类和灵兽。

　　兽灵功在之灵大陆上应该算是流传非常广泛的一种功法，基本上每一个规模较大的势力中都会有几套。但是兽灵功也是分为很多等级的，低等级的兽灵功用金钱就可以买到，而高等级的兽灵功则是一些大门派的私有物品，根本就不会外传的。

　　凡是拥有使用战魂能力的修炼者都可以修炼兽灵功，但是兽灵功的修炼可比器诀的修炼难上很多倍，很多人就算是修炼个十年八年都不一定能够修炼出一套完整的兽灵功。而封平今年才二十一岁就将战虎兽灵功修炼到了这种地步，虽然在凝聚战虎的时候还是需要一定的时间，但是这已经相当不错了，这也是场边那些人为什么惊叹的原因了。

　　封山派作为大陆上首屈一指的大门派自然有很多高等级的兽灵功，虽然这修兽灵功保管的极为严格，但是以封平的身份可以说封山派的功法器诀可以随便的修炼。这套战虎兽灵功封平已经修炼了两年多的时间，而日日与四翼虎王为伴也使得封平对于战虎有了更深的了解。

　　此时距离封平不远的海志自然也认出了封平所使用的功法，虽然他的灵力修为达到了玉之灵第四层中期，但是他自问还不能够这么完整的用出一套兽灵功。

　　凝型完成的战虎大吼一身就扑了出去，面对那深海夺命叉没有丝毫的退后之意，两只巨大的虎掌带着浓郁的黑光向深海夺命叉拍去。

　　在海志惊恐的目光中能量战虎的巨掌没有丝毫偏差的拍到了深海夺命叉之上，一阵能量崩碎声在空中突兀的响起。深海夺命叉在战虎的猛烈攻击下最后化作点点星光消失在了空中，而此时的战虎在封平的控制下则是朝着海志扑了过去。


第一百八十九章 封平获胜

　　封平站在原地没有半分的移动，此时他的心神完全放在控制战虎身上。虽然封平以前也曾多次使用兽灵功，但是今天还是第一次将战虎兽灵功运用到实战当中。

　　海志看着那飞扑而来的战虎面色难看到了极点，要是被全胜的战虎结结实实的拍上一下就是他都要当场重伤昏死过去。海志情急之下没有其他的选择，只能硬着头皮也施展了一记兽灵功。

　　淡淡的虚影在海志的身后飞速凝型，而他身体内的灵力在一瞬间就像被掏空了一样。海志面色惨白的盯着飞扑而来的战虎，就在战虎要得手的时候他身后的那个虚影凝型已经完毕，是一只风狼的样子。

　　“嗷呜……”风狼在海志的控制下长嚎一声便迅猛的冲向了飞扑而来的战虎，虽然此时海志身体虚弱到了极点，但是他还是硬撑着没有倒下去。

　　场边蓝海学院的老者看到这里无奈的摇了摇头，对于海志的实力他是很了解的。就是给海志充足的时间都不能够用出完整的风狼兽灵功，更何况是这么仓促间强行使用的呢？这场比试已经没有什么悬念了。

　　飞扑的战虎看到风狼大吼大叫的很明显不高兴了，一声巨大的虎啸顿时将风狼的气势完全压制住了。战虎在封平的控制下狠狠的撞向了风狼，封平绝对不会再给海志任何喘息的机会了。

　　此时海志也是拼尽最后的力量在控制风狼，这只风狼的体型不比战虎小，但是却不向战虎那样已经很实质化了。这就是海志与封平之间的差距，就是给海志再多的准备时间他也凝聚不出像战虎那么完整的兽灵。

　　战虎和风狼的爪子终于在这一刻狠狠的拼到了一起，又一声虎啸后风狼瞬间就被战虎拍的七零八碎消失在了空中。虽然此时的战虎也承受了不小的消耗，但还是飞速向海志撞了过去。

　　海志看到自己凝聚出的风狼被封平的战虎轻松的破掉不禁面如死灰，此时他体内的灵力已经消失殆尽，根本没有任何的办法阻挡这来势汹汹的战虎。

　　海志没有什么办法了！最后只能是利用最后一点灵力在身体前面结出一道防护罩。海志现在可以选择认输来保全自己，但是那样的话对于他来说无疑和杀了他一样痛苦，他宁愿被打成重伤也不愿意当着这么多人的面认输。

　　海志还是很幸运的！封平最后并没有选择重创海志，战虎只是利用身体的力量将海志撞飞了。海志在飞出去十几米后“碰”的一声落到了地上，此时的他只是身体很虚弱浑身没有一丝力气，休息一两天就没有什么事了。

　　就在众人以为封平收手的时候，一把黑色的长剑却是贯穿长空飞速刺向了海志的脑袋。要说刚才海志还有心硬抗一下，但是此时他真的感觉到了封平的杀意和死亡的气息。这一剑之后海志绝对不是受伤那么简单了，脑袋肯定要被刺出一个大洞不可。

　　“封平住手！我认输！我认输了、认输了……裁判救我！啊……”

　　此时海志躺在地上已经被吓得动弹不得，只是一个劲的呼喊救命。不是场边的裁判在听到他认输后不想救他，只是封平的攻击太快根本就没有办法阻拦，裁判现在也只能希望封平不要违背中原会武的规则下杀手了。

　　萧艳和白雅琪等人看到封平的攻击之后也是面色震惊到了极点，虽然她们都知道封平的战斗力很强悍，也知道封平的性子里面有暴力血腥的元素，但是还是没有想到封平会在这里大下杀手。

　　“碰！”

　　在所有人惊恐的目光中封平掷出的那把长剑终于刺到了地上，一阵烟尘消散后长剑直直的刺在了海志的脑袋旁边。而海志此时目光呆滞到了极点，身体没有丝毫的反应。

　　虽然封平这一剑没有刺穿海志的脑袋，但也是紧挨着海志的脸蛋刺入到石头当中的。只要封平这一剑刺偏一厘米就会刺穿海志的脸庞，这就是他要做的，他要让海志感觉到死亡的气息有多么的恐怖。

　　封平缓缓的走到海志的身边，轻声道：“战斗已经结束了，恭喜你还没有死！你今天的运气不错，要是我没有控制好这把剑的话此时的你已经到地府报道了。”

　　当海志确定他还没有死的时候眼神中终于有了一丝生物应该有的光芒，不过他面对封平还是没有开口说话。封平蹲下身拔出了长剑，冷笑道：“这一次中原会武我没有杀你，但是不代表我以后也不会杀你。以后你也可以随意的污蔑封山派，但是不要让我知道了，不然的话就算是追到蓝海学院我也会杀掉你的。”

　　海志认真的点了点头生怕封平反悔现在灭掉他，在封平的身上他感觉到了一种前所未有的恐惧。这种恐惧海志说不明白是什么，但却是真真实实存在的。

　　此时裁判也来到了比武场中，封平认得这名裁判是海北学院玉学院的一名老师。封平微微一笑简单行礼，裁判偷偷地向封平竖起大拇指，传递了一个只有他二人才能会意的眼神。

　　此时海志也战战兢兢的走到了裁判的身边，但是他就是不敢与封平的眼睛对视，只是偷偷的看了封平几眼。还好封平此时没有关注海志，要不然的话不知道海志会不会当场昏死过去。

　　裁判高兴的举起封平的左手，大声宣布道：“第二组第一轮第一场封山派封平胜！”

　　“啊……封平必胜！封平必胜！啊……”

　　场边海北学院那边顿时炸开了锅，这些学员都是海北学院低年级的学员，他们有的认识封平，有的只是听说过。但是无论怎样封平都是海北学院的学员，他们当然会支持封平的。

　　封平简单与海志行礼后便向比武场外面走去，海志面对封平急忙躬身九十度还礼。虽然先前的海志还有些嚣张，但是此时再面对封平却一点也嚣张不起来了。

　　清荷与其她人此时已经在比武场的出口处等待封平了，封平面对众人的祝贺洒然一笑。

　　常顺德笑道：“我刚才看你的样子还以为你要下杀手呢，最后才知道你只是想要威慑一下那个蓝海学院的学员。我不得不说你这一招够狠的！想必那个海志以后也不敢在天南城嚣张放肆了。”

　　封平道：“这毕竟是中原会武的比赛，虽然我不在乎一个蓝海学院的学生，但是不能破坏了封山派和海北学院的名声不是？我们回去吧，等到下午的时候再过来观看玉学院那名学长的比赛。”

　　虽然封平这场比赛没有清荷赢得那么潇洒、随意，但是也没有遇到什么麻烦。其实封平不使用兽灵功也可以击败海志的，但是有一个这么好的实验机会他怎么会浪费掉呢？

　　海志走出比武场后才真真切切的输了一口气，封平在最后时刻对他的压制令他都不敢喘大气。海志看到他的同学向这边走来顿时瘫软在了地上，那名领队的老者过来后检查了一下海志的身体，“他的身体没事，休息一天就可以了。只是封山派那个小子出手也够狠的！对海志的心理造成了一些影响。”

　　蓝海学院这次一共派出两男两女四位学员参加中原会武，另一位男生道：“陈长老你放心，等我遇到那个封平的时候一定会为海志出这口恶气的。”

　　被称作陈长老的人名字叫做陈晨，是蓝海学院当中的一位长老，“夏离你也不要小看了那个封平，他能够在二十一岁就有这样的修为谈何容易？你今年已经二十六岁了，但是论灵力修为也只是和他持平而已。你所在的第四组整体实力一般，只要你认真比赛冲进前四还不是问题。”

　　虽然夏离很自负，但是在长老面前不得不表现出应有的谦逊，“陈长老的话我记住了，这一次为了我们蓝海学院的荣誉我也会努力比赛的。”

　　一位女生开口道：“夏离学长你是我们几人中最有机会冲击冠军的，自从中原会武开办以来我们蓝海学院还没有获得一次冠军呢，最好的成绩也就是第三名而已。你可不要大意了，不然的话我们这一次又不会有什么收获了。”

　　夏离淡然一笑，“我不会辜负了长老和众位师姐妹的期待，一定要拿一个好的名次回到蓝海学院。”

　　上午的另外两场比赛封平没有什么兴趣，观看对手的比赛对于他来说也不一定有什么帮助。封平的灵力修为已经达到了玉之灵第四层后期有一段时间了，要是能够在淘汰赛之前修为再进一步的话那才是最大的益处。

　　下午海北学院玉学院的学生也会有一场比赛，作为同学封平自然是要前去观看为其捧场的。封平随意的扫了蓝海学院那边，除了那个陈长老之外一个人也没有。想必蓝海学院的其他几人都在住地修炼，而这个陈长老自然而然的要了解每一个参赛选手的情况，以便于为学员制作作战方案。

　　对于各个门派长老的这种做法封平是不屑一顾的，中原会武的比赛还可以事先看到对手出手，但是真正生死大战的时候并不是这样的。封平一向都是兵来将挡水来土掩的，对于对手有没有多少的了解并不那么重要，只要自己足够强就不怕对手怎么样。

　　当天下午第一场比试就是海北学院玉学院学员的比赛，虽然名义上说他是玉学院的学员，但是他早就已经毕业了，只是没有离开海北学院而已。

　　萧艳等人还是卯足了劲在那边助威呐喊，也不知道这大热天哪来的那么高的兴致。封平与常顺德坐在前面都有点受不了这种巨大的噪音，但是封平也不敢说什么，至于常顺德就更不敢了。

　　海北学院参赛的这位学员名字叫做赵鸣笛，今年二十五岁，已经在海北学院中学习修炼十好几年了。赵鸣笛身高大约五尺四寸左右，面目清秀、皮肤白皙，他与常顺德一样身穿海北学院黑色的校服参赛。

　　今天赵鸣笛的对手是天石山的一名弟子，那名弟子相貌普通，身着灰白色服装。两人的比赛很快就开始了，不过封平的注意并没有在比赛场上，而是在观众席上的一处地方。


第一百九十章 和尚法德

　　北华学院那边一名老者带着四名队员整齐的坐在看台上观看着比赛，这四名学员中三男一女。那个女子和另外两名男子倒是没有什么，只是坐在左面的这个男子封平感觉有些怪异和熟悉。

　　这命男子大约二十三四岁的样子，身着一身黑色的北华学院的校服，长相说不上面目可憎，但是总是让人感觉有几分狰狞。封平对这张脸并不熟悉，但是总感觉此人的气息有些熟悉，好像是在哪里遇到过。

　　那人倒是没有注意封平这边，只是认真的观看着比武场中的比赛。封平小心翼翼的感知北华学院那边的情况，却被那个领队的老者轻松的破坏掉了。

　　封平的感知力在观众席上大致的扫了一圈，倒是没有发现其他什么异常的情况。封平对身边的常顺德轻声问道：“北华学院坐在左面的那个男子是谁？我怎么感觉有些熟悉的气息呢。”

　　常顺德不仅是这次中原会武的参赛选手，同时也是中原会武期间维持各个门派之间良好秩序的工作人员，所以说对于各个门派的参赛选手还是有一定的了解。常顺德扫了一眼道：“那个人名字叫做孙近，灵力修为已经达到了玉之灵第四层后期，他被分到了第三组，你们两个在晋级后才有可能遇到。”

　　“孙近！”封平道：“以他的实力在第三组中只要发挥正常就一定会晋级的，我倒是在他的身上感觉到了一丝熟悉的气息，有机会的话一定要好好的比试一场。”

　　封平与常顺德并没有过多的观看场中的比赛，以赵鸣笛的能力来说这场比赛不会有什么意外的。两人在场边低声的闲聊着一些东西，倒是萧艳她们还是鼓足了劲为赵鸣笛助威。

　　“啊……噢……”一阵欢呼声后封平与常顺德向比武场内扫了一眼，果然赵鸣笛笑到了最后。萧艳和白雅琪分别被分在了第三组和第四组，虽然那两个组的整体实力不及第二组，但是以她们此时的修为想要晋级也是很难的。她们两个都是因为别的门派人数不够而顶上去的，所以说对于晋级也没有抱多大的希望，倒是当拉拉队够积极的。

　　封平所在的第二组只有赵鸣笛一个海北学院的学员，其他三组都有两名。对于剩下的那一场比赛封平也没有多大的兴趣，起身与清荷向天南城内走去。

　　比赛的第三天清颖与萧艳都有比赛，封平与清荷自然要去捧场。最后清颖凭借着身法和速度上的优势轻取对手，而萧艳遇到了一名玉之灵第四层中期的对手，最后没有什么意外的惨败。

　　海北学院另外一名玉学院的学员也是轻松的拿下了对手，这次海北学院参赛的三位玉学院的学员修为都很高。其中第二组和第三组的这两位修为都达到了玉之灵第四层后期，第四组的那个学员的修为也达到了玉之灵第四层中后期，海北学院这一次的代表队整体实力还是很强的。

　　第四天白雅琪有比赛，她的对手也是玉之灵第三层后期的修为。最后白雅琪与对手拼杀了好长时间才勉强获胜，不过也算是赢得一个开门红。

　　萧艳、白雅琪、高昂也是海北学院内的人才，但是拿到中原会武上一看就显得暗色了许多。第一轮过后只有白雅琪小胜一场，萧艳和高昂都是惨败。

　　清荷的灵力修为在第一组中是最高的，仅仅有一个人的修为达到了清荷那个水准。第一组中还有高昂在内的五个人灵力修为没有达到玉之灵第四层，所以说清荷在这一组中出现没有什么大的问题。

　　封平所在的第二组整体的实力是最强的，每一个组员的灵力修为都达到了玉之灵第四层。而且玉之灵第四层后期的选手有四个，这一组的竞争无疑是最激烈的，每一个想要晋级的人都不会轻松。

　　清颖所在的第三组还好，有四名玉之灵第三层修为的选手，还有四名玉之灵第四层初期的选手。清颖只要将灵力修为不如自己或者灵力修为与自己差不多的选手都击败就有很大的希望晋级。

　　第四组的实力比第三组稍稍强上一点，这一组最大的红人无外乎就是安西宫的蔡燕。无论是灵力修为还是功法器诀蔡燕都是最强的，很多人都认为这一组四个晋级名额中肯定要有一个是属于他的。

　　清荷前三场比赛的对手都是玉之灵第三层的选手，第二轮的比赛清荷也是没有什么意外的拿下了。但是常顺德这一轮遇到了除清荷之外唯一一个玉之灵第四层后期的选手，最后大刀略输一线含恨收场。

　　看到常顺德落败萧艳手中的那杆白旗也收了起来，不过还是对常顺德一顿夸奖。封平这一天只是看完了两场比赛就离开了，对于高昂的比赛他不感兴趣，要是没有什么意外的话高昂又是惨败。

　　封平晚上仔细的看了一遍明天对手的资料，他明天的对手是灵山寺院的一个和尚。这个和尚在第一轮的比赛中轻取对手，灵力修为也达到了玉之灵第四层后期，而且他的战魂也比较奇异，是念珠战魂。

　　念珠战魂在大陆上是极为少见的，除了灵山寺院的和尚修炼之外其他门派中几乎就没有修炼这个的。虽然灵山寺院的参赛选手都是出家人，但是他们四个的战魂没有重复的，这一点倒是不多见。

　　这一次灵山寺院参赛的选手也比较强势，在四个小组中实力都是名列前茅的。虽然这些和尚平日里讲究慈悲为怀，但是在比赛中也是出手极狠丝毫不留情面，封平明天也要全力应付才可。

　　封平在上一轮比赛中倒是没有去关注那个和尚的比赛，只是后来听说那个和尚赢得很轻松。不过封平自问也是有很多底牌和杀手锏，在灵境修炼者之下他还不会惧怕任何一人。

　　当天晚上封平还是照旧在修炼灵力恢复身体，此时他的灵力修为在四十多名选手中也最高层次的存在。但是封平时时刻刻都没有忘记修炼，武学修炼永远都没有极限，时不待我只争朝夕！

　　封平第二轮的比赛被安排在当天的最后一场，所以他上午的时候还是在休息的地方静静的修炼。中午的时候清荷与清颖回到了驻地，她们也是被萧艳强行拉去加油助威的。

　　清荷轻轻的推开封平的房门，看着修炼中的封平欣慰一笑坐在了旁边。封平又调息了一会才慢慢收功，笑道：“师姐今天有什么收获？赵学长又赢了？”

　　清荷点了点头，笑道：“你们这一组玉之灵第四层后期修为的有四人，有你、赵鸣笛、灵山寺院的那个法德，还有安西宫的那个安轩儿。在你们这一组中你们四人肯定是最有希望晋级的，不过其他人的修为也不弱，还有四人的灵力修为也达到了玉之灵第四层中期，只有三个人的修为是玉之灵第四层初期。”

　　封平起身道：“不管遇到谁我都会尽力而为的，不能因为灵力修为上的一点点优势就有所放松。安西宫这一次派出的两人灵力修为都达到了玉之灵第四层后期，难怪他们只有两个人参战了，看来对于最后的冠军也是信心满满呢！”

　　可能本体都是灵兽的缘故吧，四翼虎王这些天倒是和黑喜混在了一起。封平没有去找四翼虎王，小四有时间的时候就会过来找他的。

　　第二小组的比赛总是格外的引人关注，封平下午早早的就来到了比赛选手休息的地方。现在下午第一场的比赛已经开始了，只有清荷一个人在这里陪着封平。

　　过了一会常顺德推门进来，“封平兄弟你的比赛要开始了，那个和尚的念珠是很厉害的，你可要小心一些。”

　　封平睁开双眼点的点头，与清荷一起向比武场的入口处走去。

　　自从中原会武开始以来看台上每天都是人满为患，封平与法德在上一轮中都是力克强敌获得了胜利，这一轮两人相遇到一起自然是倍受关注。

　　封平与法德两个人从对立的方向慢慢的向比赛场地中间走去，他们每走一步场边的观众都会呼喊一声，就像是对这场比赛期待了很久一样。

　　法德身材不高，目测上也就是五尺多一点，圆脸光头、慈眉善目，脸上总是挂着和煦的笑容。身上一串暗紫色的佛珠很有节奏的摆动着，配合一身淡黄色的袈裟还真有几分得道高僧的意思。

　　封平与法德走到裁判身边微微行礼，裁判见二人没有什么情况就飞出了场外。

　　法德双手在身前慢慢的合在一起，念了一句佛号道：“灵山寺院三代弟子法德，施主请多指教！”

　　封平微微还礼，淡然道：“封山派三代弟子封平，大师请多指教！”

　　法德微微一笑，摇了摇头道：“封平施主折杀小僧了，小僧修为肤浅、佛法初成，怎能配得上大师的称号？倒是封平施主的兽灵功已经运用的炉火纯青、天衣无缝！小僧佩服、佩服！”

　　封平淡淡一笑，这帮和尚不知道是真谦虚还是过于虚伪？法德的灵力修为与封平相当，战斗力肯定不弱于一般人，这么说话是不是有意的让封平放松警惕呢？

　　封平道：“大师太客气了！早就听说灵山寺院乃是天下第一佛宗！今天封平有幸能够与法德大师讨上几招，还望大师不吝赐教，也让冯某长长见识。”

　　法德又念了一句佛号，“封平施主赞誉了！小僧对于封山派的传承绝学也是如雷贯耳，今天能够与封山派三代第一人过招也是法德的荣幸。”

　　封平不再与法德废话，长剑一挥主动攻击。法德双手一开，一颗念珠横空飞来。


第一百九十一章 战虎对阵伏虎罗汉

　　能够参加中原会武的选手无一不是各大门派中的精英份子，法德称封平为封山派三代弟子第一人倒也不为过。法德本身在灵山寺院三代弟子中也是赫赫有名的存在，论修为和地位也仅差与他的师兄法功一线而已。

　　法德面对封平的长剑并不避讳，双手一开一颗黄色的念珠便飞了出来。这颗念珠只有丸子大小，与封平的长剑比起来实在是太过寒蝉，但是就是这颗小小的念珠却在上一轮比赛中大显身手、力克强敌。

　　“铛！”

　　封平手中的长剑第一次与念珠撞到了一起，他看不出这颗念珠是什么材料炼制的，但是能够感觉到它的坚硬和灵性。封平这把黑色长剑在玉品的兵器中算是上乘的存在，但是法德的这颗念珠似乎并不差于封平的长剑。

　　念珠这种东西的使用方法也不像其他兵器那样繁杂，此时的法德只是在不远处用灵识和灵力控制着念珠与封平手中长剑比试。封平对于这种战斗方式很不喜欢，总感觉像是被法德戏耍一样。

　　封平手中的长剑猛然的甩出与那颗念珠撞到了一起，随后他身体向后退出几步用灵识控制长剑与念珠战斗。既然法德可以用灵识控制念珠，那封平为什么不可以用灵识控制长剑呢？

　　法德见封平这么做倒是有些意外，像封平这种兵器很少有脱手使用的，毕竟长剑的控制不像念珠那般容易。但是封平却是非要这么做，以他的感知力强度控制一把长剑还不是问题。

　　场边的观众看到封平的做法也都是很不解，他们不认为封平能够像法德控制念珠那般随意的控制长剑。但是事实是会验证一切的，几次交手过后封平的长剑并没有落于下风，倒是与法德的念珠拼了个半斤八两。

　　法德一边控制念珠一边笑道：“封平施主的感知力和控制力真是过人！一把长剑在你的控制下就像是一把匕首一样随心随性、随意而为，法德自愧不如！”

　　这个法德总是无端的与封平讲一些废话，不过封平出于礼貌还是回了一句，“法德大师谬赞了！封某这些只不过是雕虫小技而已，倒是你的念珠控制的才是精妙之极！”

　　封平与法德你一言我一语的，两人一边控制着空中的兵器打斗一边聊天。“铛、铛、铛……”撞击声此起彼伏、不绝于耳，而封平与法德倒是聊的不亦乐乎。

　　封平脑中飞驰电闪想着应付法德的对策，这个法德直到此时还只是牛刀小试，看样子是在试探自己的底子。不过封平到现在也没有使用什么有效的攻击手段，法德根本就探测不到什么。

　　法德知道上一次中原会武的时候封山派的弟子取得了最后的冠军，所以此次对于封平格外的留心。但是法德也知道仅凭现在的手段还没有办法摸清封平的底细，手印一变空中的念珠便飞了回来。

　　封平见法德收回念珠也快速的收回了自己的长剑，刚才的比试只是开场的热身表演而已，接下来才是决定比赛胜负的真正较量。

　　法德手印再变，原本只有丸子大小的念珠瞬间增至拳头大小，同时上面的圣洁光芒也强盛了几分。场边的观众一阵惊呼法德佛法精深，封平倒是不以为然！

　　虽然法德手中的念珠只是玉品的兵器，但是经过灵山寺院几代高僧的不断蕴养和加持此时已经具备了很高的灵性。而且念珠本身的制造和完善过程与其它的兵器又有很大的差别，所以这颗玉品的念珠具有灵器才有的变换大小的能力。

　　法德在做完这一切后身体的黄色光芒骤然强上了几分，大喝一声控制拳头大小的念珠攻向封平。封平挥剑从容应对，长剑与念珠又一次僵持在了空中。

　　封平全身心控制长剑与念珠对峙，但是终究还是处于下风。虽然封平的感知力很强，但是控制长剑毕竟不是他最擅长的攻击方式。

　　封平先前这么做不过就是想讨回一些颜面罢了，既然此时法德开始全力攻击他就舍命奉陪。封平分心控制长剑拦住念珠，同时兽灵功《战虎诀》再一次发动。

　　封平全身灵力涌动，同时胸前手印不断变换加速。仅仅几次呼吸的功夫一个战虎的形状便在封平的身后凝成虚幻的形状，而且还在快速的进行实质化。

　　法德看到封平再一次动用兽灵功也不禁微微皱起了眉头，对空中念珠的控制减弱了几分。法德身体骤然爆发出一阵金黄色的光芒，同时法印变换一个黄色的虚影在他身后也快速的凝型。

　　场边一阵哗然骚动，封平与法德此时便开始拼了起来。封平的兽灵功战虎诀在上一轮的比赛中给观众留下了深刻的印象，威力无比！而看此时法德的样子也是在施展类似于兽灵功的东西，灵山寺院的传承绝学也要发动了。

　　此时封平身后的战虎已经将近实质化了，两丈长的战虎大吼一声震得比武场中一阵颤动。其实所谓的实质化也只是一种状态而已，与真正的灵兽还是没有办法比较的。

　　就在封平准备攻击的时候，法德身后的那个黄色身影也已经凝型完毕了。这道黄色的身影并不是灵兽，而是一个人。这个人身高一丈有余，也是一个光头，一手结出手印，一手拿着一件法器，一看就知道是个罗汉的造型。

　　法德凝聚出一个罗汉的造型这并没有出乎封平的预料，毕竟法德所在的灵山寺院就是干这个的。不过当封平看到罗汉身下东西的时候险些当场气昏过去，这个罗汉的脚下竟然是一只身长超过一丈的猛虎，难道说这就是传说中的伏虎罗汉么？

　　封平使用的是兽灵功战虎诀，凝聚出来的灵兽自然就是战虎。可是法德竟然整出了一个伏虎罗汉来对付封平，这都是什么世道啊？

　　场边的观众看到这里的时候也是哭笑不得，封平这一次与法德算是干上了。封平有十足的理由相信他要是使用《天龙决》的话法德一定会弄出一个降龙罗汉的，这就是法德采用的心理战术。

　　不过封平的心理素质向来是好的一塌糊涂，在坐怀不乱这一方面绝对不比法德差。法德面对众多美女的诱惑可以念经诵佛、心无杂念，封平面对几十位女子的追杀也可以做到大义凌然、从容逃跑！

　　封平凝结出的战虎大吼一声震得场边观众一阵战栗，而后便迅猛的扑了出去。封平面对法德结出的伏虎罗汉不屑的哼了一声，这一次他要看看到底是伏虎罗汉降服战虎还是战虎撕碎这个伏虎罗汉？

　　法德此时也已经准备完毕了，手印一动那个伏虎罗汉便从他身后飞了出去。封平与法德两人此时从兵器比拼转换到了战魂上的比拼，两人都是全力的转变手印控制各自结出的影像作战。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两只战虎都是大吼一声冲了上去，不过法德结出的那个被降服猛虎的吼叫声自然不如封平结出的这只战虎。战虎两次前扑便扑到了伏虎罗汉的身边，而此时原本如木头一样的伏虎罗汉也动了。

　　伏虎罗汉手中的法器快速舞动，一道金黄色的光芒便照向了飞扑过来的战虎。封平所结出的这个战虎皮毛是黑黄色相间的，在金黄色光芒的照射之下倒是有几分被降服的意思。

　　被金黄色光芒照射住的战虎前扑趋势瞬间变慢了很多，就像是陷入到了泥潭中一样不能自拔。封平冷哼一声，这个法德果然有些本事！不过就凭这些还不够。

　　封平如战虎一样大吼一声，同时空中的战虎也随着封平大吼了一声。封平左手猛然的向战虎身体内射出一道黑色的光束，而在这道光束入体后战虎的气势瞬间大涨。

　　战虎在金黄色的光芒中不断的挣扎、扑打，虽然暂时被困住了但是战意却很高昂。随着虎掌的一次次拍落和虎爪的一次次刺穿，那道金黄色的光芒也在难以控制住战虎前扑的趋势。

　　法德此时也感觉到伏虎罗汉坚持不了多久，手印快速舞动间伏虎罗汉脚下的那个猛虎竟然蹿了出去。在众人惊愕的目光中猛虎扑到了金黄色的光芒之中，抬起虎掌拍向了不断挣扎的黑黄色战虎。

　　这道金黄色的光芒对于封平凝聚出的战虎有很强的限制的作用，但是对于伏虎罗汉脚下的猛虎自然没有任何的限制。那只黄色的猛虎快速的穿过金黄色的光芒，一只虎掌已经要得手了。

　　封平心动手动，控制战虎一掌也拍了过去。不过在金黄色光芒的限制下战虎的动作却是减慢了很多，最后被黄色的猛虎结结实实的拍了一掌。

　　“吼……”

　　战虎很窝囊的被拍了一掌顿时大吼大叫了起来，不是它的战斗力和速度不如那个要小上很多的猛虎，实在是这道金黄色的光芒对它的限制太大。封平见到战虎吃亏暗暗的咬紧了牙齿，必须要破掉这道金黄色的限制光芒才能够让战虎大显身手。

　　要是伏虎罗汉身下那只猛虎没有参与到其中的话战虎用不了多长时间就可以冲出这道金黄色光芒的限制，但是此时的战虎可以说是两面受敌，一边要冲出金黄色光芒的限制，一边还要应付黄色猛虎的攻击。

　　封平看到自己凝聚出来的战虎受到欺负自然不会袖手旁观，左手快速的凝聚出一道黑色的能量光球。

　　黑色的能量光球越来越刺眼，其中所蕴含的强烈能量摄人心魄、震人神魂。封平快速的向光球中输入灵力，最后在众人的惊呼声中将黑色光球飞速砸向了空中的伏虎罗汉。


第一百九十二章 法阵对碰

　　法德看到封平凝聚的黑色光球砸向伏虎罗汉顿时心惊不已，以他的能力自然是能够感觉到这个黑色光球所蕴含的能量有多么的强大！要是伏虎罗汉被结结实实的轰上一记也绝对会当场消失的，那样的话法德可就是被动到了极点。法德面色严肃手印再变，控制空中的伏虎罗汉迎击黑色光球。

　　黄色的猛虎暂时算是压制住了黑色的战虎，空中的伏虎罗汉顿时解开了对战虎的控制。同时伏虎罗汉的手印也是在快速的变动，法器再一次射出一道强盛的金黄色光芒冲向黑色的光球。

　　战虎在解除限制后顿时来了精神，准备大肆报复刚才欺负它的黄色猛虎。封平控制战虎暂且避开一些距离，这次碰撞的能量波及必然不小。

　　战虎与黄色的猛虎一边战斗一边向远处躲闪，封平凝视着空中的伏虎罗汉。这一次一定要重创这个死光头，不然的话就要遇到大的麻烦了。

　　“轰……”

　　黑色的光球与金黄色的光柱终于在这一刻撞到了一起，封平与法德同时结出防护罩阻挡那漫天冲击而来的气浪。虽然爆炸是在空中进行的，但是地面上还是被冲击的烟尘飞舞，一时间伏虎罗汉就像是娇羞的女子隐藏在了灰尘之中。

　　还好这个比武场足够大，海北学院的高手也事先在这里设置了一道封印的力量，这才没有让这次强大的冲击波影响到观众席上的人们。

　　没有金黄色光芒的限制黑色战虎已经完全压制住了黄色的猛虎，毕竟战虎是封平所使用的兽灵功战虎诀唯一凝聚而成的产物，而那黄色的猛虎不过是伏虎罗汉的附带产物罢了。

　　一阵劲风吹过空中的灰尘消散无踪，此时的伏虎罗汉还在空中，表面上也没有收到什么伤害，但是此时他身上金黄色的光芒却是大不如前。封平这一招可是凝聚了不少的灵力，要是不对伏虎罗汉造成一些伤害的话那也说不过去。

　　“碰！”

　　一声闷响后战虎彻底将那个趁机欺负它的猛虎拍的烟消云散，而后非常兴奋的仰天长啸。法德见到黄色的猛虎消失倒是没有什么表情，猛虎对于他来说不重要，重要的是空中的伏虎罗汉。

　　封平在一次控制战虎冲向空中的伏虎罗汉，而空中的伏虎罗汉却没有再一次使用那道限制战虎动作的金黄色光芒。虽然此时的战虎受到了不轻的创伤，但是伏虎罗汉也被封平刚才那一招伤的不轻，就算是此时的伏虎罗汉再使用限制光芒也不一定能够限制得住战虎。

　　封平手印最后一次快速的变动，同时飞扑到空中的战虎瞬间化作一道黑光冲向伏虎罗汉。法德当然知道此时的封平要干什么，手印一凝空中的伏虎罗汉连人带法器同时化作一道黄色的光芒冲向黑光。

　　一黑一黄两道光束冲击的速度都是快到了极点，此时封平与法德也都是将希望寄托在了这最后一击之上。场边观众中很多人都是凝神闭气、聚精会神的盯着比武场中，生拍一眨眼的功夫就错过了最精彩的片段。

　　黑光涌动、黄光闪烁！最后两道光芒没有丝毫偏差的撞到了一起，这一次的撞击的威力比上一次的撞击还要猛烈的多。

　　“轰隆隆……”

　　宛如天罚般的巨大轰鸣顿时响彻这个比武场，就是远在十几里外的天南城内都能够听得到这巨大的撞击声。坚硬的地面再一次被冲击的裂纹横生，比武场中一片混乱、沙尘四起。

　　封平与法德在爆炸的那一瞬间皆是向后飞退，这种级别的冲击力就是以他们的修为都不愿意正面去抵挡。封平暗暗赞叹，灵山寺院的和尚果然有一套！

　　法德对于封平的实力也是极为肯定的，他这套《伏虎罗汉诀》在灵山寺院中也算是高等的存在。虽然几位长老可以比法德更好的施展这一招，但是三代弟子中仅有法德和他的师兄法功可以施展的这么完整。

　　二人慢慢的落到了不远处，同时空中的灰尘也慢慢的散去了。虽然海北学院这一次建造场的地面运用了特殊的极为坚固的材料，但是在刚才两次强猛的交火中还是被炸的一片狼藉。

　　李院长坐在场边无奈的摇了摇头，自语道：“昨天刚刚修好的地面今天又被炸得面目全非，开来今天晚上又有事情做了。”每一次地面被大面积毁坏后晚上李院长都会派人在这里修补的，要不是怕影响比赛选手的发挥李岳甚至都想过在地面上设置一道极强的封印，那样的话就不用天天修理地面了。

　　当然也就是封平所在的第二组天天上演这么巅峰的对决吧，这一组的整体实力实在是太强了，无论是哪两个人遇到一起都会做出一些破坏性的举动。上一轮封平和法德赢得都很轻松，但是他们的比赛也对地面造成了一定的伤害。

　　此时比武场中央散落一片残碎石头，还有一把长剑和一颗黄色的念珠掺杂在里面。只不过此时的长剑和念珠都没有了先前的光芒，在刚才的对轰中封平二人都没有心思再去管各自的兵器了。

　　封平一挥手收回了长剑，法德也快速的收回了念珠。虽然这一次两人没有身体上的接触，但是战斗同样是猛烈地。

　　法德合手笑道：“封平施主的战虎诀真是刚猛霸气到了极点！这一次伏虎尊者无功而返了！”

　　封平轻哼了一声，这个法德也够能整的！不过这一次拼了个鱼死网破倒是在封平的预料之中，“法德大师的伏虎罗汉诀也是玄妙之极，我的战虎还是第一次被毁灭。”

　　法德念了一句佛号道：“出家人本不该有争强好胜之心，但是中原会武毕竟是各大门派之间交流学习的机会，既然是比赛就要分割胜负才是。刚才你我二人算是打了个平手，封平施主再接我一套金刚伏魔大阵。”

　　“法德大师尽管出手，封某全力迎接便是！”封平将手中的长剑用力的插到身边，既然法德要用金刚伏魔大阵，那他也要用封山派的阵法应付。

　　法德双手合于胸前，嘴巴不断的念着什么。袈裟无风自动，一道圣洁的金黄色光芒瞬间将法德笼罩其中，还真有几分成佛的样子。

　　封平双手一展，一道黑色的光芒骤然将其笼罩在里面。手印翻转结出，封平身边的黑芒也在不断地旋转凝实。

　　场边的观众自然知道封平与法德都在施展杀伤力极大的杀招，看来这一次交手之后就应该分出胜负了。金刚伏魔大阵乃是灵山寺院的镇院绝学，门派内的弟子能够习练会这一套阵法的人可谓是凤毛麟角，而这法德就是凤毛麟角中的一个。

　　灵力浩瀚、金光涌动！法德身体的状态达到了前所未有的程度，伴随着法印的不断结出和灵力的快速涌动，一道高足有十几丈的金刚罗汉像慢慢的显示在了他的身后。

　　同样黑芒涌动、灵力波动剧烈！封平的身边也是有无数把黑色的长剑在舞动着，虽然这些长剑都是由能量聚集而成的，但是此时看起来与实体的兵器并没有多大的区别。

　　封平作为封山派三代弟子第一人那岂是吹嘘出来的，封山派的各种绝学和功法他都是有所练习的。他现在所施展的这招不算器诀，准确的说也是一套阵法。

　　比武场中的气氛很紧张，而场边观众的热情却是达到了前所未有的程度。无论是封山派的绝学还是灵山寺院的阵法在外界都是很少有人使用的，要不是中原会武的话这些观众哪里有机会看到这等绝学。

　　比武场中的气氛在这一刻彻底凝固了，因为封平和法德的手印同时停了下来。所有人都知道手印的停止意味着什么，这短暂的宁静不过是为了迎接暴风雨的到来。

　　封平和法印此时的脸色都有些苍白，各自施展这种难度的绝学对于他们的消耗都是巨大的。法德勉强挤出一丝微笑道：“封平施主可准备好了？小僧的金刚伏魔大阵就要启动了。”

　　封平还以微笑，“法德大师尽管出手吧，我们封山派的剑阵也不是浪得虚名。”

　　法德与封平对视一眼，两人同时解开法印。

　　“金刚伏魔大阵！”

　　“万剑归一灭魂阵！”

　　法德身后那个高大的金刚罗汉在这一刻终于睁开了久闭的双眼，身体上的金光瞬间回收到了双手之上。一双巨大的能量手掌慢慢的分开，同时一个巨大的佛家卍字铺天盖地的向封平拍去。

　　封平身边的那些黑色长剑在这一刻快速的飞到了他身前，而后在众人惊疑的目光中旋转融合在了一起。融合之后一把巨大的黑色长剑便突兀的出现在了空中，而后带着摄人心魄的寒光迎上了那个巨大的卍字。

　　封平所使用的这招万剑归一灭魂阵乃是封山派传承了几千年的大阵法，没有绝高的天资和深厚的灵力修为是绝对用不出来的。在封山派的三代弟子中也只有封平与清荷可以较为完整的用出这一招，当然清颖是修炼枪法的根本就没有修炼过这一招。

　　十几丈高的金刚罗汉在拍出这个卍字后就彻底的消失在了比武场中，因为这个卍字就是金刚罗汉的能量所结。法德此时已经没有控制这个卍字的能力了，他需要做的一切都在金刚罗汉拍出卍字的那一刻完成了，法德此时只能是等待着比试的结果，当然也要尽可能的保护好他自己。

　　封平从前曾经亲眼看到过他师父封文施展万剑归一灭魂阵，那把巨大的黑色长剑完全在封文的掌控之中，真有灭魂之能力。当然以封平此时的灵力修为还没有多少控制巨剑的能力，此时的巨剑已经按照特定的轨迹冲向了那个卍字。

　　封平与法德同时控制身体尽可能的远离空中的对碰点，这一次碰撞的威力不可估摸，恐怕就是一名玉之灵第三层的修炼者深处碰撞的中心地带都会被瞬间绞杀。

　　在这一刻空气仿佛也凝固了，一切都只有等待巨剑与巨大的卍字碰在一切后才可以恢复原来的样子。

　　宁静！暴风雨前最后的宁静！在众人震惊的目光中黑色巨剑与金黄色的卍字终于撞到了一起，一声上阵九天下阵九幽的闷响后比武场中彻底的沸腾了！


第一百九十三章 两轮过后的形式

　　惊天巨响震得比武场都是一阵颤动，封平与法德都是尽可能的去避开那强大的冲击波。幸好比武场中有一个可以保护看台的阵法，要不然的话这一次的冲击波绝对会席卷整个看台的。

　　空中的黑色巨剑与金黄色的卍字终于撞到了一起，它们从开始接触到一起就僵持在了那里。此时封平与法德都是凝神注视着空中的战况，现在他们都已经是耗尽了各自的灵力，胜败在此一举。

　　黑色巨剑毫无偏差的刺到了卍字的中央，黑色光芒与金黄色光芒你来我往互不相让。这一次封平与法德皆是全力出手，场边的观众也开始议论纷纷。

　　“没想到两个实力最强的选手在第二轮就遇到了，看他们此时都已经是强弩之末，不过我还是看好法德，它的金刚伏魔大阵可是灵山寺院的镇院绝学啊！”

　　“哼！我看未必！上一次中原会武的时候封山派的弟子就是凭借这一招万剑归一灭魂阵击败地行刀系的选手而获得最后的冠军，我看好封平！”

　　“好了、好了！无论最后他们两个谁获胜都是赢得不轻松，在第二组中这两个人是一定会出现的。另外海北学院的赵鸣笛和安西宫的安轩儿也是希望最大的，他们四个的修为不分上下啊！”

　　清荷坐在场边还真为封平捏了一把汗，虽然她深知万剑归一灭魂阵的厉害，但是灵山寺院和尚的金刚伏魔大阵在大陆上也是赫赫有名的阵法。这一次真是针尖对麦芒了，最后的胜负难以预料。

　　空中的巨剑与巨大的卍字还在相互僵持着，但是无论是巨剑的黑色光芒还是卍字的金黄色光芒都在快速的变淡。这就是能量相互抵消的结果，最后的胜负就看谁的攻击能量更胜一筹了。

　　此时比武场中已经没有多少的冲击波了，封平与法德只是静静的观看空中的情况。现在的巨剑和巨大的卍字都已经能量消失殆尽，谁胜谁负即将揭晓。

　　“喀嚓！”

　　巨大的卍字在这一刻终于是因为能量不足而崩碎，同时那把黑色的巨剑也化作一股黑芒要消失在空中。场边的观众一阵惊呼，难道这一次交锋又是平手么？

　　清荷看到这里的时候露出了一丝微笑，这场比赛终于是结束了。

　　空中的卍字彻底消失了，而那股黑芒在涌动了一会后又化作一把细小的飞剑冲向了法德。场边的观众再一次沸腾了，此时的比赛已经分晓了。

　　法德面对那迎面飞来的短剑淡然一笑，念了一句佛号后袈裟一挥便将黑色的短剑破掉了。法德双手合于胸前道：“封山派的万剑归一灭魂阵果然名不虚传！小僧领教后受益颇多！这一次金刚伏魔大阵终究差上一线，小僧落败了！”

　　封平笑道：“法德大师过谦了！封某这次运气很好险胜一线！灵山寺院的金刚伏魔大阵那是大陆上众人皆知的佛家大阵，法德大师承让了。”

　　比试已经结束，但是场边的观众还是一副意犹未尽的样子。封平的与法德的比试可以说是前六天比赛中最为精彩、最为波澜起伏的一场，两人在第二组中都是最有希望出现的选手，但是猛虎相争也要分出胜负。

　　裁判飞身进入场中宣布比试结果，封平与法德相互行礼后离开了比武场。封平轻轻摇了摇头，这个和尚真是不好对付！

　　虽然封平与法德最后都没有受伤，但是这一场比赛对于谁来说都不轻松，两人最后都是拼的灵力消耗殆尽。封平最后还是凭借着万剑归一灭魂阵的玄妙凝聚出了那把短剑，这才略胜一线的。

　　这一次灵山寺院参加中原会武的一共有四人，分别是：法功、法德、法无、法量，灵山寺院内部称为功德无量四人组。虽然法德在灵山寺院三代弟子中是二号人物，但是其论修为和战斗力并不逊色于他的师兄法功，只是在入寺时间上晚了一些而已。

　　封平与法德的比赛是今天最后一场比赛，比赛后场边的观众依依不舍的离开了比武场。封平与清荷几人慢慢的走出了比武场，黄昏的阳光照在脸上格外的灿烂。

　　常顺德笑道：“封平兄弟你今天打败了灵山寺院的那个和尚肯定会名声大振的，比赛前就有很多人在猜测你们两个比赛的结果。你们两个的呼声都很高，不过最后还是你胜过那个和尚一头。”

　　封平摇了摇头，“我今天能够战胜法德也实属不易，最后还是凭借着剑阵的玄妙略胜一筹。灵山寺院这一次派出的四个和尚都不是省油的灯，你们遇到的时候也要小心一点。”

　　萧艳长叹一口气道：“像我这个样子的就是凑个人数而已，对于出现我根本就没有抱多大的希望。不过这倒是一个不错的历练机会，可以很好的了解其他门派的武学。”

　　白雅琪淡然一笑，“出不出现都不重要，重要的是我们要认真对待每一场比赛。还好我们没有被分在第二组，不然的话非得弄个十连败不可。”

　　封平看着萧艳道：“画着常顺德画像的那个大旗是在哪里制作的？有时间的时候你为我也弄一个，上面的常顺德弄得和超人似的。”

　　萧艳轻哼一声，“那是我亲自动手制作的，你要是想要的话就让你师姐为你做一个呗。”

　　第二组战况风云变幻、难以估测，晚上的时候封平独自一人坐在屋中看着接下来几场比赛的对手资料。

　　这第二组中灵力修为与封平持平的一共有三人，分别是灵山寺院的法德、安西宫的安轩儿和海北学院的赵鸣笛。封平今天已经小胜法德，两人在小组赛中不会再相遇，他与赵鸣笛、安轩儿的比试分别被安排在第六轮和第九轮。

　　其他六位对手中封平比较在乎的是承光门的弟子、东方武学院的学员和天石山的弟子，这三个人在前两轮中的表现也算是精彩绝伦。当然他们前两轮的对手都不是很强，等遇到封平他们四位种子级选手时才可以真正的验证他们的实力。

　　第三小组中海北学院的卢帆和北华学院的孙近修为都达到了玉之灵第四层后期，同时也是呼声最高的两位选手。封平对于那个孙近总是有一种似曾相识的感觉，但是从他的比赛中也没有看出什么，只是看到了他的兵器是一杆类似于长枪的东西。

　　清颖在第二轮中遇到了她的好朋友萧艳，两人在客气一番后还是兵刃见分晓。虽然萧艳的圆月弯刀使用的炉火纯青，但是面对清颖的双头枪也是没有多大的办法，最后还是落败了。

　　清颖前两轮的比赛都获胜了，而萧艳的前两轮比赛都落败了。不过萧艳的情绪并没有多少失落，有时间的时候还是会和封平调侃一番的。封平对于调侃向来都是来者不拒的，有时候就是白雅琪和萧艳一起上都会被封平的无赖言语侃落大山，单论不要脸的功夫封平仅仅不及阿昌一人而已。

　　第三组中如果没有意外的话卢帆和孙近肯定是要占有两个晋级名额的，而除了他二人之外天石山的石启呼声也很高。石启的灵力修为达到了玉之灵第四层中后期，只是比卢帆和孙近差上一点点。

　　在比赛的过程中灵力修为自然决定着一个人的战斗能力，但是一个人修炼的功法、器诀等也很重要。大陆上各大门派都有各自传承的器诀和功法，而且都是顶级的功法和器诀，至于比赛更多的是考验选手的实战水准和真正的实力。

　　白雅琪在第四组第二轮的比赛中遇到了一个强悍的对手——灵山寺院的法功，这个法功与法德一样都是淡定除尘、欲成真佛的样子，但是却没有一点怜香惜玉之心。白雅琪在法功的两轮攻击后便落败了，而那个法功也仅仅是念了两句佛号略表意思。

　　虽然第四组的整体实力没有第二组那么强横，但还是有四个人的实力属于鹤立鸡群那一类。安西宫的蔡燕、灵山寺院的法功、蓝海学院的夏离和承光门的魏东海的灵力修为都到了玉之灵第四层后期，同时也是这一组中呼声最高的选手，而海北学院在第四组中的选手就显得黯淡了许多。

　　魏东海乃是承光门的少门主，论本身的地位和实力与蔡燕不分上下。两人这一次都来参加中原会武，又被分到了一个组中，他们二人的比赛倒是备受期待。

　　两轮比赛过后各个小组中都出现了人气非常高的选手，这些选手的本身修为和战斗力在各自的小组中都是名列前茅的。

　　第一小组中封山派的清荷与晴天门的李怡两位女子呼声最高，不仅人长得漂亮而且一身的修为也是深不可测。常顺德作为海北学院代表的队员呼声也很高，不过他要是想晋级的话还要经过一番苦战才有可能。

　　第二小组中自然就是封山派的封平、安西宫的安轩儿、海北学院的赵鸣笛和灵山寺院的法德四人呼声最高，这四人无论是修为还是战斗力在这一组中都是最为顶尖的，当然其他几位选手也不可小视。

　　第三小组中海北学院的卢帆、北华学院的孙近、天石山的石启和灵山寺院的法量四人最为强势，第四小组中自然就是蔡燕、法功、魏东海和夏离四人人气最高了。

　　两轮比赛后封平、清荷与清颖三人倒是都取得了两场胜利，清荷姐妹赢得都很轻松，倒是封平与法德那场拼的很是猛烈。

　　第一组中唯一能够令清荷正眼相看的就是晴天门的那个李怡，这个女子也是极不简单的。在第二轮的比赛中常顺德可以说是被李怡打的很惨，最后大刀含恨收场。还好萧艳没有说常顺德见到美女就走不动步，不然的话常顺德真有跳井自杀的冲动。

　　第三轮比赛中清荷与封平一路过关斩将连胜势头强劲，清颖则在这一轮中败在了北华学院孙近的手里。封平再一次看到孙近出手越发的感觉到了熟悉的气息，只是真的说不准在哪里见过。

　　常顺德在第三轮找到了良好的状态，大胜对手后大刀雄威大振。不过常顺德要想在第四轮中获胜就没有那么容易了，因为他在这一轮中遇到了清荷。


第一百九十四章 方明拜访

　　这一届中原会武到现在为止已经结束了前三轮的比赛，在三轮比赛后各个小组中的形式也已经渐渐的明朗化了。但是现在谁也不能说哪一名参赛选手就一定会晋级，这种比赛中不确定的因素还有很多。

　　这天天刚蒙蒙亮的时候萧艳与白雅琪、常顺德便来到封山派的住所找封平三人，今天清荷与常顺德的比赛被安排在第一场，所以几人还是要早一些到达比武场的。

　　几人一边走路一边闲聊着一些事情，常顺德自语道：“第一轮胜利后在第二轮中就遇到了晴天门的那个李怡，结果被一顿狂虐后惨不忍睹。上一轮刚刚我找到状态后这一轮又遇到了清荷，刚刚建立的信心今天又要被无情的打击了。”

　　常顺德平日里憨厚有加、言语不多，没想到今日还有这番感慨了。封平笑道：“顺德兄的大刀威力无比，在同等级的战斗中少有敌手！你今天和我师姐战斗的时候可不要全力出手啊，取得胜利可以但是千万不要伤到我师姐，不然的话我和你没完。”

　　常顺德叹了一口气道：“是清荷不要全力出手才好，不然的话我又要被虐待了。”

　　清荷淡然一笑，“常顺德你太谦虚了，五年前学院的对抗赛我没有参加，这一次我就要与你这个探花郎对战一场。你我二人全力出手便是，萧艳学姐你可不要心疼常顺德啊？”

　　萧艳宛然一笑，道：“顺德的战斗力我还是很有信心的，虽然不及清荷妹子，但是在第一组中还是很有希望出现的。”

　　闲聊中比武场的影子慢慢的出现在了几人的视线当中，其实比武场距离海北学院的距离也不近，但是对于参赛选手来说这个距离并不是问题。

　　封山派这边没有人领队，所以都是封平三人一起出现的。海北学院那边是七长老萧宽亲自领队，此时的萧宽已经在休息室中等待常顺德了。

　　比武场的两个入口处分别有五个休息室，所以说每个参赛的选手都有一个单独休息的地方。小组赛一共要进行十一轮，每个选手都有十场比赛。封平在第四轮中休息，这几天倒是过的悠闲。

　　虽然常顺德与萧艳的关系已经确立很久了，但是常顺德对于萧艳的爷爷萧宽还是有几分畏惧的。见到萧宽已经在休息室中等待了常顺德急忙上前行礼，“七长老大人，我来晚了！”

　　萧艳掐了常顺德一下，没好气的道：“告诉你多少遍了要叫爷爷，你怎么就是记不住呢？”

　　常顺德挠了挠头憨厚一笑，不知道为什么有时候话都到嘴边了他就是叫不出来。萧宽笑道：“常小子你不必害怕我，为了我的宝贝孙女我也不会轻易修理你的。第二轮比赛中你败给了晴天门的李怡我不怪你，毕竟你已经极力而为了。但是如果你想要晋级的话就要认真对待每一场比赛，不要因为这一轮的对手很强就有害怕或者放弃的心理，你这一场比赛要是不尽全力的话我会惩罚你的。”

　　“是、是、是！”常顺德急忙点头答应，在七长老面前他可不敢造次。萧艳轻声道：“清荷的修为比你要高上一些，你就是输了我也不会怪你的。你不要有什么心理负担，尽力而为就好了。”

　　常顺德心中一阵温暖，还是萧艳最体贴善解人意了。七长老听到自己孙女的话后险些气昏过去，萧艳说这话不是完全反驳了他刚才的话么。

　　在第一组中封山派的清荷与晴天门的李怡绝对是最受关注的人物，她们两个的比赛被安排在后面几轮中进行。清荷出场自然引来无数的男子欢呼呐喊，无论是容貌还是实力清荷在第一组中都是顶级的，就是在这一次中原会武的四十多名选手中也是少有人能够比肩的。

　　比武场边一些年轻的男子还对着比武场中吹口哨、打响指已获得清荷的注意，但是他们这一切都是徒劳。封平扫了比武场一周无奈的摇了摇头，要是只有几个男子在场边这么调戏清荷的话他一定会上去一顿胖揍的。但是此时这么做的人实在是太多了，封平心有余力不足啊！

　　常顺德与清荷都算是海北学院的学员，所以在他二人交手的时候海北学院的拉拉队倒是休息了一天。萧艳带领着封平几人在场边找到了一处好的地点坐下来观看比赛，这一片基本上已经被他们霸占了，其他人就是想来这里观看也不可以。

　　清荷与常顺德也是熟人，所以在比赛前两人避免不了要一番沟通。

　　常顺德拿出大刀道：“清荷学妹不要手下留情，我也很想看看我们之间的差距到底有多大。”

　　清荷淡然一笑，“常顺德学长你也不要避讳什么，萧艳学姐曾嘱咐过我只要不将你打残废了就可以。”

　　常顺德脸色微变，自语道：“不至于这么狠心吧？打受伤了也不可以啊！”

　　清荷娇喝一声率先发动攻击，常顺德不敢怠慢挥动大刀迎了上去。

　　常顺德修炼的路线与马九日相同，都是追求极致的力量。清荷的本源力量在女子修炼者中应该算的上是很优秀的了，但是与常顺德比起来自然要逊色一些，所以清荷不可能与常顺德在力量上较真的。

　　萧艳这一场比赛倒是很平静，不像前三轮那样拼命的呐喊助威了。封平对于场中的比赛倒也没有过多的关注，清荷在第一组中真正的对手只有晴天门的李怡。

　　今天赵鸣笛和卢帆两人也来到了比武场边观看这场比赛，不过看他二人的样子也是没有过多的去关注比武场中的情况。两人在一起低声的聊着什么，想必也是关于各自组中的情况。

　　常顺德的大刀向来都是以刚猛、霸气著称的，但是遇到清荷这样的修炼者就没有多少的用武之地了。清荷刚开始的时候还没有主动攻击，不过几个回合过后常顺德就被压制住了。

　　清荷论本源力量不如常顺德，但是论修为和速度都在常顺德之上。此时的清荷完全凭借高深的修为和奇快的速度压制着常顺德，大刀在细剑的攻击下有些难以抵挡了。

　　此时常顺德有些焦急了，要是一味被压着打的话绝对没有胜利的希望。常顺德硬抗了清荷的两次攻击后便快速的向后面飞退，同时手中的大刀也高高的举了起来。

　　“大刀斩！”

　　常顺德快速的劈出一记紫黑色的刀芒，月牙形的刀芒横空而过向清荷劈去。清荷没有选择硬接，身法快速移动躲开了那一道刀芒。

　　常顺德见一击未果又连续劈出了几记刀芒，但是清荷都是凭借着奇快的速度一道一道的躲开了。连续劈出几记刀芒后常顺德也停止了攻击，这种攻击对于清荷根本就没有效果，倒是他自己累得不轻。

　　清荷最终还是凭借着巨大的优势战胜了常顺德，不过常顺德这一场输的倒也很体面。

　　七长老在场边看到比赛结束后也没有表现出什么情绪，虽然他对常顺德寄予了很大的期望，但是也不能难为他做一些根本就做不到的事情啊。常顺德小声道：“多谢清荷学妹手下留情，不然的话我回去之后又要被七长老修理了。”

　　清荷还以微笑，“常顺德学长太谦虚了，我们只是点到即止而已。”

　　比赛后清荷便与封平几人回到了天南城中，剩下的比赛只是小打小闹罢了。封平第二天没有比赛也就没去比武场，与清荷在休息处静静的修炼。第三天的时候清颖倒是轻松的战胜了对手，晚上回来后也是信心满满的。

　　一转眼第五轮第一组的比赛都已经结束了，清荷毫无疑问的取得了五连胜，而晴天门李怡的战绩也是丝毫不差与清荷。此时很多人已经不怎么关心第一组谁会出现了，他们关心的是这两位女子倒地谁强谁弱。

　　这天晚上封平与清荷姐妹在院子中闲聊着一些事情，一阵敲门声突兀的响起。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　平日了除了萧艳几人根本就没有人来到封平三人的住处，封平也不管是谁随手便打开了院子的大门，一道灰白色的身影进入到了院子之中。

　　这是一个二十五六岁的男子，身着一套灰白色的长袍。此人相貌还算不错，气息也很平和。封平一眼便认出了这是天石山的弟子，这人名字叫做方明，也是封平明天比赛中的对手。

　　封平对于方明的到来很意外，他此前只是看过这人的一场比赛但与之并不相识，在比赛前方明来这里做什么？

　　封平淡淡的扫视着方明，没有说什么。方明快走几步拱手道：“你们好，我是天石山的方明。”

　　封平手一挥做了一个请的手势，“原来是天石山的精英，不知今日前来有何指教？”

　　方明慢慢的坐到封平的对面，笑道：“方某仰慕封山派已久，这一次借着中原会武的机会能够见到几位真是倍感幸运。我这里有一些天石山的特产，还望几位笑纳！”

　　俗话说“无事献殷勤——非奸即盗”，封平对方明的第一印象不是很好。方明递过来的东西是三块品质不错的玉料，用来打制一些随身佩带的饰品还是可以的。

　　封平将玉料放到桌子上道：“你有什么事就直说吧，我们怎么会无缘无故的收受别人的东西呢？”

　　方明看了身边的清颖一眼，眼珠子都快要掉出来了，“我只是想与几位交个朋友而已，不知道几位中原会武之后有什么打算？我诚挚的邀请几位去我们天石山游玩一些日子，我一定会以最高的礼数招待几位的。”

　　封平对于方明的言语行为颇为不屑，原来是在打清颖的注意，“你的好意我们心领了，不过中原会武之后我们还有很多事要做。”

　　方明见封平一口回绝面色一顿，不过还是挤出一丝笑容道：“无碍、无碍！等你们有时间的时候随时都可以到东部大陆的天石山找我，我随时恭候你们的到来。”

　　清荷与清颖自然也看得出方明的心思，清荷笑道：“要是没有什么事的话你就请回吧，我们师姐弟三人还要谈论一些家事。”

　　方明见清荷下了逐客令也没有离开的意思，对着清颖猥琐一笑道：“清颖师妹无论是容貌还是修为在这一次中原会武的女子当中都是无人能及的，方某真的很想和你交个朋友，不知道你对我的印象怎么样？”

　　清颖面色平静的很，从头到尾都没有正眼看过方明，“我没有注意过你，也不想注意你。”

　　方明听到清颖的话后瞬间从头顶凉到了脚底，不过还是死皮赖脸的与清颖说着什么。

　　封平见状不得不出手了，他不耐烦的对方明道：“我师妹没有时间和你说这些无聊的话题，你还是从哪里来的回到哪里去吧，我们这里不欢迎你。”

　　方明面色骤然转寒，盯着封平冷冷的道：“封平我知道你的灵力修为很高，但是你不要以为这样我方明就会怕你。我在和清颖师妹说话，你有什么资格在这里插嘴？”

　　封平怒极反笑，看来今天这事用言语解决不了了。


第一百九十五章 扇人的感觉真好

　　论身份清颖是封平的同门师妹，将来还会是他的小姨妹。同时清颖还是封平铁哥们阿昌心爱的女子，有人敢这么赤裸裸的挑衅封平怎么会置之不理呢？

　　封平不知道该怎么评价方明的言语，方明居然问封平有什么资格在这里说话！封平从来都不是容易动怒的人，但是不表示他不会动怒。

　　封平怒极发笑，道：“原来你是怪罪我打扰了你和我师妹的谈话，怪我、怪我、确实怪我！打扰人家谈话确实不是很道德的事情，看来是我有错在先。”

　　方明怎么看都觉得封平的样子是在讽刺他，怒道：“封平你是什么意思？难道现在就想先比试一场么？不要以为你是封山派的弟子我就不敢将你怎么样，我们天石山的人还没有怕过谁呢。别人认为在第二组中你的实力很强，可是我方明却没有将你放在眼里。”

　　封平淡淡的道：“你是哪里的人对于我来说不重要，重要的是你今天打扰了我师妹的心情。明明是你这个狗贼进入到我们驻地的，竟然还敢指责我有什么资格在这里说话？你要是想找茬打架的话我封平不会介意，就是不知道你有没有那个本事？”

　　“你敢骂我？封平我看你是活得不耐烦了，今天我就让你见识一下天石山的绝学，让你后悔来到这个世上。”方明怒不可抑，挥动着拳头就像封平的面门打来。

　　“玉之灵第四层中后期！”在方明刚刚动手的时候封平就感觉到了他的灵力修为，这个方明的灵力修为已经达到了玉之灵第四层中后期，比封平只是差上一点而已，难怪有这么足的底气了。

　　封平没有选择躲闪，起身轻飘飘的挥出了一拳，就像是没有力气一样。清荷与清颖则是快速的躲到了一边，有封平在这里她们只要好好的看戏就好了。

　　方明不屑的哼了一声，这个封平太托大了，即使他的灵力要高于自己不全力应付也讨不到什么便宜。

　　“碰！”

　　两拳结结实实的撞到了一起，方明瞬间感觉到一股巨大的冲击力席卷了他整个身体，他的手臂就想要粉碎一样疼痛不已。方明赶紧输入灵力撤回拳头，同时向后退了几步。

　　拳风内敛、灵力含而不放！这就是封平现在的攻击方法，将本源力量和灵力完全聚集到拳头的内部，只有真正攻击到目标的时候才会表现出来。

　　方明在第一次交手中就被封平这一拳打的后退了几步，不过方明并不认为这是实力上的差距，这是因为他还没有准备好，他还没有全力出手。

　　方明身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，同时快速的消失在了原地。封平轻哼一声没有去观看方明的动作，一脚快速向身体的左面狠狠踹去。

　　“碰！”封平这一脚刚刚踹出去一米多的时候便踹到了目标之上，说不出的舒服惬意。幸好方明双手及时的抓住封平的脚踝，不然的话这一脚绝对可以将他踹飞出去，不过方明心中还是有些吃惊于封平的反应速度和判断的准确度。

　　经过几年的刻苦锻炼封平身体更方面的素质都达到了一个非常高的水准，可以说是集力量、速度、灵敏度和韧性为一体的完美身体。而封平的感知力更是远超同等级的修炼者，方明想要在这方面战胜封平真是痴人说梦。

　　方明双手猛一用力就想扭动封平的脚踝，不过他却感觉到封平的身体在向反方向用力。方明嘴角露出一个意味深长的笑容，借力用力就想要将封平的身体旋转起来。

　　很快方明就得手了，封平的身体成一条线在空中快速的旋转了起来，且旋转越来越快。在方明的意识中人在这种情况下应该是没有办法保持平衡的，就在方明想要趁机打飞封平的时候，封平的一只脚却是突兀的向他的脑袋踢去。

　　方明面色一愣，他没有想到封平在这种状态下还能够发动攻击。不过方明作为天石山的参赛选手自然有很多的实战经验，左手飞速的抓住封平踢过来的腿。

　　封平这一腿的威力不小，就是方明及时采取应对措施还是被封平这一退踢飞了出去。空中的方明迅速调整好身体落到了地面之上，双腿一用力再一次向封平扑了过去。

　　封平一边退后一边应付着方明的攻击，他也想看看天石山的弟子都是什么货色。虽然方明攻击的速度很快，但是却没有一招能够得手，还时不时的要被封平占些便宜。

　　“住手！”就在方明与封平打的兴起的时候一声暴喝却是突兀的出现在了封山派的这个院子之中，方明与封平同时向门口处看去。

　　来人是一名六十左右岁的老者，身上穿着与方明一样的灰白色的长袍。封平认得这位老者，他就是这一次天石山代表队的领队。

　　方明看到领队后停了下来，虽然他很狂妄自大，但是对这个老者还是有很深的忌讳。不过封平却不在乎这个老头，趁着方明愣神之际一巴掌扇了过去。

　　等到方明反应过来的时候一切都已经来不及了，封平的右手狠狠的抽到了方明的脸上。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌后方明的身体便不受控制的向门口处飞去，清颖与清荷看到这里后皆是忍不住大笑了出来。那名老者看到封平丝毫不给他面子面色难看到了极点，不过在这里他也不好发作。

　　方明控制好身体后便要上前与封平拼命，不过却是被身边的老者拦住了。领队看向封平道：“年轻人，为什么要出手伤人？”

　　封平轻轻的吹了一下手心，自语道：“这一巴掌用力过大，连我的手掌都打疼了。”

　　方明看着得了便宜还卖乖的封平怒不可抑，不过终究是被身边的领队制止住了。封平淡漠的扫视了一眼这位领队，道：“你就是这只疯狗的主人吧？你们家的狗没有看管住跑到我的院子中一通乱叫，我教训教训他难道不是应该的么？”

　　那名领队面色寒冷到了极点，不过最后还是没有发作，“势不可用尽，事不可做绝！年轻人你这般狂妄终究是要吃大亏的，还望你能够好自为之。”

　　领队老者没有再说什么，带着方明离开了封山派的这个院子。方明临走前捂着左边的脸狠狠的瞪了封平一眼，心中盘算着明天怎么对付封平？

　　领队老者走出门后闷哼了一声，方明顿时被吓得低头不语。领队老者道：“你到封山派的院子中做什么？不要以为我不知道你那点小心思，明天你与那个封平就有一场比赛，好好准备比赛才是正道。”

　　方明连连点头低声道：“长老教训的是，我以后不会再犯这样的错误了。”

　　封平走到清荷与清颖身边，笑着问道：“我刚才那一巴掌怎么样？比师姐当年打我的那几巴掌还要威猛。方明那个王八蛋又不会有神奇药膏，看来明天要戴着面具出战了。扇人嘴巴的感觉真好！我终于知道师姐当初为什么总是要奖励我五指扇了。”

　　清荷呵呵一笑，轻轻的捶了封平一下。清颖笑道：“平师兄这一巴掌真是解气，我估计那个方明不敢再来我们这里放肆了。”

　　封平冷冷一笑，注视着门外道：“明天还有更解气的呢！”

　　方明在回到驻地后没有脸面去见那些同伴，擦了一些药膏之后便蒙头大睡了。本来今天方明想要扰乱封平的心智，好在明天的比赛中有机会击败封平，却不想被封平狠狠的扇了一巴掌，真是得不偿失！

　　封平第二天的比赛是上午的最后一场，所以他早上并没有急着去比武场。这天早上四翼虎王倒是溜溜达达的回来了，跳到封平的床上就要睡觉。

　　封平一把将小猫大小的四翼虎王揪了起来，“先不要睡觉，我和你说一件事情。”

　　四翼虎王哈欠连连，闭着眼睛道：“有什么事你就快说吧，说完了我好睡觉。”

　　封平强行弄开四翼虎王的眼睛，正经八百的道：“今天晚上有人要来找我的麻烦，而且还是一个灵之灵级别的修炼者，到时候你可要帮我应付他啊？”

　　四翼虎王点了点头，“四只烤鸭、五条烤鱼、一盆霸王别姬外带三杯心痛的感觉。”

　　“成交！”封平无奈的摇了摇头，自从认识黑喜之后四翼虎王的生活水准是越来越高了。每次到酒店之后都是主动地要这个要那个，它说的一些东西封平甚至都不知道是什么。

　　封平将四翼虎王四仰八叉的放到了床上，这个家伙昨天晚上肯定又与黑喜出去喝酒了。封平收拾了一下东西便准备去比武场了，四翼虎王睡醒了也好，晚上回来的时候肯定还有一场大战。

　　当封平与清荷姐妹到达比武场的时候第一场比赛已经结束了，不过这对于他们来说都不重要。封平示意清荷与清颖坐到海北学院那边，自己则是坐在比武场的入口处等待着第三场比赛的开始。

　　上午第二场比赛在进行到二十分钟后也到了收尾阶段，最后安轩儿还是凭借着强横的实力压倒了对手。这一次中原会武中有几个女子格外的引人注意，这安轩儿自然就是其中一个。

　　安轩儿慢慢的走出比武场，蔡燕今天并没有前来观看她的比赛，倒是封平像是在这里迎接她一样。

　　虽然安轩儿很疑惑封平这么早出现在这里，但还是笑道：“封平公子今天怎么来这么早？你的比赛还有一会才开始呢？”

　　封平笑道：“安小姐在比武场中大展神威的场面我自然不愿意错过，刚才的比赛真是精彩！”

　　安轩儿道：“封平公子谬赞了，倒是你与灵山寺院法德的那场比试才是巅峰之战！封平公子实力远超同济，轩儿望尘莫及。”

　　封平又与安轩儿说了一些客套话后便进入到了比武场中，而此时方明已经来到了比武场中等候，看来是迫不及待的想要与封平较量一番了。

　　出乎封平预料的是方明脸上的肿胀竟然消失了，这倒是令封平颇感遗憾。不过肿胀消失了没有关系，封平可以再赏赐给他一些么。


第一百九十六章 天石山的《石妖诀》

　　此时方明面色寒冷的站在比武场中间，一双眼睛犀利而又愤怒的盯着封平。今天的方明没有穿灰白色的长袍，而是换了一件灰白色的劲装。

　　封平大步朝着比武场内走去，丝毫没有在意方明那充满火光的双眼。裁判似乎也意识到了封平与方明之间的气氛不仅仅是比武那么简单，不过作为裁判他要管的并不是这些，所以当做不知道就可以了。

　　封平走到距离方明三米的地方停了下来，裁判见两人没有什么问题就宣布比赛开始了。方明一双眼睛就像要喷出火一样炽热，但是声音却很冷，“封平你会为你的所作所为付出代价的，这场比赛后你注定要成为一个废人，你的中原会武到此可以结束了。”

　　“哦？”封平惊疑的道：“这么说你对击败我很有信心了，只是不知道你这种盲目的信心来自于哪里？还有你的脸抗打击能力之强真是我生平仅见，不要脸到你这种程度也真的就可以了。在你未出现之前我认为我已经够不要脸的了，没想到真正脸不要的高手来自于天石山。”

　　方明不屑的哼了一声，“你嘴上的功夫不错！就是不知道你手上的功夫到底如何？昨天不小心被你偷袭算计了，今天我就让你见识一下真正的实力。”

　　“昨天赏你那个巴掌不过是收一点点利息罢了，不过看你的样子是嫌我收的太少了，那今天就连本带利一起收回来吧！”封平没有再与方明废话，说着便开始动手攻击。

　　方明见封平动手轻哼了一声，随手拿出一把灰色的长刀。这把刀长四尺有余，刀身不算宽阔，上面规则的画着一些图案，灰色的光芒不断的涌动。

　　方明对于封平可谓是恨之入骨，昨天的事情让方明在长老和清氏姐妹面前颜面尽失。方明在天石山中也是响当当的天才，想要什么从没有不得手的时候，只是昨天在封平那里吃了憋。

　　方明对于清颖确实有些倾慕，但是昨天去封山派的驻地更多的是想趁此机会摸一摸封平的底细，以便于在比赛的过程中有过大多的把握获胜。虽然方明的灵力修为比封平差上一线，但是他并不认为自己就一定会输。

　　方明在前四轮的比赛中也是取得了四连胜的佳绩，其中第四轮还打败了承光门三连胜的那个选手。在天石山这一次的队伍中方明和石启是实力最强的两位选手，同时也是最有可能晋级的人。

　　同样封平对于方明也是厌恶到了极点，封平平生最不喜欢这种自以为是、狗仗人势的东西。虽然方明在天石山中的地位不同寻常，但是封平还真没有在乎过。

　　正所谓“仇人见面分外眼红！”，封平与方明在刚刚上来的时候就激烈的战斗在了一起。一刀一剑都没有丝毫的退却之意，一时间比武场中热闹了起来。

　　近战了一会后方明猛挥一刀趁机与封平拉开一段距离，同时左手快速的结出各种法印。封平知道方明这是在使用类似于兽灵功的东西，看来这个方明狂妄自大也是有些本钱的，竟然也能够用出这种东西。

　　比武场边的一些人自然能看得出方明的手段，他们此时猜想封平也会再一次使用兽灵功战虎诀来对付方明。不过封平并没有使用兽灵功的意思，站在那里就像是等待着方明的攻击一样，脑子里却是飞速的闪躲一些画面。

　　方明的手法很快，仅仅是几次呼吸的时间一个巨大的虚影便在他的身后凝聚成型。这虚影不是灵兽，也不是人形，而是一个类似于石头堆积在一起的怪物。

　　所有人看到封平静静的站在那里都不明白是怎么回事，但是他们也绝对不会认为封平是在坐以待毙。方明手印不断变换，而身后的那个虚影也快速的实质化了。

　　要说方明在准备这招的时候封平有机会也有能力破掉，但是封平没有那么做。方明在别人的眼里也是很难得的人才，但是封平还真就没把他当回事，封平道要看看灵石山的弟子都有什么本事？

　　凝型成功的方明对封平嘿嘿一笑，“不知天高地厚的家伙你太自大了，你为什么不趁机阻止我凝聚石妖呢？我这套《石妖诀》乃是天石山从不外传的绝学，你今天有机会败在这一招下也是你的荣幸。”

　　“石妖诀？”封平轻哼一声，这套法诀他听说过。石妖诀也算是战魂的一种使用方法，原理类似于兽灵功。兽灵功是利用战魂和灵力凝聚出灵兽进行战斗，而这石妖诀则是凝聚出石妖来战斗。

　　一套兽灵功只能够凝聚出一种灵兽，像使用《战虎诀》就只能凝聚出战虎一样。而《石妖诀》凝聚出来的石妖是可以千变万化的，所以想要将石妖诀修炼到炉火纯青的地步那是很不容易的，此时的方明不过是刚刚领略到一些皮毛而已。

　　封平紧紧的盯着方明身后高大的石妖，这石妖的形状说不出具体是什么。高大的石妖整体来看是一个人形，但是又长着怪物的头颅和手臂，身上还覆盖着一层暗灰色的鳞甲，说不出的狰狞和恶心。

　　方明见封平丝毫没有将他凝聚出的石妖放在眼里不禁一阵冷笑，这石妖的攻击力有多么的恐怖方明再清楚不过了。在上一轮对战承光门弟子的过程中方明也遇到了不小的麻烦，但是最后都没有使用这一招石妖诀。方明不想过早的暴露自己的实力，他要的是出其不意、干净利落的赢下封平。

　　比武场边海北学院这边的人看到封平没有采取什么应对措施不禁一脸的疑惑之色，不过清荷与清颖倒是淡定得很。封平从来都不是逆来顺受、坐以待毙的人，这一次自然也不会例外。

　　方明见封平直到此时都没有采取什么措施终于控制石妖开始攻击了，他倒要看看没有丝毫准备的封平用什么应付他这个狂躁暴力的石妖。

　　方明凝聚出的这个石妖实在是太高大了！甚至比法德凝聚出来的那个伏魔金刚还要高上一些。石妖刚一行动就如野兽般大吼大叫，同时它每在比武场中行走一步比武场都会颤动一下。如此石妖寻常人就是看一眼都够摄人心魄的，可是封平毕竟不是寻常之人。

　　在方明的控制下巨大的石妖上来就是一记下压拳砸向封平，石妖手掌比封平的身体都要长，这一拳要是打在封平身上非得将他粉身碎骨不可。

　　刚猛的拳风和巨大的压力瞬间变笼罩在了封平的心头之上，不过封平却是在这一刻闭上了双眼。就在那巨大的拳头要打到封平身上的时候他终于动了，脑中飞速闪过七个画面，而后跳起对着那个石妖就是一剑。

　　封平的身体都没有石妖的一只手掌大，他手中的剑与石妖比起来更是渺小的可以忽略。不过此时封平的气势却不比那个顶天立地的石妖差，裂地剑诀第一剑发动。

　　“碰！轰……”

　　在一片错愕的目光中封平这一剑狠狠的劈砍到了石妖的拳头之上，结果没有什么意外封平的身体被弹了出去，而石妖的拳头仅仅是停滞了一下而已。

　　好厉害的石妖！封平裂地剑诀的第一剑被石妖这么轻松的抵挡住了，而封平则是快速的控制身体没有撞到地面之上。

　　方明见封平只是全力一剑劈向石妖表情不屑到了极点，这石妖要是随便一剑就可以破掉的话还算是什么绝学了。

　　“封平你太自以为是了！你以为我们天石山《石妖诀》凝聚出的石妖是你一剑就可以破掉的么？人总是要为自己所犯的错误付出代价的，我看你怎么接住石妖的攻击。”方明手印再动，石妖再一次向封平冲了过来。

　　虽然这个石妖看起来很笨重，但是速度还是可以的。石妖这一次远远的对着封平就是一记扫堂腿，虽然距离有些远，但是以石妖的腿长确实能够扫到封平。

　　封平没有选择躲闪，因为裂地剑诀在施展过程中是不会躲闪的。裂地剑诀之所以威力巨大就是因为一往无前的气势和藐视一切攻击信心，就是石妖也不可能让封平退后一步。

　　方明在与封平的第二轮交手中就使用了《石妖诀》这种传承秘法，可见在方明的心中对于封平还是很重视的。方明表面是说的那些话一方面是给自己打气，另一方面不过就是想影响封平的心智罢了。

　　面对石妖横扫过来的那一腿封平全力以待，在石妖的巨腿快要扫过来的时候他脑海中飞速闪过一些画面，同时手中的长剑再一次狠狠的劈了过去，裂地剑诀第二剑发动。

　　“轰……”

　　封平第二次与石妖正面对轰在了一起，一声爆炸后封平还是飞了出去，但是这一次石妖的巨腿也停滞在了原地。

　　或许比武场边的很多人看不出封平这两剑有什么区别，但是各大门派的领队和一些队员还是能够清晰的感觉到这两剑的威力相差有多大。清荷与清颖对于这一切倒是显得很淡然，因为她们也都会这样的器诀。

　　“这是怎么回事？”虽然这一次对轰中石妖还是占到了便宜，但是结果却大大的出乎了方明的预料。石妖这一次的攻击比上一次还要猛烈的多，但是它在与封平对抗后竟然被震在了原地。

　　飞退中的封平再一次控制好了身体，幸好他的身体很好在与石妖对轰了两次后也没有受伤。此时封平的裂地剑诀已经领悟到了第四剑，这前两剑还只是热身而已。

　　不过方明作为灵石山的优秀弟子也算是见多识广，脑中飞速思考后便想到了一些东西。

　　方明盯着封平道：“你这两剑中蕴含了雷震所创造裂地斧诀的一些东西，看来应该是你在裂地斧诀中领悟到的。我从前低估你了，没想到你还有这般本事！”

　　封平淡然一笑，“你的眼光不错！只可惜你终究只是知其一不知其二。《石妖诀》确实是不可多得的顶级秘法，但是在你的手里终究发挥不出它应有的威力，你再试试我这第三剑的威力如何？”


第一百九十七章 最后一剑灭石妖

　　“第三剑！”方明面色终于有了较大的转变，他知道裂地斧诀每一斧的威力都比前一斧要强上很多。而封平领悟到的裂地剑诀很显然也有这样的威力，这第二剑的威力就已经快要赶上石妖的攻击力了，那第三剑的攻击力必然很恐怖。

　　“没想到你竟然自己领悟到了第三剑，看来你的机缘真的是很不错！不过就是你领悟到了第三剑又如何？裂地斧诀第三斧的等级不过是紫铜器诀，你这第三剑威力还能超过第三斧么？”虽然方明嘴上说的轻松，可是他怎么会不知道裂地斧诀的攻击力不可以常理视之呢？

　　封平很随意的点了点头，他所感悟到的裂地剑诀威力自然是不如雷震所创的原版的裂地斧诀。但是裂地剑诀第三剑的威力也远超其他的紫铜级别器诀，更何况封平的裂地剑诀不止三剑。

　　封平快速控制体内灵力涌动，身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动。这股灵力波动比方明身上的灵力波动强上不止一分，方明瞬间便感觉到了一股强大压迫感险些都喘不过来气。

　　方明见封平全力出手自然也不甘落后，身体灵力涌动气息瞬间也暴涨了不少，灵力的浩瀚程度比封平也差不了多少，两人终于都动用绝学了。

　　封平这一次没有被动出击，他身体猛然一跃跳到二十几丈的高空中。同时手中黑色长剑的气息完全内敛，封平脑中快速的闪过裂地剑诀第三剑的准备招式，七剑合一猛然劈下，裂地剑诀第三剑裂空而来。

　　虽然封平这一剑没有丝毫的气息外溢，但是方明还是清楚地感觉到了这一剑的威力恐怖之极。方明心绪飞转、手印翻动，站在比武场中的石妖快速的将两只巨大的手掌合在了一起，而后带着灰色的强光向封平劈了过去。

　　方明这一次控制的石妖也终于全力出手了，两只手掌合在一起后化作掌刀狠狠的向封平劈去。巨大的掌刀就像是死亡之气化作的鬼刀一样令人心寒，而那一道道灰色的阴霾之气则是让人仿佛置身幽冥地府一般不寒而栗。

　　天石山的领队老者在看到方明用出这招的时候微微的松了一口气，他深知石妖这一掌刀的威力有多大！虽然石妖这一刀不一定能够击败封平，但是也绝对不会处于下风。

　　封平的身影在巨大的石妖面前无疑是很渺小的，但是封平这裂地剑诀第三剑所爆发出来的气势却一点也不差与石妖双手合在一起施展的掌刀，隐隐还有强过一点的意思。裂地斧诀中的精髓部分封平已经领悟了一些运用到裂地剑诀之中，而这冠绝天下的霸气就是这其中最重要的。

　　黑色长剑划过空间迅猛劈来，巨大的掌刀割裂长空无所阻挡。

　　“轰隆隆……”

　　黑色长剑最终与巨大掌刀对劈到了一起，出乎所有人预料的是这一次交手后封平与石妖竟然僵持在了空中。石妖双手合成的掌刀与那把黑色的长剑仅有一点接触到一起，但是就是这一点支撑着封平停留在了空中。

　　空中的僵持还在继续，封平与石妖这一次对碰算是棋逢对手、将遇良才！比武场边的观众看到封平就那么停留在了空中皆是一阵惊呼赞叹，封山派三代弟子第一人果然名不虚传。

　　封平裂地剑诀第三剑的威力比之前两剑合起来都要强上不少，但是方明控制的石妖这一次也是全力出手了。封平与石妖现在算是僵持住了，谁也没有率先撤手的意思。

　　封平脑中快速思索，这石妖的战斗力果然是很强！以封平现在的攻击手段来讲除了裂地剑诀之外也就只用使用兽灵功或者封山派的剑阵才可以与之正面对抗。

　　方明对于封平所领悟到的裂地剑诀也是震惊不已，他原本以为封平修炼的器诀都是封山派的传承剑诀，绝对没有想到封平还有这一手。裂地斧诀在大陆上并不是很稀少，但是从裂地斧诀中领悟到的其它器诀并不多见。

　　方明在施展《石妖诀》后某种程度上与石妖是心灵相通的，他此时可以感应得到石妖的情况和封平的情况。表面上封平裂地剑诀的第三剑与石妖拼了个平手，但是方明知道封平这一剑后劲还是有些不足，与石妖的掌刀相比还是要差上一线。

　　方明能够感觉到的东西封平自然也知道，此时在对峙中封平已经慢慢的处于下风。封平是有血有肉的人类，他知道疼痛和疲劳，但是石妖这种东西完全就是能量聚集的，它除了战斗之外没有任何其他的感觉。

　　方明感觉到封平手中的力道有所下降兴奋之极，大笑道：“封平小子你终究是打不过我这只石妖，你自己领悟到的裂地剑诀也不过如此么？哈哈哈……你现在已经是黔驴技穷了，看我的石妖怎么拍碎你。”

　　方明手印快速翻动，石妖的双手之中猛然爆发出一阵强烈的波动。封平顿时便感觉自己的身体支撑不住了，大吼一声借力用力飞了出去。

　　方明见到封平飞起来后大声喝道：“封平你哪里跑？看我怎么修理你。”石妖在方明的控制下双手分别从两个方向向封平夹拍而去，就像是要将封平夹成肉酱一样。

　　在别人看来封平这次是因为裂地剑诀第三剑的威力不如石妖的掌刀而飞出去的，但是清荷与清颖可是知道封平的底细。空中的封平再一次聚集灵力于双手之上，裂地剑诀第四剑的准备招式快速的完成。

　　“方明谁告诉你我已经黔驴技穷了？谁说我的裂地剑诀只有三剑？我就用裂地剑诀这最后一剑破掉你的石妖。”

　　封平手中的长剑带着浓郁的黑光终于劈向了高大石妖的脑袋，这一剑的威力不在内敛而是完全集中到了剑身之上。强大的灵力波动和刚猛的剑气没有丝毫的保留，这一次方明的脸色终于便的难看无比。

　　不仅是方明的面色骤变，就是场边一些门派的领队在看到封平施展裂地剑诀第四剑的时候也是震惊不已。封平的战魂如果是战斧的话施展裂地斧诀第四式那没有什么，毕竟裂地斧诀就是用战斧用出来的，但是以封平玉之灵第四层后期的修为能够从裂地斧诀中领悟到裂地剑诀第四剑这绝对是骇人听闻的。

　　虽然领悟器诀没有创造器诀那么艰难，但是封平从裂地斧诀中领悟出属于自己的裂地剑诀也是相当不可思议的。当然这些人不知道封平是在索擎城那座古墓中领悟到这一切的，而且还是三年前领悟到的。

　　虽然封平的能力大大的超出了方明的预料，但是此时方明也没有收手的可能了。此时封平手中的长剑带着浓烈的黑光刚猛的劈向石妖的脑袋，这一击后石妖不可能再有什么战斗力了。

　　但是此时石妖一双大手也从两个方向夹击封平，要是这双大手能够在毁灭之前夹到封平的话这场比赛也就可以结束了。虽然封平的身体很好，但毕竟是血肉之身，在没有采取任何防御措施的情况下被石妖双手狠狠的夹拍在一起也绝对难以承受。

　　方明全力控制石妖施展这最后一击，成败在此一举，他要在封平毁灭石妖之前重伤甚至废掉封平。同样此时的封平在施展裂地剑诀第四剑之后也不可能分心再去管石妖拍来的双手了，他现在唯一的希望就是在那双大手拍到他之前毁灭掉这个石妖，那样的话这双到手便会不攻自破。

　　要说比武场中现在的局势应该是方明占了上峰，封平与石妖这一次比拼后必定有一方要废掉。石妖败了对于方明来说没有什么，最多就是输掉比赛罢了。但是如果封平败了就不是输掉比赛那么简单了，被石妖拍到的话不死也是残废。

　　此时一向淡定出奇的清荷在观众席上迅猛的站了起来，此时封平的处境实在是危险到了极点。无论是清荷自己的比赛还是封平与清颖的前几场比赛她都没有这样失态过，但是此时她真的有些控制不住自己的心绪。

　　不过就是此时的清荷想要营救封平也是不可能的，更何况清荷也深深的知道封平同阿昌、马九日一样绝对不允许自己心爱的女人插手他的比赛。清荷此时只能是默默的为封平祈祷，希望他一切平安就好。

　　此时方明与封平都是竭尽自己的能力在战斗，这次交手将是这场比赛最大的转折点。石妖一双大手迅猛的从两个方向夹击封平，而封平则是双手握剑猛烈的劈向石妖的脑袋。

　　比武场边的观众愣住了！比武场中的空气凝固了！胜负就在一瞬间，生死由我不由天！

　　“轰……”

　　比武场中一声巨响瞬间席卷了整个观众席，就是十几里外的天南城内都能很清楚的听到这宛如天塌地陷、山崩海啸的灾难之声。

　　幸运的是这一次封平的动作更快一些，在石妖那双大手距离封平不足二十公分的时候他终于毁掉了石妖的脑袋，而石妖的那双大手也瞬间消失在了空中。

　　清荷兴奋的跳了起来，眼中满是欢喜的泪水。海北学院这边看到封平劈碎石妖也是发出一阵直冲霄汉的呐喊声，而后整个比武场也跟着沸腾了。

　　不过更让比武场中观众沸腾的事情还在继续，他们的欢呼呐喊似乎也在预示着这一切都没有结束。

　　封平这一道剑芒在劈碎石妖之后并没有消失，一道丈余长的黑色剑芒宛如死亡之光聚集的一样劈向了地面上的方明。


第一百九十八章 结怨天石山

　　方明在看到石妖被封平劈碎之后本就心灰意冷、面上无光，他的最强攻击都被封平给破掉了。而此时封平劈出的那道黑色剑芒对于方明来说无疑是雪上加霜、伤口上撒盐，本来就失意中的方明此时真真切切的感觉到了封平的强大。

　　虽然方明很震惊于封平的实力，但是他也不是坐以待毙之人。在那道剑芒劈过来之际方明快速的劈出几道刀芒予以阻拦，而后还在身前设置了一道结实的防护罩。封平这一剑大多数的力量都被石妖承受了，方明认为这样应该可以抵挡那道剑芒了。

　　黑色剑芒快速的划过空间，迅速将方明劈出的那几道刀芒吞噬。而后在方明惊愕的目光中结结实实的劈到了防护罩之上，方明慌乱中急忙横起手中的长刀予以阻拦。

　　比武场边的观众也是直直的盯着场中的情况，先前还略处于下峰的封平此时完全化被动为主动。然而意料中的大爆炸并没有发生，黑色的剑芒就像是没有受到任何阻拦一样穿过防护罩劈到了方明手中的长剑之上。

　　“轰……”

　　这一次所有人清晰地看到黑色剑芒在劈到方明的刀上后爆炸了，而且这一声爆炸也是清楚地回荡在他们耳边。方明顿时受到无比强大的冲击忍不住扔掉了手中长刀，同时身体快速的向后飞退。

　　空中的封平快速的落到了地上，而后便化作一道黑影追到了方明的身边。此时封平已经收回了他的兵器，因为他怕有兵器在手会忍不住杀掉方明。

　　虽然封平在中原会武的比赛中不会杀掉方明，但是打伤打残还是可以的。封平右手前抓一把抓住了方明的一只脚踝，而后猛一用力便将方明的身体在空中甩动一圈后砸到了地上。

　　“碰！”

　　被黑色剑芒劈飞的方明直到此时才知道他已经落入到了封平的魔掌之中，不过对于方明来说这已经太晚了！在封平第一招得手之后方明就已经没有反抗的机会了，他是这场表演的主角，当然是被虐待的主角。

　　封平将方明狠狠的砸到地上之后又高高的扔到了空中，而后快速的跳起在空中对方明一阵拳打脚踢。这场比赛转折的实在是太快了！，先前还是狂妄不可一世的方明现在连一丝还手的能力都没有，只能是被封平不断的殴打。

　　“碰！”封平一拳狠狠的打在了方明的正脸之上，方明顿时鼻口喷血不止。不过这些都只是开场戏而已，后面还有更血腥暴力的。

　　封平在空中高高的抬起右脚，而后以力劈华山之势砸向方明的肩膀。其实方明也应该感到幸运，他是在中原会武的比赛中遇到了封平，这要是在别的地方遇到封平的话这一脚就是对着脑袋砸去了。

　　“碰！”一脚之后便是一阵骨骼碎裂的声音，方明的身体被封平这一脚狠狠的砸到了地面之上。不过封平的表演还没有结束，他还有最后一招。

　　空中的封平右手之中迅速聚集一个金黄色的能量光球，而后在众人错愕的目光之中便砸到了方明的身体之上。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响比武场中顿时沙尘四起、碎石乱飞，封平快速的撤到远处面无表情的盯着爆炸的地方。封平这一次的攻击还算是手下留情了，要不然此时的方明已经化作飞灰了。

　　封平这一系列动作实在是太快了，从刚刚抓到方明的脚踝一直到最后能量光球的狂轰滥炸还不到十秒钟的时间。场边所有的观众都只是愣愣的看着封平的表演，就是天石山的领队都忘记被虐待的是他的队员。

　　不过此时天石山的领队终于反应过来了，那名老者飞身进入比赛场中右手一挥便清除了漫天灰尘。不过漫天灰尘下面的场景实在是惨不忍睹，领队老者面色顿时阴寒到了极点。

　　此时这一块地面已经被封平最后一招炸出了一个足有一米多深的大坑，而方明则是血肉模糊的躺在大坑里面。虽然此时的方明还没有死去，但是以后怎么样就看他的造化了。

　　领队老者现在最重要的自然就是拯救方明，只见他双手之上白光涌动同时方明的身体缓缓的从大坑中漂浮了出来。一道道白色的治疗光束不断的打入方明的体内，大约四五分钟后领队老者才收手。

　　裁判在这一过程中只是简简单单的配合领队老者做了一些事情，至于方明的死活和裁判没有多大的关系。天石山另外三名队员此时也是静静的站在领队老者的身边，各个仇恨愤怒的盯着封平。

　　石启看到方明半死不活的样子瞬间气血上涌，拿出随身的兵器就要为方明报仇，不过却被裁判粗鲁的制止住了。清荷与清颖此时也来到了比武场之中，要是动手的话她们可不惧怕。

　　领队老者冷哼一声，慢慢的转过身道：“封山派的小子你好大的胆子！竟敢在大庭广众之下对我天石山的弟子大下杀手！中原会武中是不允许伤害比赛对手性命的，难道你不知道这些事情么？还是你有意挑衅我们天石山的威信？”

　　封平对于领队老者的质问毫不在乎，他敢下这么重的手难道还会害怕别人质问么？“比赛中刀剑无眼受伤是在所难免的么！要是我被石妖那两只手拍到的话下场绝对不会比方明好，再说了方明从头到尾既没有投降也没有出界，我只是正常比赛获胜而已。”

　　“强词夺理！你打伤了我们的人还敢狡辩？”领队老者转身看着裁判道：“这次中原会武是由海北学院组织的，出现了这种事情你们海北学院应该给一个合理的说法，你们打算怎么处置封山派的这个小子？”

　　裁判思索了一会道：“我觉得封平在比赛的过程中并没有主动杀害方明的意思，只不过是最后时刻出手稍稍的重了一点而已。但是话又说回来了你们天石山方明出手的也都是一些杀招，比赛受伤这是很正常的事情么。”

　　“你……”领队老者听到裁判的话后气的差点当场吐血，方明被封平打的半死裁判竟然是这种态度。不过裁判对于领队老者的目光却是视而不见，这种事情他自然是要像着封平说话了。

　　“好、好、好！既然你不管这件事情那我就自己出手解决。”说着天石山的领队老者消失在了原地，突兀的就攻击向封平。

　　裁判完全没有想到领队老者会做这样的事情，距离太近他也没有办法阻拦。就在领队老者要抓到封平的时候，一只强壮的手臂却是横空出世向领队老者的脑袋打了过去。

　　面对这力量极为恐怖的一拳领队老者也不敢托大，暂时放下了对封平的抓捕全力迎上那一拳。

　　“碰！”一拳过后领队老者的身体骤然向后面划出了十几米远，显然在这一次对轰中吃了不少闷亏。封平转身长舒了一口气，还好黑喜及时出手，要不然的话他可是没有能力应付一个灵境的修炼者。

　　比武场边各门派的人看到天石山与封山派的人大打出手自然不会搀和到其中，而那些观众则是偏向于封平在场边不断的辱骂天石山的领队老者以大欺小。领队老者一看来人是黑喜便怒道：“你作为海北学院的人为什么帮助封山派的人出手？这是我们天石山和封山派的事情，还希望你不要多管闲事。”

　　“去你妈的！”黑喜可不管领队老者是谁，上来就骂了一句，而后眼睛一瞪怒喝道：“你们哪个鸟山门派是欺负封山派这一次没有领队的长辈么？虽然我黑喜不是任何门派的人，但是封平他是我的兄弟。你个老王八竟敢在我的眼皮子底下欺负我的兄弟，你当老娘是好欺负的么？马上给我滚远远地，不然的话老娘扒了你这身狗皮。”

　　领队老者被黑喜一通怒骂之后有些摸不着头脑，天石山的人在大陆上行走何时收到过这种侮辱？领队老者顿时颜面大失，上前就要与黑喜厮杀一番。

　　战斗升级！原本是各门派弟子之间的比赛现在演变成了灵境高手之间的大战，不过就在这时一声暴喝却是在比武场中突兀的响起，就是以黑喜和领队老者的修为都是被震得当场停顿了下来。

　　“住手！你们当天南城是什么地方了？这场比赛中封平不过是出手重了一点而已，天石山的人竟然敢这般放肆！陆远山你在大陆之上也是有名有姓的人物，以你的身份辈分对一个三代弟子出手难道不觉得羞耻么？我们海北学院邀请你们天石山前来参加中原会武是给你们面子，你们要是不想参加的话随时可以离开天南城，海北学院绝不阻拦。”

　　陆远山被人当头暴喝一顿心中自然很不好受，而且很明显说话的人不在比武场中，而是用音功与他们说话，“你是谁？为什么不出来讲话？不要以为你的修为很高我们天石山的人就会怕你。”

　　“哼！就凭你还不配让老夫亲自出面。老夫名字叫做燕无声，你要是想找麻烦的话就尽管闹下去吧。”

　　“燕无声！”陆远山听到这个名字后就像被点住了穴位一样愣在了原地，燕无声是何许人也他当然清清楚楚，那绝对不是他可以招惹得起的。

　　燕无声为人霸气、好打抱不平，早年在修炼界打杀的时候名声不是很好。三十多年前天石山和紫云山的掌门曾经邀请燕无声去东部大陆比武，但是最后两位掌门合力出手都败在了燕无声的手下。那两位掌门落败后就一直郁郁寡欢，最后抑郁而终。

　　虽然那时候的陆远山还只是天石山一个末流的长老，但是对于燕无声的大名也是如雷贯耳。燕无声这些年在海北学院静修没有在大路上走动，倒是少了很多的血雨腥风。

　　石启走到陆远山的身边轻声道：“陆长老，我们怎么办？”

　　陆远山这才回过神来，虽然他的修为应经达到了灵之灵层次，但是在燕无声的眼中却是不值一提的。燕无声当年也是心狠手辣、杀人如麻的混世魔王，要是惹怒了他就是整个天石山都承受不起的。

　　陆远山看着封平冷哼一声，最后带着他的弟子和半死不活的方明离开了比武场。

　　黑喜自语道：“燕老头真是厉害呀！仅仅几句话就将那个王八蛋吓的夹着尾巴逃跑了。”而后看着封平道：“小子你没事吧？要是有谁敢找你的麻烦你就来找我，这几天李岳没有时间陪我练习我手痒痒得很。”

　　封平拱手道：“这次多亏黑喜姐你出手及时，要不然的话还真让这个死老头子得手了。”

　　黑喜无所谓的摆了摆手，“举手之劳何足挂齿！对了！四翼虎王呢？”

　　封平笑道：“它今天早上回去之后就开始呼呼大睡了，看来你们两个昨天晚上又有活动了。”

　　黑喜点了点头，“我最近发现一个好玩的地方，等你们比赛完成的时候我就带你们去。”

　　上午的比赛已经结束，封平几人与黑喜告别之后便向天南城内走去。清荷长舒一口气道：“平师弟你怎么样？那个天石山的老头没有伤害到你吧？”

　　封平摇了摇头，“有黑喜姐在这里我能有什么事？但是我感觉今天晚上天石山的人还会来找麻烦的。”


第一百九十九章 夜半偷袭

　　清荷与清颖相信封平所说的话，这一次封平将天石山的方明打的半死不活，天石山的那个领队老者陆远山也绝对不会善罢甘休，只是陆远山忌惮燕无声不敢在比武场闹事罢了。

　　封平三人这一路上倒是没有遇到什么麻烦，只是路过每一个地方都引起一阵议论纷纷。这些人有的是在现场观看到了封平的比赛，有的是听别人说的，但是他们都知道封平今天把天石山的方明打残废了。

　　回到住处后清颖长舒了一口气，看着封平道：“平师兄谢谢你！我知道你今天大打出手很大一方面原因是因为昨天方明来这里找我麻烦，有你和姐姐在身边我就没有什么好担心的了。”

　　封平沉默的一会道：“颖师妹你知道我为什么这么做，一方面因为你是我的师妹，另一方面是为了我的兄弟阿昌。虽然阿昌离开的时候没有和我见面说什么，但是我知道他希望我能够保护好你。在阿昌回来之前我会尽我最大的努力保护好你，到时候出现在阿昌面前的是一个完完整整的清颖。”

　　清颖淡然一笑，虽然她不可能真正的忘怀阿昌，但是经过几年的成长她已经将那份感情深埋在了心底。清颖从来都不怀疑阿昌对她的感情，她也相信阿昌一定会回来的。

　　下午赵鸣笛的比赛封平三人不准备去观看，赵鸣笛这一轮的对手也不是很强。四翼虎王直到此时还是睡得昏天暗地的，哈喇子都流到了封平的被褥之上。封平静静的坐在房间内调息修炼，晚上那个陆远山一定还会来找麻烦的。

　　陆远山带着方明四人回到天石山的驻地后也是久久不能平息心中的愤怒，今天这个亏吃的那叫大啊！虽然此时的方明已经没有生命危险了，但是他的骨骼和内脏都被封平伤的不轻，至于以后能恢复成什么样子那就要看天意了。

　　石启愤怒的拍碎了身边的桌子，怒道：“封山派封平欺人太甚！难道赢了比赛还不够么？为什么还要将方明打成这个样子？我这就找他算账去！”

　　“站住！”陆远山厉喝一声制止住石启，“你现在去有什么用？就凭你的能力能将封平怎么样？我早就告诫过方明不要去封山派的驻地惹是生非，但是他却自以为是、骄傲自大，今天终于是自食其果了。”

　　一位女子开口道：“陆长老我们现在应该怎么办？封平大张旗鼓的打伤我们天石山的弟子分明就是没有将我们天石山放在眼里，而且你看他事后的那个样子根本就没有一点愧疚的意思，要是这件事就这么过去的话那我们天石山的弟子以后在大陆上还怎么立威？”

　　陆远山冷哼一声，思索了一会道：“燕无声是谁你们或许不知道，但是我告诉你们我们天石山上一代的掌门就是被燕无声打伤后抑郁而终的。当年天石山上一代掌门和紫云山上一代掌门联手都不是燕无声的对手，而且燕无声当年也是杀人不眨眼的刽子手，惹怒了他会牵连到整个天石山的。”

　　石启三人听后终于知道陆远山为什么会这么忌惮燕无声了，像燕无声这种修为精深、心狠手辣的人谁能得罪的起啊？石启轻哼一声道：“燕无声我们是惹不起，但是我们也可以在不招惹他的情况下为方明报仇。燕无声只是说不让我们在比武场中闹事，我们现在就可以去封山派的驻地找封平的麻烦。此时那个黑喜应该还在比武场中维持秩序，没有机会来营救封平的。”

　　陆远山点了点头，道：“方明的仇我们是一定要报的，但是也要寻找一个绝佳的时机才可以。今天午夜的时候我就去封山派的驻地废掉封平，速战速决也不拍别人掺和到其中。事后就是燕无声知道了也不能怎么样？他不可能因为封山派的弟子而与我们天石山为敌的。”

　　人家都说老虎一天中大部分时间都用来睡觉，封平以前还不太相信，但是四翼虎王却是从早上一直睡到太阳落山也没有醒来，而且看样子还处在深度睡眠当中。

　　封平轻轻的抚摸着四翼虎王的皮毛，这个家伙这些日子可算是品尝尽了天南城的各种美食和美酒，小包子脸胖的都看不出五官了。

　　午夜时分！封平与清荷姐妹分别在各自的房间中修炼，就在这时四道人影却是悄无声息的来到了封山派的驻地。

　　这四人自然就是陆远山和天石山的三位弟子，他们早就商量好了对付封平的对策。此时陆远山完全隐藏了自己和另外三位队员的气息，即使这样他们还是很小心的。

　　封平坐在房屋里静静的修炼灵力，他知道天石山的人今天晚上会过来找麻烦，但是不可能知道具体的时间。封平小心的探视着院子周围的情况，但是却什么也没有发现。

　　其实陆远山本来想自己完成这件事情的，毕竟他一个人办事要轻松得多。但是石启三人非得要亲手为方明报仇不可，陆远山最后没有办法也就只好同意他们了。

　　陆远山很快就锁定了封平所在的房间，知会其他三人在这里等着就好。石启与方明平日里是极好的朋友，此时怎么会安心在这里等待呢？

　　陆远山稍微一愣神的功夫石启便率先冲向了封平的房间，速度快到了极点。陆远山暗道不好，这样的话必定会暴露自己的行踪。

　　在石启冲出陆远山隐藏气息范围的第一刻封平便感觉到了他的气息，封平淡然一笑带着四翼虎王消失在了房屋之内。

　　虽然石启急着为方明报仇行动有些着急，但是当他快要进入到封平房间的时候还是很小心的。此时的石启也是尽可能的隐藏自己的气，封平的房门只是虚掩着并没有关上。

　　石启看到这里很是高兴，这真是上天赐给他的绝佳机会啊！石启敏捷的进入到了封平的房间中，同时搜索封平的身影。

　　今天晚上外面的月亮很圆很明亮，但是封平的房间里面却是黑漆漆的伸手不见五指。虽然修炼者的视力比普通人要好上很多，但是石启在房间里面搜索了一会还是没有发现封平的身影。

　　陆远山带领着两位女弟子看着石启进入到里面有一会了还没有什么动静不禁开始担心起来，不过就在这时封平的房间里面却是传出了动静。

　　“碰！啊！”

　　两声之后石启的身体就从封平的屋子里面飞了出来，同时脸上清晰的印着一个脚印。房门打开封平的身影出现在了陆远山几人的视线当中，同时另一个房门打开，清氏姐妹也走了出来。

　　封平站在门口处负手而立，对眼前这个阵容没有丝毫的意外。陆远山看到封平淡定出奇的样子有些不明所以，难道说封平已经设置了一个圈套等待着他们自投罗网？

　　石启在地上翻滚了几圈之后终于控制住了身体，他刚才在房间中搜索封平身影的时候就莫名其妙的被一只脚狠狠的揣在了脸上，而后便如炮弹一样从房间里面飞了出来。虽然石启猜到了这是封平所为，但是他实在是想不明白封平是怎么发现他的。

　　封平随意的扫视了一眼站在院子中的四个人，淡淡的道：“你们大半夜的不睡觉不修炼来我们封山派这里干什么？石启你偷偷摸摸的进入到人家的房间可是很不礼貌的，这一脚就算是对你的惩戒吧。”

　　石启冷哼一声，“封平你故意伤害我们天石山的弟子方明，我们今天晚上前来就是为方明报仇的，现在这大半夜的我看还有谁来救你们？”

　　封平随意的道：“陆长老怎么说你也是天石山的一名长老，半夜偷偷摸摸的算计我一个小辈不觉得羞愧么？以你的实力正大光明出手也可以很轻松的制服我，为什么还要干这种偷袭的勾当呢？”

　　陆远山见事情已经败露也就不再掩饰什么了，将脸上的黑布扯下后道：“虽然封山派的实力很雄厚，但是我们天石山也不是谁都可以蹂躏的。封平小子今天你故意下死手打残了我们天石山的弟子方明，这笔债我们是非要讨回来不可的。”

　　“我说过比赛中受伤那是难免的事情，要是方明有本事的话也可以将我打残打死。既然你们今天都上门挑战了，那我们封山派也不得不迎战。”

　　陆远山被一个玉之灵层次的小辈挑衅自然气血上涌冲昏了头脑，身影一闪便向封平冲去。封平看着陆远山向他冲过来也没有做什么抵挡措施，只是在那里等待着什么。

　　陆远山看见封平对于他的举动不屑一顾恼火到了极点，一个玉之灵层次的修炼者竟然不把他一名灵师放在眼里！陆远山手上骤然聚集灵力，右手成爪形就像封平的颈项抓去。

　　就在陆远山要得手的时候，封平的房间内却是飞快的冲出一道身影。这道身影的速度快到了极点，只能隐隐的看到这是一道黑影。

　　“碰！”

　　陆远山的右手与一只“猫”掌狠狠的撞到了一起，同时猫爪弹出在毫无防备的陆远山手上抓出了几道深深的口子。陆远山骤然吃痛飞速向后面飞退，同时震惊的看着已经进入到封平怀中小猫。

　　“色灵兽！”陆远山有些不敢相信的看着封平怀中的四翼虎王，虽然此时的四翼虎王看起来可爱无比、人畜无害，但是陆远山怎么会不知道这是一只色灵兽呢？而且这只色灵兽的实力还很强大！

　　石启三人在听到陆远山的话语后震惊到了极点，他们怎么都没有想到封平身边还有一只色灵兽存在。石启直到此时才是一阵后怕脊背发凉，要是刚才在房间里面这只色灵兽攻击他的话，那此时的他不是已经……

　　石启不敢想下去了，一只色灵兽想要杀死他实在是太容易了！陆远山急忙止住流血的伤口，今天遇到麻烦了，这只色灵兽的实力绝对不在他之下。

　　封平看着表情变化无常的陆远山道：“很奇怪是么？我们封山派这一次确实是没有长辈带队，这只色灵兽也不是我们封山的护山灵兽。这是我的一个朋友，有人要欺负我它绝对不会袖手旁观的。”

　　虽然封山派的实力很强，但是真正令天石山忌惮的上一代掌门封胜已经过世了。此时封山派的掌门清飞扬只是一个二代的弟子，对于天石山这样的大门派还没有多大的震慑力，所以陆远山才敢前来废掉封平为方明报仇。

　　但是今天四翼虎王的出现完全打乱了陆远山的计划，现在的他们可谓是骑虎难下了！封平对于那些对自己有杀心的人是绝对不会放过的，打蛇不死反被蛇咬的事情不会发生在他的身上。

　　经过两年多的相处四翼虎王与封平可谓是心有灵犀瞬间便明白了封平所想，它大吼一声身体瞬间变成了两米长，而后便迅猛的向陆远山扑了过去！


第二百章 驻地混战

　　在先前那次交手中陆远山就知道这只色灵兽的等级不低，此时看到变大的虎王终于认出了它的身份。

　　“战虎！”陆远山心中一惊，不过还是尽全力躲闪四翼虎王的攻击。虎类灵兽中论天赋也是有高低等级之分的，而这战虎就是其中最优秀的一类。

　　陆远山的灵力修为是灵之灵第二层后期，论等级比四翼虎王要低上一点。四翼虎王的攻击向来都是以勇猛、无畏著称的，对付修为不如它的陆远山更是如此。

　　此时天石山的三位弟子已经被震在原地不敢移动了，四翼虎王只要手指一动就可轻松地结束他们的小名。幸好此时四翼虎王的注意力全在陆远山的身上，并没有在意石启三人。

　　陆远山根本就不与四翼虎王正面交手，前几次交锋都是躲躲闪闪的。陆远山也知道不能够与四翼虎王在地面上长久周旋，那样的话四翼虎王一定会拿他们天石山的弟子撒气的。

　　陆远山身体一轻便飞到了空中，准备与四翼虎王在空中大战。四翼虎王虎目中闪过一丝不屑之色，两队翅膀迅速在身体的两次生长而出，而后也飞到了空中。

　　“四翼虎王！”陆远山目光呆滞的看着再次变身的四翼虎王，此时他的表情真是丰富到了极点。虎类灵兽中战虎本就是极为强大的一类，而战虎要是再长上翅膀的话那就是飞虎了，这战斗力可是成倍增长的。

　　石启三人看到再一次变身的四翼虎王表情也是复杂到了极点，今天他们不仅计划泡汤了，此时就是想全身而退都是不可能的了。要不是还有三位弟子在这里的话陆远山一定会快速的逃离天南城，但是此时他要是逃跑了石启三人一定会丧命虎口的。

　　陆远山别无他法，只能硬着头皮与四翼虎王战斗在一起。四翼虎王倒是愿意在空中与陆远山纠缠一番，它也很久没有大显身手了。

　　封平冷哼一声吸引住了石启三人的注意力，“你们的长老早晚都是要落败的，现在解决一下我们之间的事情吧。”

　　此时没有陆远山做后盾石启已经不像先前那样狂妄了，他的修为与方明相仿，都是玉之灵第四层中后期。方明在动用石妖诀之后都败在了封平的手里，石启自问单打独斗不是封平的对手。

　　天石山另外两名女子的修为还没有达到玉之灵第四层，她们其中一人在前几轮的比赛中曾经惨败在了清荷的手里，而另一名女子则是被分在了第四组，实力也是很一般。

　　以封平三人的实力面对石启三人可以说是全面压制，这根本就是一场没有什么悬念的对抗。石启面色难看到了极点，冷冷的道：“封平你一定要赶尽杀绝么？你要清楚我们几个在天石山中的地位都是很特殊的，你要是杀了我们一定会遭到天石山长老们的追杀，那不是你可以承受得起的。”

　　封平一阵冷笑，这个石启居然还倒打一耙！“多谢你好意提醒，不过我真的没有将你们天石山放在眼里。要不是你们半夜三更的来到我们封山派的驻地惹事也不至于有这样的结果，至于说赶尽杀绝那也是你们自找的。我师父是封山派的掌门清飞扬，这两位是我师傅的女儿，你们几个的地位有我们特殊么？”

　　石启三人皆是一愣，他没有想到封平三人在封山派中的地位竟然这么高！虽然石启等人在天石山中的备受关注的天才人物，但是和掌门也只是师徒关系并没有血缘关系。要论整体实力天石山还是不如封山的，只不过天石山向来与紫玉山相互依靠才敢这么放肆的。

　　石启知道封平今天绝对不会轻易的放过他们，与其坐以待毙还不如输死一搏。石启大吼一声便提着长刀冲向了封平，同时他身边的那两位女子也冲了上来。

　　“颖师妹你明天还有比赛在这里观看就可以了，就这几个货色我和师姐足以应付！”封平挥剑迎上了石启，而清荷则是拦住了另外两位女子。

　　这两名女子中的一人曾经惨败在清荷手下，心中自然有些怨恨。今日她们两个人对付清荷自己自然不会再轻易地落败了，要是配合得当的话或许还可以获胜呢。

　　不过清荷倒是没有将眼前这两个女子当回事，单手握剑轻描淡写的与她们两个交战在了一起。

　　石启手中的长刀就是比赛中使用的那把兵器，这把刀与方明的刀有些相似都是玉品的兵器。石启此时已经近乎疯狂了，上来就是一顿乱劈乱砍。

　　封平在任何时候都会保持清醒的头脑，这样才不会因为自己的错误而失去什么。石启一阵乱砍倒是将封平逼迫的后退了几步，不过他却没有看到封平手中的小动作。

　　“铛！咔嚓！”

　　石启手中的刀再一次与封平手中的剑劈砍到一起后竟然被劈出了一道道的裂痕，这让石启百思不得其解。不过当他看到封平怪异的笑容和手中那把陌生长剑的时候气的险些昏死过去，“封平你好卑鄙！你竟然使用灵器。”

　　封平刚才趁着石启疯狂劈砍的时候就换上了这把灵器，此时目光像是看白痴的看着石启，“这又不是中原会武的比赛我想使用什么兵器就使用什么兵器，你要是有本事的话也可以使用灵器。说我卑鄙？我看还不如说你是白痴呢！”

　　此时石启的刀已经被封平手中的封藏剑劈的接近断裂了，这种兵器和废品没有什么区别。虽然这次石启代表天石山参加中原会武，但是他真的没有灵器，毕竟那种级别的兵器在天石山中也没有几个人可以拥有。

　　封平笑道：“看来你是没有灵器可以使用了，你刚才不是说你在天石山中的地位很特殊么？怎么你们的掌门连一把灵器都不舍得送给你啊？我看还是送你回家去向你们的掌门讨要一把灵器吧。”

　　石启一听封平这话就知道封平已经对他们动了杀念，此时的他连一把兵器都没有怎么可能不败在封平的手里呢？封平在中原会武的时候并没有想过杀掉天石山的人，但是此时这些人上门找茬来他不得不下杀手了。

　　封平收回了手中的封藏剑，淡漠的道：“我给你一个机会，你要是能够徒手击败我的话我可以放你们离开这里，不然的话就让你们的家人来收尸吧。”

　　虽然石启自认为不是封平的对手，但是此时的他也没有别的选择了。清荷那边已经压制住了那两个女子的攻击，获胜只是时间的问题。

　　石启如野兽般打叫了一声，而后便扔掉手中的兵器徒手冲向封平。

　　封山派驻地这边发生这么大的动静自然引来了其他门派的人前来观看，当他们看到是封山派与天石山的人打了起来自然不会插手。就是紫玉山的弟子此时都没有插手的意思，因为天石山的陆远山已经被四翼虎王打的快要招架不住了，他们插手也不过是引火烧身罢了。

　　此时封山派西北方向的院墙上负手站着两个男子，其中一个男子二十三四岁的样子，英俊潇洒身着一身白衣，正是安西宫的少宫主蔡燕。而另一个男子相貌算不得英俊，但是也很刚毅有型，此人是这次中原会武承光门代表队的一名队员，同时也是承光门门主的儿子魏东海。

　　魏东海开口道：“蔡燕，这个封山派的封平果然有几把刷子！我还真期待与他打上一场。”

　　蔡燕英俊的脸庞之上闪过一线不应有的狰狞，不屑的道：“有几把刷子又能怎样？最后还不是要败在我们的手下。这一次封山派没有插手我们的事倒是很好！等中原会武结束的时候就是我们动手的时候。”

　　魏东海随意的点了点头，安西宫与承光门两个大门派强强联手想要做的事情那不是一个门派可以阻挡的了的，要是天石山这样的门派就是三个五个也是白费的。

　　石启使用兵器打架不如封平，论近身肉搏也差的太多了。无论是本源力量、速度还是手法封平都占有着绝对的上风，此时的石启也如白天的方明一样被封平无情的蹂躏着。

　　“碰！”

　　封平一拳狠狠的打在了石启的脸颊之上，石启顿时仰天吐了一口血水。此时石启的脸上已经被封平打得四处开花，就像是染坊一样色彩缤纷。

　　清荷也完全压制住了另外两个女子，其中有一个还被清荷长剑刺伤了一只胳膊。情况最惨的还要数空中与四翼虎王大战的陆远山，在四翼虎王的强猛攻击下他已经快要掉下来了。

　　就在陆远山要落败的时候，一道紫色的身影突兀的加入到了空中的战团当中。一时间两位灵境的修炼者大战四翼虎王，不过四翼虎王还是没有处于下风凶猛的攻击着。

　　“轰……”

　　四翼虎王与两位灵师结结实实的对轰了一记之后远远的分开了，封平认出了紫衣人的身份。这个紫衣老者是紫云山的领队，名字叫做紫穆。

　　天石山一向与紫云山交好，这一次陆远山遇到了麻烦紫穆自然是要出手帮助的。紫穆看着已经被封平打的半死的石启脸色阴沉到了极点，喝道：“封山派的小子你一定要赶尽杀绝么？凡是留一线，日后好像见！”

　　“碰！”

　　封平一脚狠狠的踩到了石启的胸膛之上，此时的石启连半条命都没有了。封平看着空中的紫穆道：“你们紫云山与天石山向来是狼狈为奸的，有事情的时候你自然是向着天石山的人说话了。今天天石山的陆远山带着他的弟子来我们封山派的驻地偷袭我，要不是我反应够快的话已经被他们算计到了，难道我不该让他们付出惨痛的代价么？”

　　封平脚下再一用力，石启顿时口吐狂血昏死过去。紫穆见到封平出手这么残暴也是一惊，不过他自持实力高过封平很多也没有什么畏惧的，“就算天石山这一次偷袭你也是因为你白天的时候不讲道义对方明下杀手造成的，我看你们还是不要再闹下去了，不然的话你们封山派也不会有什么好结果的。”

　　“哼！”封平对于紫穆的话不屑一顾，“你是在威胁我么？封山派掌门清飞扬是我师傅，同时也是我的岳父，我说的话就是他说的话。你要是能够代表紫云山公开与我们封山派为敌的话就尽管出手，我封平代表封山派全接下便是。”

　　此时封山派院落周围已经聚满了其他门派的成员，他们听到封平的话后也是一阵震惊，两大门派公开为敌那可不是闹着玩的事情。李怡独自一人站在角落上淡然一笑，她对于封平此时的样子倒是极为的欣赏，好有魄力的男人！

　　紫穆眉头紧锁，公开与封山派为敌那不是他能够决定的，再说了与封山派为敌对他们绝对是百害而无一利的。紫穆面色略微缓和了几分道：“年轻人你不要冲动，封山派与紫云山一向都是很不错的！怎么会因为这一点事情而对立为敌呢？中原会武向来都是各大门派交流的盛会，我只是不希望你们的做法伤了大家的和气。”

　　“谁敢欺负我的兄弟？老娘要亲手扒了他的皮！”就在气氛僵住的时候，黑喜却是从远处晃晃悠悠的飞了过来。


第二百零一章 战斗的收获

　　陆远山和紫穆看到黑喜飞过来的时候面色阴沉到了极点，他们自然很清楚黑喜的实力。一个四翼虎王陆远山他们两个都要全力出手才能够应付，要是再加上一个黑喜的话他们必败无疑。

　　封平看到黑喜飞过来的时候心中一松，虽然他不惧怕天石山和紫云山的人联合到一起，但是两位灵境修炼者他们还真是不好对付！不过封平很快有感觉到了不对，这黑喜怎么有点头重脚轻的感觉呢！难道是……

　　当黑喜飞过来的时候这边的人很快就感觉到了黑喜身上浓郁的酒气，黑喜的脸黑的和木炭似的，就是喝多少酒也不会变红的，不过醉酒后的反应还是会表现出来的。

　　黑喜晃晃悠悠的飞到了四翼虎王的身边，不屑的扫了一眼紫穆和陆远山，“陆远山你个老王八大半夜的不睡觉来我兄弟这里干什么？你把老娘白天说的话当做耳旁风了么？还有你们两个不要脸的混蛋竟然联起手来欺负四翼虎王，今天我就要拍碎你们两个的狗脑袋。”

　　四翼虎王看了黑喜一眼，不屑的道：“就这两个菜鸟我自己就可以对付，你先到地面上醒醒酒吧。”

　　“怯！”黑喜毫不在乎的道：“小四你以为我喝醉了么？就李岳这个手下败将怎么可能将我喝醉呢？我现在心中火热的很！正好想找人陪我打一架发泄心中的热火。”

　　黑喜指着陆远山和紫穆道：“你们两个老王八哪个出来与老娘过上几招？要是能够让老娘高兴的话我就让封平兄弟放你们离开，要是你们不行的话我就要把你们的灵力废掉抓回去当男奴。”

　　封平此时倒是释怀了，有黑喜和四翼虎王在这里就是天石山和紫云山联合到一起又能怎样？陆远山和紫穆的脸色都难看到了极点，这个黑喜嘴上是一点也不给他们留面子啊！

　　此时的陆远山已经受了不轻的伤，在四翼虎王和黑喜面前根本就是废物一个。紫穆身体倒是没有什么问题，但是要是让他单独对上四翼虎王或者黑喜的话也不会有什么胜算，更何况此时他还不一定要对上几个呢。

　　紫穆微微一笑，面色缓和的道：“黑喜你是维护这次中原会武的工作人员，不应该偏袒于某一方。今天的事情天石山的人确实是有些鲁莽了，还望你能够妥善的处理这件事情。”

　　“老娘说过我不是任何一个门派的人，这一次只不过是海北学院邀请我来帮忙管理的，谁要是敢欺负我的兄弟我就要将他化作飞灰。你们两个废物一起上来吧，要是能够打败老娘的话封平绝对不会为难你们。”说着黑喜便冲了过去，两只拳头就像是两个铁锤一样分别攻向陆远山和紫穆。

　　封平对于黑喜的实力是很了解的，就是李岳在全力出手的情况下也只能和黑喜打个平手。虽然陆远山和紫穆的年纪都比李岳要大上不少，但是论修为却是要逊色于李岳一些。

　　“碰！碰！”

　　黑喜的两只拳头与陆远山和紫穆的兵器结结实实的撞到了一起，陆远山与紫穆瞬间便感觉到一个极大的力量席卷了他们的身体。陆远山心中惊慌到了极点，这种力量比四翼虎王的力量还要强上一线。

　　反观黑喜倒是没有任何问题，陆远山和紫穆手中的兵器对于他来说就像是玩具一样。黑喜的本体乃是文泽巨熊，无论是防御还是力量都是非常出众的，今天的陆远山与紫穆算是倒了大霉了！

　　四翼虎王见黑喜独自一人挑战两个灵师自然是不愿意了，大吼一声便向陆远山扑了过去。在先前的战斗中四翼虎王差一点就废掉陆远山，此时当然要先对他下手了。

　　紫穆看到黑喜和四翼虎王同时出手惊恐无比，这两个家伙都不是他们能够应付的。紫穆心中一狠便向远处逃去了，他离开这里或许能够为天石山迎来一线生机。

　　黑喜见紫穆逃走也就没有前去追赶，倒是紫云山的弟子倍感丢人偷偷的向驻地返回。陆远山知道紫穆这么做是不想将事情闹大，可是即便这样的话四翼虎王和黑喜也绝对不会放过他的。

　　石启四人都是天石山三代弟子中的精英，如果死在这里的话对于天石山来讲也是一个不小的损失。陆远山知道解铃还须系铃人，看着地面上的封平道：“只要你放过我们，我愿意送你一套上乘的秘法。”

　　“上乘的秘法！”封平不屑一顾，他们封山派上乘的秘法难道会被天石山的差么？“方明说过人总是要为自己的所作所为负责的，今天你也要为你的所作所为负责。”

　　“还与他费什么话？我将她打成残废任由封平你处置。”黑喜性格暴躁，它和四翼虎王迅速将陆远山围攻在了里面。

　　此时的陆远山面对四翼虎王和黑喜没有丝毫的还手之力，仅仅是两三个回合之后陆远山便被黑喜封印住了灵力。黑喜一巴掌狠狠的扇在了陆远山的脸上，而后陆远山便如炮弹一样砸到了地面之上，只是这颗炮弹没有爆炸而已。

　　天石山另外两名女子看到陆远山被制服后也知道今天没有什么机会了，先后被清荷封印住了灵力。此时天石山全军被俘，结果怎么样全看封平想怎么做了。

　　虽然黑喜的战斗力高于陆远山不少，但是封印的手法也坚持不了多长时间，毕竟陆远山也是一位灵师。不过有四翼虎王和黑喜在这里也不怕陆远山能够逃跑，封平暂时放开了对石启的压制，慢慢的走到了陆远山的身边。

　　人世间的事情就是这么变幻莫测！先前还大言不惭要废掉封平的陆远山此时却变成了任人处置的阶下囚，封平的封藏剑从新回到了手里，准备马上结束陆远山的性命。

　　就在封平准备砍碎陆远山的时候，一道音波却是突兀的传到了封平的耳朵里。封平听出了这是阿昌师傅燕无声的声音，燕无声告诉他暂时放了陆远山。

　　虽然封平不知道燕无声为什么要让他这么做，但是燕无声的做法肯定是有道理的。封平最后狠狠的在陆远山的脸上踹了一脚，而后道：“我今天就大发慈悲饶了你们几个，但是以后不要在招惹封山派的人，不然的话我会杀到天石山上去你们的狗命。”

　　黑喜一听封平要放走陆远山几人借着酒劲瞬间大怒，“封平小子你怎么可以这么轻松地就放了他们呢？依我的意思打死就地刨个坑就埋了。”

　　封平轻声与黑喜和四翼虎王说了几句话，黑喜点了点头道：“既然是他老人家的意思那我们也没有什么好说的，只是太便宜了这个老王八蛋！”说着黑喜又在陆远山的脸上踹了一脚，这一脚可比封平那脚狠多了，要不是陆远山本身是一名灵师的话恐怕都要死在这一脚之下。黑喜在整个海北学院中只佩服两个人，第一个是燕无声，另一个就是长老院的大长老。除此之外黑喜不在乎任何人，就是对长老院的其他长老都是大呼小叫的。

　　封平淡漠的道：“上天有好生之德！我今天不杀你们，你们走吧！”

　　天石山的两个女子听到封平这么说顿时长长的舒了一口气，他们可是真真切切的感觉到了封平的可怕。陆远山连滚带爬的站起了身，抱着面目全非的石启与两位女子就要离开这里。

　　“慢着！”封平慢声慢语的叫住了陆远山几人。陆远山和另外两个女子瞬间变了脸色，封平不会是变卦了吧？

　　陆远山慢慢转过身来，此时的他也有些面目全非的意思，脸上青一块紫一块的，“还有什么事情？”

　　封平看着陆远山垂头丧气的样子心中也是消了几分火气，淡淡的道：“你刚才说的上乘秘法在哪里？我可是看在秘法的面子上才放了你们几个的！”

　　陆远山长长舒了一口气，一套功法没有关系，他随手从灵石戒指中拿出一套功法递给封平。

　　黑喜上前粗鲁的将陆远山的灵石戒指掳了下来，弄得陆远山发出一阵杀猪般的惨叫。黑喜将灵识戒指放到封平的手中道：“那么费事干什么？这个戒指现在归你所有了。”

　　封平一阵哭笑不得，幸亏黑喜是他的朋友，要是他的敌人那可怎么办呢？

　　陆远山几人离开后其他门派看热闹的人也渐渐的离开了，四翼虎王变小后跳到封平的怀里便准备睡觉。黑喜看着陆远山的背影道：“燕老头为什么要放过他呢？我可还没有出气呢？”

　　封平想了一会道：“这一次中原会武毕竟是海北学院主办的，要是天石山的人在这里被杀掉了传出去有损海北学院的名誉。不过这一次中原会武对于天石山来说已经结束了，他们没有资格再留在这里。”

　　黑喜嘱咐道：“你们几个也要小心一些，要是有麻烦的话让四翼虎王大叫一声我就可以知道了。”

　　黑喜离开后封平三人便进入到了房屋中，今天晚上发生的一切封平早就预料到了，此时他们与天石山可以说是水火不容了，以后再见面的时候必定少不了一番厮杀。

　　清颖进入屋子之后便开始静坐修炼了，毕竟她不能因为这件事情而影响到明天的比赛。封平拿出封藏剑轻松的劈开了陆远山的灵石戒指，这里面的东西还真不少！

　　陆远山的灵石戒指中有十几颗品质不错的暗灵石，封平照单全收放到了自己的灵石戒指当中。那些衣物什么的封平自然是要扔掉的，至于剩下的那些器诀和秘籍他就要好好的查看一下了。

　　天石山是以修炼刀法为主的门派，陆远山灵石戒指当中的器诀都是刀诀。虽然刀诀对于封平来说没有多大的用处，但是他还是小心的收了起来。这些器诀的等级都不低，以后也可以用来交换一些其它的东西。

　　很快封平便找到了两个秘籍，其中一套就是《石妖诀》，而另一套名字叫做《天山石阵》。

　　算上陆远山自己交出来的那套密集封平他们这次一共得到了三套秘籍，这绝对不是一个小数字！而且这些秘籍都是很上乘的东西！

　　封平尝试着向一本秘籍中注入一丝灵力，果然有了反应。


第二百零二章 名字有趣的菜品

　　虽然天石山的实力和底蕴与封山派、安西宫、承光门、海北学院这些超级大门派比起来要差上一些，但是在整个大陆上来讲也绝对是一线的大门派，其中传承至今的上乘秘法也是有一定数量的。

　　陆远山本人是一名灵师，同时也是天石山中的一名长老，本身的修为和地位都是不低的。封平这一次能够得到天石山的传承秘籍还要多谢陆远山的成全，要不然的话也不会有这么多的收获了。

　　封平向其中一本秘法中注入一丝灵力后很快就有了反应，而后他又一一的试探了另外两套秘籍。封平做完这一切后面色开心到了极点，这三套密集都是可以修炼的。

　　为了防止各自门派的绝学外传，修炼者在修炼完成功法、秘籍、器诀等之后都会将其毁掉的。陆远山灵石戒指中的《石妖诀》和《天山石阵》应该还没有修炼到大成阶段，不然的话也不会保存的这么完整。

　　还有一个可能就是陆远山想要留着这两套秘籍传给天石山内其他人，但是封平很快又否定了这个想法。天石山内肯定有专门制造器诀和秘籍的修炼者，对于他们这样的人来说制造秘籍与器诀并不是什么难事。

　　至于另一套秘籍是完全没有修炼过的，或许是陆远山刚刚得到的，或许是他现在还没有能力修炼。无论是那一种可能对于封平来说都是一件好事请，至少他还可以修炼。

　　封平在整理好这些东西的时候发现屋子外面已经蒙蒙亮了，这一仗打的天昏地暗都不知道是什么时间了。清颖此时还在静坐修炼，今天她的比赛是上午的第二场。

　　不出封平所料天石山在第二天的时候就宣布选手因伤全部退出这一次的中原会武，虽然天石山方面没有说具体的细节，但是各大门派哪有不知道是怎么回事的呢？

　　天石山被分在第一组和第四组的那两名女子在各自的小组中根本就没有出现的机会，退赛也没有什么遗憾的。方明在第二组中出现的机会也不是很大，也没有什么值得可惜的。倒是石启在第三组中有很大的希望进入到十六强当中，只可惜他步入了方明的后尘。

　　在第三小组中海北学院的卢帆和北华学院的孙近肯定是要占据两个晋级名额的，除此之外就是灵山寺院的法量和天石山的石启希望最大了，现在石启半路退赛无疑给清颖她们几个玉之灵第四层初期的选手留下了更大的晋级机会。

　　清颖在前四轮的比赛中三胜一负，败得那一场就是输给了北华学院的孙近。此时第三组中还有卢帆和法量两个对手的修为比清颖高出一些，其他的倒是相仿或者不如清颖。

　　清颖这一轮的对手修为与她相仿，两人激战了半个小时后才分胜负。最后清颖还是凭借着微弱的优势取得了胜利，晋级之路又多了一分保证。

　　此时第四组中的形式已经很明朗化了，蔡燕、法功、魏东海、夏离四人在这一组中可以说是实力强绝、一路高歌。直到第四轮的比赛结束这四人还没有相遇到一块，在第五轮中夏离与法功率先相遇到了一起。

　　法功与夏离同来自南部大陆，但是两人并没有什么乡土之情一上来就大打出手、毫不避让。法功的修为隐隐的比法德还要强上一线，最后还是凭借着佛门绝学取得了一丝胜利。

　　蔡燕和魏东海还是没有什么悬念的击败了各自的对手，这两个人在比赛中可谓是强势到了极点，每一次的战斗都是以压倒性的优势获胜的，当然他们还没有与真正的对手遇上。

　　五轮比赛结束后第一组中只有封山派的清荷与晴天门的李怡保持着全胜，海北学院的常顺德取得了三胜两负的成绩，当然这一组中两个实力最强的对手他已经交过手了。而海北学院的高昂则是惨遭五连败，幸好在第六轮中他可以趁着休息的机会调整一下状态。现在海北学院的学员对于高昂的晋级不抱有任何的希望，只是希望他能够赢上一场不要败得太惨而已。

　　第二组中安西宫的安轩儿和海北学院的赵鸣笛都取得了五连胜的好成绩，在这一组中可谓是一路披荆斩棘、无所阻拦。第二组中另外一个没有败迹的就是封平，他取得了四连胜。法量除了败给封平一场之外其它四场也是全胜，四胜一负的战绩也是很不错的。

　　第三组中海北学院的卢帆、北华学院的孙近和灵山寺院的法量都是五连胜，不过在第六轮中卢帆与孙近遇到了一起，终究有一个要止住连胜的势头了。

　　第四组中晋级的情况已经没有什么悬念了，现在观众期待的就是四位实力顶级的选手能够为他们带来几场精彩的表演。

　　第五轮比赛结束后封平几人难得在天南城内优哉游哉的散步舒心，这些天的比赛还是很累的！黑喜今天给常顺德放假，让他好好的准备明天的比赛。

　　虽然封平在天南城内生活了一段时间，但是对天南城内的各种地方还真不是很熟悉。幸好常顺德是天南城自卫队的队长，对这里了如指掌。

　　在常顺德的引导下几人进入一家酒楼准备大吃一顿，封平怀中的四翼虎王兴奋地不断低声吼叫。菜单拿上来后四翼虎王就不断的与封平说着一些菜肴的名字，这其中赫然就有前几天封平答应它的霸王别姬和心痛的感觉。

　　霸王别姬是什么菜封平没有听说过，至于心痛的感觉就更不知道是什么了。不大一会服务员就开始不断的上菜，很快封平几人就见到了传说中的名菜——霸王别姬。

　　霸王别姬这道菜是用一个大大的瓷盆乘上来的，瓷盆里面汤汤水水的没有多少干货，只能看到一个不大的甲鱼和小鸡。封平好奇的问道：“伙计，你能不能解释一下这道菜名字的由来？我们还是第一次吃这道菜。”

　　封平几人吃饭的这家酒店在天南城内也算是规模最大的几家之一，这里服务员的素质还是很高的。那名伙计微微一笑，解释道：“上古传说西楚霸王兵败后与他的爱妾虞姬上演了一出惊天地泣鬼神的爱情故事，后人称之为霸王别姬。这道菜里面有甲鱼和小鸡，名字原本叫做王八别鸡，后来我们酒店的厨师本着对西楚霸王的尊敬之心将这道菜的名字该做霸王别姬，但是绝对没有一点不恭敬西楚霸王的意思。”

　　封平几人听到这种解释后当真是哭笑不得，西楚霸王在天有灵要是知道这件事情后也可以安息了，全天下的人们用各种各样的方式来祭奠和缅怀他。封平笑着问道：“那这杯心痛的感觉又是什么意思呢？不会又是哪个传说改编的吧？”

　　心痛的感觉在封平看来就是一杯凉白开，绝对没有什么出奇的地方。服务员解释道：“这杯心痛的感觉其实就是一杯凉白开，目的就是饭后用来漱口的。但是这杯凉白开的卖价是十个金灵币，所以消费者有一种心痛的感觉。”

　　“噗！”

　　萧艳几人忍不住笑了出来，这个酒店的菜谱真是有意思！封平随手拿出十个金灵币递给服务员道：“谢谢你提供心痛的感觉，赶快上菜吧。”

　　服务员高兴的接下了封平给的小费，笑呵呵的出去传菜了。封平溺爱的抚摸着四翼虎王的皮毛，“你这个小家伙这是高端消费啊！一杯漱口用地白开水都要十个金灵币，我都担心以后养不起你了。”

　　四翼虎王丝毫不拿常顺德、萧艳、白雅琪当外人，趴在桌子上一个劲的风卷残云、胡吃海喝。萧艳几人看到四翼虎王的吃相也嗤笑连连，怎么看都是可爱到了极点的样子。

　　服务员对于四翼虎王的情况也是见怪不怪了，像天南城这种地方有很多的宠物都是和主人一起到酒店里面吃饭的。

　　酒过三巡菜过五味，四翼虎王躺在椅子上满意的摸着小肚子。今天黑喜被大长老叫去商量一些事情了，要不然的话也会一起过来的。

　　常顺德今天倒是没有饮酒，明天他的对手是灵石寺院的法无，两个人修为相差不多，想要分出胜负的话也难免要经历一场大战。清荷在萧艳的百般劝酒之下倒是少喝了一点，两朵红霞不知道什么时候悄悄的潜伏在了脸颊之上。

　　正当封平几人要离开的时候，隔壁的房间中却是传来了一阵争吵声，还有两个女子哭泣的声音。封平借着酒劲就冲了过去，打抱不平这种事情他也是很喜好的。

　　“碰！”

　　封平一脚踹开了包间的房门，看到两个二十多岁的年轻男子要对两个十几岁的少女实施下流行为。封平顿时怒火上涌，上去一顿捶打后就把两个禽兽不如的东西从三楼的窗户扔了出去。

　　封平与常顺德纵身一跃跳到了街面上，抓住那两个男子就是猛烈的攻击。一顿点炮飞脚和天马流星拳之后那两个男子顿时躺在地上不省人事，而周围围观的人倒是有些不明白这是怎么回事。

　　清荷她们此时也带着那两个差一点受到迫害的少女来到街道之上，其中一个少女抽泣的讲着差一点被糟蹋的经历。围观的人群顿时怒气冲天，大叫打的痛快！有几个胆子大一些的人甚至还上来补上几脚。

　　常顺德就像是抓小鸡一样提起了那两个男子，大步流星的就要带回自卫队严加处置。就在常顺德要离开的时候，一道声音却是叫住了他：

　　“常队长，有什么事情我们可以商量解决么？干什么非要大打出手？”

　　封平猛一转身看到一个四十多岁的中年人拨开人群向这边走来，这人中等身材，皮肤白皙，相貌没有什么奇特的地方。但是封平却发现这是一个熟人，天南城周家的二号人物周俊采。

　　几年前封平曾因为清荷把周俊采的儿子周官打成白痴，而后周俊采和周俊风便带着大批人马到海北学院找封平报仇。那时候的封平还只是一名武之灵层次的修炼者，在周俊风的眼里不算什么。但是此时时代变迁，封平已经不是当年那个没有自保能力的小孩子了。

　　封平冷笑一声，盯着周俊采道：“周俊采，今年不见你可还好啊？”


第二百零三章 周俊采出面自讨苦吃

　　周俊采看着一身黑衣，剑眉星目、气宇不凡的封平很明显一愣，不过最后他还是认出了这就是将他的儿子周官打成白痴的人。现在天南城内每天流传的都是关于中原会武的消息，周俊采自然也听到了一些关于封平的消息。

　　几年前在钱家的府邸中周官被封平打得半死，虽然最后救回了性命但是也变成了白痴。周俊采就周官这么一个儿子，这件事后他早就将封平恨之入骨了，但是碍于海北学院的威慑他也不敢做太出格的事。

　　周俊采认出封平后面色骤然转寒，“你从前打伤了我的儿子，今天又敢打伤我的族人，难道你认为我们周家在天南城内就是任人欺负的么？”

　　封平挥手示意常顺德将人带过来，一脚狠狠的踩到了其中一人的胸口之上，那人瞬间口吐狂血眼睛翻白。封平道：“几年前我打上你的儿子周官，那是因为他惹怒了我。今天我打上你的族人，那是因为他们竟敢在公众场合中猥亵少女。你要是想为他们报仇的话就尽管放马过来吧，让我看看你这几年有什么长进。”

　　周家在天南城内也算是有头有脸的大家族，而周俊采也是周家的二号人物，封平今天当着这么多人的面赤裸裸的挑衅怎么能不让周俊采发疯呢？周俊采看着身边嘲笑的人群顿时气血上涌，如野兽一般向封平扑了过来。

　　“玉之灵第四层初期！”在周俊采刚刚出手的那一刻封平就清楚的感觉到了周俊采的灵力修为。周俊采在五年前的修为就达到了玉之灵第三层，五年之内就有这点长进实在太让封平失望了。

　　封平脚下一用力便将那两个受伤的周家人踢到了一边，而后赤手空拳的便于周俊采打到了一起。常顺德作为天南城自卫队的队长本来应该制止这种打斗事件的，但是此时的他怎么忍心不让封平发泄心中的怒火呢？清荷几人满脸笑意的躲到了一边观看好戏，以封平的能力对付周俊采简直就是小菜一碟。

　　“几年不见周俊采你就有这点进步！我都为你感到脸红啊！”封平快速的与周俊采对轰了一拳，周俊采瞬间忍不住向后面退了几步，而封平则是站在原地纹丝未动。

　　周俊采早就听说了封山派的封平修为高深，战斗力惊人同时心狠手辣，今日亲自交手后算是深有体会了。周俊采无论是灵力修为还是本身的各种素质与封平的差距都是很明显的，这场战斗根本就是没有任何悬念的。

　　此时周围围观的人群已经很自主的为封平二人让出了一片场地，封平没有辜负天南城人民的期望开始主动攻击周俊采。

　　几年前封平与阿昌、马九日、清荷、清颖、雪妮六人合力出手还不是周俊采的对手，但是此时就是一个封平都不是周俊采能够对付的了。周家的人在天南城内向来都是欺软怕硬的，今天封平出手教训他们也算是为那些被周家欺负过的人出了一口恶气，围观的人自然是连连叫好。

　　封平与周俊采近身肉搏了一会便摸清了他的底细，虽然周俊采的灵力修为达到了玉之灵第四层初期，但是论实际的战斗力都不如参加中原会武的那些玉之灵第三层后期的修炼者。

　　封平不想再陪周俊采玩下去了，身体的速度和攻击的力度同时提升到了极点。几番攻击后周俊采就已经浑身挂彩了，而封平则是闲庭信步一样轻松无比。

　　“碰！”

　　封平一脚狠狠的揣在了周俊采的肚子上面，周俊采的身体就像是炮弹一样飞向围观的人群。围观的人看到这里急忙躲闪，封平却是淡淡一笑，他怎么会让周俊采打扰到围观的人呢？

　　封平脚步快速移动追上了飞出去的周俊采，左手一把抓住了周俊采的右臂。封平左手一用力便将周俊采的身体拉了回来，同时右手握成拳形向周俊采的面门打去。

　　周俊采在封平快速的攻击下已经没有了多少的反应，但是此时看到封平的拳头还是本能的用右手挡了一下。不过周俊采的做法无异于螳臂当车，封平的拳头没有丝毫的停滞直冲他的面门。

　　“碰！”

　　一拳过后周俊采的脸上顿时开了花，鲜红的血液夹杂着口水已经将他的脸变成了一副色彩缤纷的山水画。封平一记下劈脚将周俊采按在了地上，这场打架就是单方面的狂虐。

　　围观的人看见周俊采人头被打成猪头的样子瞬间大声欢呼，今天终于有人为他们惩治了这个仗势欺人的家伙。周俊采此时已经被封平打的七荤八素了，趴在地上不断的抽搐着。

　　封平蹲下来轻声道：“这只是我报复你们周家的一个开始，以后我还会上门找麻烦的。记住我的话，三年内我要将周家在天南城内抹除。”

　　常顺德对于封平虐待周俊采始终都没有插手，直到此时战斗结束才出来说了几句话，“周家的人在天南城内向来是欺软怕硬的，今天这两个猪狗不如的东西我一定会带回去严加惩治的。周俊采阻拦我们自卫队的人处理公事已经被当场制服了，要是没有什么事的话大家就散开吧。”

　　常顺德这些话说的倒是冠冕堂皇，不过围观的人对于周家早就是恨之入骨，对于这件事自然不会说什么。封平不屑的看了一眼周俊采，而后便于常顺德几人向海北学院方向走去了。

　　封平几人走后不久一个带着面纱的黑衣人便出现在了打斗的现场，他上前扶起周俊采问道：“这是怎么回事？是谁把你当成这个样子的。”

　　周俊采一听这人的声音瞬间来了精神，委屈的道：“少宫主，是封山派的封平和海北学院的常顺德出手对付我们周家的人，你可要为我们做主啊。”

　　来人面色一寒，急忙问道：“我们的事情不会是暴露了吧？不然的话他们为什么要找你的麻烦？”

　　周俊采眼中闪过一丝侥幸，冷冷的道：“我们的事情是绝对不会暴露的，在周家中只有三个人知道这件事情。几年前封平曾经与我们周家结下了怨仇，这一次他们就是来报当年之仇的。”

　　来人听周俊采这么说倒是松了一口气，给重伤的周俊采服用了一颗丹药，周俊采服用丹药后慢慢的恢复了一些气色。周俊采调息了一下道：“少宫主你放心，我就是死也绝对不会将这件事情说出去的。为了我们的大业我会隐忍的，早晚有一天我要将封平碎尸万段。”

　　来人点了点头，“为了这一次的事情周家人可以说是赴汤蹈火，我怎么会忘记你们这些年对于我们的贡献呢？等这件事情结束后你们就可以离开天南城到南部大陆生活了，到时候我会给你们周家建立一块领土的。”

　　周俊采欣喜的应答着，甚至都忘记了当才被封平狂虐的事情。周俊采看了看四周道：“少宫主这里人流涌动说不定就有什么眼线，为了不被发现你还是赶快离开这里吧。”

　　来人点了点头，几次呼吸间便消失在了这里。

　　周俊采缓缓的站起身目视着海北学院的方向，自语道：“过一段时间大军压境的时候看你们怎么办？”

　　封平对于今天能够遇到周俊采也是感觉很意外，不过能够报了几年前的耻辱也算是大大的解气。常顺德明天还有比赛回到海北学院后就去修炼了，清荷倒是轻松得很与封平在院落里聊天。

　　清荷看着封平道：“平师弟，你这一轮的对手是赵鸣笛。他的修为和你差不多，你有多大的把握赢下这场比赛？”

　　封平手指轻轻的敲打着石桌，过了一会道：“赵鸣笛修炼的时间比我们要长上一些，在学院中肯定也修炼了一些极为上乘的功法、器诀，战斗力自然不可小视。赵鸣笛在前几场比赛中也是有所保留，我对于他的底细还不是很清楚。”

　　清荷点了点头道：“你与赵鸣笛的比赛在第二组中也算是巅峰之战了，而且这一轮中安西宫的安轩儿与灵山寺院法德也会交手。”

　　封平猥琐一笑，道：“安轩儿和法德和尚的比赛我不关心，要是师姐你能够在比赛前给我一些奖励的话我一定会战胜赵鸣笛的。”说着封平就要亲吻清荷。

　　清荷急忙闪开，看了看周围道：“你在这里也不怕别人看见么？”

　　“这大黑天的谁会那么无聊来这里偷窥啊？也就阿昌和马九日有那种爱好吧。”封平再一次双手出击，这一次清荷没有成功逃脱。

　　中原会武第六轮的比赛终于开始了，这一轮中观众期待已久的几场赛事将要上演。现在在第一组中只有两个人可以与清荷一战，一个自然就是晴天们的李怡，而另一个则是败在了李怡手下的法无。

　　清荷要在下一轮中才会遇到法无，而这一轮的对手也是没有什么悬念的败在了她的手下。李怡的状态丝毫不差于清荷，在下午的比赛中也是轻取对手，第一组的两个天之骄女都是取得了六连胜的佳绩。

　　法无和尚的修为要比他的师兄法功、法德差上一点，但是在今天的比赛中还是击败了常顺德取得了五胜一负的战绩。常顺德这些天倒是憋屈的很，他每胜利一场后都会遇到一个实力强绝的对手，他现在的战绩是三胜三负，不过后面几轮的对手就没有那么强悍了，出现的机会还是很大的。

　　第六轮中第二组的两场比赛绝对是焦点之战，观众已经期待很久了。一场是取得全胜战绩的赵鸣笛对战同样全胜的封平，另一场就是全胜的安轩儿对战和尚法德。

　　法德与安轩儿的比赛被安排在当天上午的第三场，而封平与赵鸣笛的比赛则是下午的第一场。前两场比赛结束后终于轮到法德和安轩儿出场了，场边的气氛瞬间高涨到了极点。

　　法德还是一身淡黄色的袈裟，出尘的气质、淡定的笑容永远都是他给观众的印象。安轩儿自然也是身着安西宫白色的劲装，美女身着武装倒是别有一分韵味。

　　一个是淡定出尘的佛家弟子，一个是飘然仙子般的绝色美女，他们两个的碰撞又会产生怎样的火花呢？

　　究竟是出家人四大皆空不近女色？还是和尚也难过美人关呢？


第二百零四章 嗜血大法

　　在第二组中只有安轩儿一名女子，但是这名女子在前五轮中却是一路高歌连胜五名男子。或许是因为对手是美女的缘故男子见到的时候多少会有点怜香惜玉、手下留情，只是不知道今天的法德和尚近不近女色？

　　法德轻声念了一句佛号，笑道：“小僧灵山寺院法德，请施主多多指教！”

　　安轩儿魅惑一笑，当真是勾魂到了极点！“安西宫安轩儿，请大师多多指教！”

　　法德和尚在前几轮的比赛中总是要和对手聊上几句后才会动手的，但是这一轮遇到了安轩儿却只说了一句客套话，而后便拿出了他的念珠。

　　安轩儿见法德拿出念珠后淡然一笑，手掌轻动一把银色的长枪便出现在了她的手上。安轩儿这把长枪的颜色和款式与清颖的双头枪差不多，但是只有一个枪头。

　　安西宫是之灵大陆上赫赫有名的修练枪法的大派，每一代的弟子中都会出现震惊一时的天骄人物。安轩儿不仅一身修为在安西宫年青一代中少有人及，论其本身的地位就是比安西宫少宫主蔡燕也不差。

　　安轩儿今天身着一套安西宫的白色劲装，已经发育成熟的诱人身材在紧身衣裤的包裹下尽显无余。傲人的双峰！纤细的腰肢！丰满的翘臀！修长的美腿！火辣的身材加上绝美的容颜无论到哪里都是男人眼中的焦点，尤其是绝色美女穿上一身武装的时候更是显得英姿飒爽，安轩儿还未动手场边的气氛就已经高涨了起来。

　　法德和尚对于这一切倒是显得很淡然，念珠迅速在手中变大而后向安轩儿飞去。安轩儿长枪一挑，淡淡虚影便开始在长枪之上萦绕。

　　安轩儿这一攻击手法封平是见到过的，三年前在封山之上蔡燕与阿昌对战的时候就曾经使用过这种手法。不过此时安轩儿的手法明显比那时的蔡燕要精熟得多，道道虚影就像是真是存在一样。

　　法德和尚的灵力修为与安轩儿不相上下，以他的眼里自然能够看破大多数的虚影。安轩儿快速的舞动着长枪与法德的念珠纠缠在了一起，不过如封平一样安轩儿也不喜欢这种对战的方式。

　　法德手印变换控制念珠与安轩儿战斗，同时聚集灵力准备随时施展攻击力更强的大招。安轩儿自然是感觉到了法德身上不断聚集的灵力，率先退出战局与念珠分开。

　　法德见安轩儿突然退出便明白了她的意思，安轩儿这是不想处于被动的局面之下。法德灵力聚集手印快动，一个伏魔金刚的影像快速的在他的身后凝实。

　　比武场边的观众对于法德这一招并不陌生，因为在第二轮的比赛中法德也曾经施展过这招。观众只是有些不明白，法德为什么刚刚上来就施展这种无上的绝学呢？难道他真的就没有一点怜香惜玉之情么？还是怕因为自己的人之常情而输掉了比赛？

　　但有些观众还是不禁感慨一番，法德和尚不愧是灵山寺院的种子级选手，不仅一身修为笑傲同辈，对佛法的感悟也是远超同济。无论从哪方面来讲安轩儿都是绝色美女，但是法德和尚就是不为女色所动，没有一点怜香惜玉之情上来就是用这种大招。

　　不过安轩儿也不是吃素的，她能够在整体实力最强的第二组中连胜五场又岂是因为美色的诱惑。安轩儿身上灵力涌动，手印飞速变换，在身后快速的凝结出了一把银白色的长枪。

　　安轩儿所凝聚出的这把长枪与封平凝聚出的黑色巨剑有异曲同工之妙，但是在本质上还是有很大的区别，毕竟安西宫与封山派的功法不是同一个门路。封平凝聚出的巨剑在最后一刻略胜法德的金刚伏魔大阵，不知道安轩儿的银白色长枪攻击力又会怎么样呢？

　　此时法德身后的高大金刚已经完全凝聚成功，金黄色的光芒在晴天烈日之下也是极为刺眼的！安轩儿凝型的速度比法德还要快上一些，此时也已经凝型完毕。

　　法德在凝聚出金刚罗汉之后没有丝毫的停顿，手印飞变便开始攻击。金刚身上的金黄色光芒瞬间便聚集到了双手之上，而后便向安轩儿拍出一个巨大的卍字。

　　安轩儿不为所动，迅速控制空中的长枪迎了上去。一个金黄色的佛家卍字，一个银白色的安西宫长枪，在众人的期待之下终于撞到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　如封平与法德的比赛一样，巨大的卍字与巨大的长枪在刚开始的时候便僵持在了一起。法德面色肃然，上一次败给了封山派的万剑归一灭魂阵，不知道这一次又会是怎样的结果？安轩儿倒是很平静，她对自己这一招可是极有信心的。

　　最后空中的卍字与长枪同时消失了，这一次倒是拼了个半斤八两。安轩儿没有迟疑飞速向法德冲了过去，银白色的长枪带着劲风的锐利狠狠地刺了过去。法德身体骤然再一次爆发出一阵耀眼的金黄色光芒，同时手中的念珠迅速增大到头颅大小。

　　“铛！”

　　长枪第一次刺到了念珠之上，出乎所有人预料的是这一次长枪竟然生生的刺入到了念珠之中，看样子安轩儿这一击占到了大便宜。不过封平却不这么认为，一向严谨的法德怎么会犯这么低级的错误呢？

　　安轩儿在自己的长枪刺进念珠之内的时候也是一愣，不过随即她就知道自己很可能上当了。果然在长枪刺入到念珠之后便没有移动的能力，法德的念珠紧紧的锁住了长枪。

　　安轩儿面色微变，此时被法德算计到了绝对不是什么好事！法德在诱骗安轩儿成功之后手印再变，那个原本就有脑袋大小的念珠再一次增大，最后在众人错愕的目光中竟然将安轩儿包裹在了里面。

　　震惊！比武场边的观众震惊无比！封平对于法德这一招也是从未听说过，一个玉品的念珠竟然还有这么大的本事。

　　安轩儿被包裹进念珠之后也是震惊到了极点，虽然她在比赛前想到过各种各样的比赛情景，但是绝对没有想到自己会被念珠包裹在其中。此时安轩儿手中的长枪已经可以自如的运用了，但是每一枪刺到念珠之上都像是刺入到了泥泞的沼泽中一样，根本就没有什么效果。

　　法德心念与手印快速的转动，同时那个念珠也在不断挤压安轩儿。安轩儿发现自己能够活动的空间越来越小，要是在这么下去的话绝对没有获胜的机会了。

　　逆境往往最能够激发人的潜力，此时的安轩儿在法德的强力压迫下终于动用了生平绝学。安轩儿手印快速的变化，原本极为漂亮极为勾魂的一双眼睛此时瞬间就变成了血红色，同时一股血红色的光芒出现在了念珠之内。

　　安轩儿所施展的这一招是安西宫传承下来的一套秘法，名字叫做《嗜血大法》。修炼者在施展《嗜血大法》之后心性瞬间便的极为暴力嗜血，这样一来无所畏惧攻击力也会有很大的提升。但是这《嗜血大法》也是有很大弊端的，每一次施展《嗜血大法》之后都会对修炼者造成一定的伤害，所以不到万不得已的时候安轩儿绝对不会施展这一招的。

　　此时念珠之内充满了邪性的暗红色之气，就是圣洁的佛光隐隐都有点压制不住的意思。法德面色瞬间转寒，这《嗜血大法》与佛家的功法根本就是对立的，此时的安轩儿为了赢得比赛竟然连这种秘法都要动用，这种秘法对于使用者本身也是有很大伤寒的！

　　安轩儿在施展《嗜血大法》之后就像是变了一个人一样，要说她以前是妖艳魅惑绝世尤物转世一般让人销魂，那么此时就是千年嗜血女妖附体一样令人生畏。

　　法德不断的输入灵力希望能够压制住安轩儿的《嗜血大法》，佛家的功法对于这种邪门的东西还是有一定的克制作用。但是此时的安轩儿已经疯狂了，只要她的身体还能移动就不会放弃对念珠的攻击。

　　“轰……轰……轰……”

　　念珠之中的安轩儿不断的用手中的长枪碰撞念珠的内壁，此时念珠之上的光芒已不如方才那般强盛。法德此时倒是有些不知所措了，他要是用至高的佛家绝学强行压制安轩儿的话或许可以取胜，但是那样的话他与安轩儿绝对是要拼个鱼死网破的。

　　念珠之上的光芒越来越弱，渐渐的已经压制不住安轩儿的了。就在法德不知如何是好的时候，一道音波却是传到了他的耳朵里面。

　　法德听出了这是长老的声音，当机立断强行压制了一下安轩儿后收回念珠。安轩儿在念珠消失后瞬间回到了原来的样子，不过刚才那一刻的变化还是深深的印在观众的脑海之中。

　　灵山寺院的长老传音告诉法德收回念珠放弃这场比赛，法德对于此也是听从了。虽然法德凭借着佛家大法有机会压制住安轩儿的《嗜血大法》获得胜利，但是如果适得其反的话他也绝对会受到《嗜血大法》的猛烈攻击，那样的话一定会烙下重伤的。

　　权衡利弊之后法德还是决定放弃这场比赛，虽然他并不惧怕安轩儿的《嗜血大法》，但是要是与疯狂状态下的安轩儿硬拼的话绝对不会有什么好结果的。留得青山在不愁没柴烧，输掉这一场比赛对于法德来说也没有什么关系。

　　“安西宫的《嗜血大法》威力无比！小僧这场比试认输了！”

　　安轩儿此时也已经脱离了《嗜血大法》的状态，淡然笑道：“灵山寺院的功夫真是奇妙！一颗小小的念珠就有这么多的变化，倒是大师不与小女子一般见识手下留情了。”

　　法德要了摇头，念了一句佛号道：“虽然施展《嗜血大法》后人的战斗力会变的很强，但是这种东西只是极端之道并不可取。还望施主以后慎用此法，不然的话终究会害了自己的。”

　　安轩儿当然也知道《嗜血大法》弊端，但是她修炼已久的秘法能够说放弃就放弃么？安轩儿道：“多谢大师提醒，小女子记住了！”

　　安轩儿能够战胜法德这倒是可以理解的，倒是法德自己认输这可是出乎了所有人的预料。封平认出了安轩儿所施展的秘法是安西宫的《嗜血大法》，这是一种玩命的秘法。但是封平对于法德的认输还不是很理解，以法德的能力绝对可以与安轩儿一决高下。安轩儿能够施展玩命的《嗜血大法》，难道灵山寺院就没有类似的秘法么？

　　不过和尚毕竟也是人，他也是有血有肉、有情有性的男人，和尚又不是太监怎么会对女人一点感觉没有呢？对于法德的落败大多数人都是这么认为的，和尚并不是英雄但是也难过美人关。

　　封平以前听说过一些关于灵山寺院和尚的事情，灵山寺院的和尚在修炼有成之后一般都会还俗几年，目的就是将自己优秀的战魂流传下去。虽然一个真正的和尚一生是不会娶妻生子的，但是留下一些火种还是应该的，要不然的话灵山寺院早晚有一天将会没有弟子可收的。

　　像法德的念珠战魂在大陆上就是极为稀有的，也只有灵山寺院才有这方面的修炼之法，法德想要有所作为就要加入到灵山寺院当中。但是如果所有的拥有念珠战魂的人都加入到灵山寺院当中，而且都不娶妻生子的话那么念珠战魂不就消失在大陆上了么？所以灵山寺院的和尚为了延续香火还是会做一些留下火种的事情，至于怎么做就不是封平可以知道的了。

　　安轩儿胜了法德，今天上午的比赛也就算结束了。中午的时候大多数的观众都不会离开，因为一个时辰后就是下午的第一场比试，要是离开后再回来就不一定能有位置了。

　　虽然封平与赵鸣笛没有什么交情，但是毕竟都是海北学院的学生。赵鸣笛入院的时间要比封平早上很多，所以自然而然的就是封平的学长。

　　上午的男女大战人们多多少少还是有些失望的，因为最后是法德放弃了比赛。不过下午是两位男子之间的龙争虎斗，他们可是不会放弃比赛的。

　　中午的时候封平还是坐在休息室里面闭目调息，清荷与清颖静静的坐在他的旁边没有打扰。法德、赵鸣笛、安轩儿这三人是封平在第二组中最大的对手，封平也要全力准备比赛才可以。

　　比赛时间快要到了，裁判利用音功大声道：“请海北学院赵鸣笛与封山派封平入场！”


第二百零五章 封平对阵赵鸣笛

　　比武场的面积很大，目测上来看绝对有四万平方米。封平与赵鸣笛分别从两个对立的方向向比武场中间走去，他们两人的比赛也是今天的重头戏。

　　赵鸣笛在前五轮的比赛中连克对手，取得了五连胜的战绩。封平除了休息一轮之外其它四轮比赛中也是完全取得了胜利，而且封平的战斗手段也是极为冷酷和暴力的，观众们自然不会忘记天石山的方明是怎么被封平废掉的。

　　赵鸣笛身着海北学院的黑色劲装，他的身高比封平要矮上一点，但是论气质却是要更成熟一些。封平在第二组中已经打败了灵山寺院的法德，在这一组中赵鸣笛是他第二个修为相当的对手。

　　两个都是自己学院的学生裁判也不知道该怎么说了，只是简简单单的宣布比赛开始后就离开了比武场。封平先行礼道：“封山派封平，赵鸣笛学长多多指教！”

　　赵鸣笛微微一笑，让人有一种沐浴春风般的感觉，“海北学院赵鸣笛，封平学弟请指教！”

　　赵鸣笛平日里为人随和，在海北学院之内是很有人缘的。封平对于赵鸣笛的印象也不错，笑道：“赵学长是我的学哥，理应让着我一些才是。但是今天毕竟站在了中原会武的比赛场上，你可不要有所顾忌放不开手脚啊！”

　　赵鸣笛开怀一笑，“封平学弟你是封山派三代弟子第一人，无论是灵力修为还是自身的战斗力都不在我之下。我就是全力出战都未必是你的对手，怎么敢有所保留呢？倒是封平学弟不要让为兄输得太惨，不然的话回去之后长老们又要敲打我了。”

　　封平拿出了随身的长剑，对赵鸣笛做了一个请的手势。赵鸣笛拿出了他的兵器，一把巨大的锤子，“封平学弟你我都是海北学院的学生，我年龄长于你还是你先动手吧，不然的话黑喜姐晚上的时候又该找我的麻烦了。”

　　封平一阵愕然，现在黑喜的名号在海北学院之内那是相当响亮的！上到长老、院长、老师，下到武学院和玉学院的学员没有一个不知道黑喜名讳的，同时大多数的男生对于黑喜都是极为忌讳的，因为他们可是清楚地知道黑喜的做事手段。

　　封平早就知道赵鸣笛的战魂是锤子，而且与李岳副院长的锤子还有很多的相似之处。据萧艳说李岳在私下里是经常指导赵鸣笛修炼的，李岳对赵鸣笛的期望那是很高的，将来副院长的位子都要传给他呢。

　　封平曾被阿昌戏称为李岳的女婿，不过现在看来赵鸣笛似乎更有这方面的机缘。李岳的女儿封平见过几面，今年也应该有十七八岁了，相貌出众、彬彬有礼的，而且也是玉学院的学员。

　　封平知道赵鸣笛顾及同学之情不会先出手的，但是封平也不好占得太大的先机。虽然他们两人都很想赢下这场比赛，但是同学间也不会因为一场比赛的胜负而伤了和气不是？

　　封平上来就劈出一记剑芒，而后身体快速移动向赵鸣笛冲了过去。赵鸣笛不慌不乱的用锤子化解了那道剑芒，而后一锤一剑便交接到了一起。

　　封平与赵鸣笛的大战这是观众期待已久的巅峰之战，这场比赛的关注程度甚至超过了先前安轩儿和法德的比赛。海北学院这边还是不断的为封平和赵鸣笛加油，最后谁胜谁负对于他们来说并不是很重要的，重要的是他们都是海北学院的学员。

　　虽然赵鸣笛在海北学院中是绝对的天才人物，但是他为人一向低调不张扬，在海北学院内的名气还不如封平。不过赵鸣笛毕竟是土生土长的天南城人，在这里还是有很多人看好他的。

　　李岳的女儿李莞的修为现在是玉之灵第一层巅峰阶段，所以并没有参加这一次的中原会武。在萧艳的介绍下清荷与李莞也结成了好朋友，此时的二女正坐在一起观看封平与赵鸣笛的比赛。

　　赵鸣笛比李莞要大上七八岁，以前在他的眼里李莞就是一个小孩子。但是女大十八变此时的李莞也是一个亭亭玉立的美少女了，在李岳的授意下赵鸣笛与李莞也算是开始了朦胧的感情。

　　赵鸣笛的身材不算高大，但是却很结实、很有线条！他的本源力量很不错，一把大锤子在他的手里很轻巧的随意控制。封平挥舞着长剑与之不断的周旋，倒是没有急着进攻。

　　赵鸣笛与封平此时都是在虚虚实实的探测着对方的底细，但是两个人都没有真正的发挥出应有的实力结果自然都没有探测到什么。封平率先进入到比赛模式，与赵鸣笛长久的消耗下去也没有什么意思。封平向来都是主张速战速决的，打持久战只不过是浪费时间罢了，真正的实力派是不需要了解对手的。

　　封平右手手掌上骤然聚集一道金黄色的光芒，而后那把黑色的长剑就像是粘连在他的手掌之上不断的旋转。封平的这一招自然就是他从封山剑诀里面领悟到的剑之舞，最适合近身交战了。

　　虽然封平创造出这一招已经有五六年的时间了，但也是经过不断地练习摸索才算是真正的随心运用。一把四尺多长的剑在手心中随意的转动并不是一件容易的事情，弄不好的话还会砍到自己的。

　　赵鸣笛看见封平使用这一招后没有什么情绪波动，快速的舞动着手中的锤子迎击。“铛、铛、铛……”一剑一锤在比武场中不断地接触分开，而两道身影也在那里你来我往互不相让。

　　封平的这一招剑之舞现在已经运用的随心应手，但是毕竟这一招是以防守为主的技法攻击力并不是很高。赵鸣笛轻松的应付着封平的攻击，而后便开始变被动为主动。

　　封平清楚地感觉到了赵鸣笛身体和手法的变化，心里知道赵鸣笛这是要准备反击了。封平知道这一点之后自然要做出一些调整才行，他不可能在这种情况下让赵鸣笛随意攻击的。

　　封平连劈两剑后迅速与赵鸣笛拉开了一段距离，同时快速的施展玉盘七斩。“呼……”一阵劲风过后一个巨大的金黄色圆盘便向赵鸣笛飞砸了过去。

　　封平以前使用的玉盘七斩都是一个巨大的圆盘正面攻击的，但是随着修为的提升和对封山剑诀理解的加深现在他的玉盘七斩已经不只是正面攻击了。此时巨大的圆盘在空中不断的变换着攻击方向，就像是一个连旋转带翻滚的飞碟一样。

　　虽然此时的玉盘七斩攻击很玄妙，但是赵鸣笛还是没有什么表情的应对着。只见赵鸣笛双脚一前一后错开，脚部开始发力带动着腰部拧动，手中的锤子狠狠地向前面砸去，同时一道巨大的黑色锤子虚影出现在锤子的前面向那飞来的圆盘砸了过去。

　　“轰……”

　　黑色的锤子虚影结结实实的砸在了玉盘七斩上面，一声爆破后锤子的虚影与金黄色的圆盘同时消失在了空中。不过就在金黄色圆盘消失的同时，一道蓝色的五角星却是划过空间向赵鸣笛飞来，封山剑诀旋转五星发动。

　　玉盘七斩被赵鸣笛破掉那是封平预料之中的事情，毕竟在这种级别的战斗中黄铜器诀的攻击力有些微不足道。封平使用玉盘七斩只不过是投石问路而已，后面的手段才是真正的攻击。

　　赵鸣笛看到横空飞来的旋转五星面色微变，不过很快就进入到了战斗之中。赵鸣笛对于旋转五星的攻击手段还是有一些了解，因为李岳副院长曾跟他讲过一些封山派的器诀。

　　旋转五星的单体攻击力很强，而且攻击的方向和位置是可以根据施展者的信念控制的。赵鸣笛知道凭借单一的防守很难全面的应付旋转五星，所以他将要采取的是一种全方位的防守。

　　“碰！”赵鸣笛将手中的锤子狠狠的砸到了地面之下。看台上的李院长面色顿时变了又变，这个赵鸣笛故意破坏比武场地很明显是在给他找活干，以后还想不想当他的女婿了？

　　赵鸣笛自然不会故意的破坏比武场地给李岳找麻烦了，此时的他不过是在施展一种秘法罢了。在锤子立到地面上之后赵鸣笛的手印不断的变换，同时身体周围快速的凝聚出了一层防护罩。

　　“轰……”

　　就在赵鸣笛刚刚凝聚出防护罩的时候旋转五星也飞到了他的身边，一声巨响后蓝色的五角星开始在防护罩上旋转切割。

　　要是普通的防护罩自然是阻挡不住封平的旋转五星，可是此时赵鸣笛凝聚出的防护罩可是由海北学院传承的秘法凝结而成的，防御力自然不可小视。

　　旋转五星还在不断的切割想要冲进防护罩，不过此时的能量已经渐渐的消散了。赵鸣笛一只手按在锤头之上，另一只手不断的变换着手印抵挡着旋转五星。

　　“好强的防护罩！”封平看到自己的旋转五星没有什么进展不禁赞叹道，要知道现在的旋转五星可是能够破开中等暗灵兽的防御，但是却没有破开赵鸣笛所结出的防护罩。

　　旋转五星的攻击位置变换莫测，所以赵鸣笛才会选择这样的防守方式。此时看来赵鸣笛的防守无疑是成功的，封平这一次的攻击也很难有什么效果了。

　　封平快速的冲向赵鸣笛，趁着此时赵鸣笛还要分心对抗旋转五星有机会重创他一次。赵鸣笛看到封平冲来再一次加大了灵力输出，防护罩上的光芒骤然强盛了许多。

　　封平高高跳起全力一剑劈向赵鸣笛的防护罩，虽然此时封平没有使用器诀，但是这一剑的威力并不比器诀差。

　　灵力内敛、霸气外放，这就是封平这一剑蕴含的东西。赵鸣笛的防护罩能够防住旋转五星，但是能够防得住这一剑么？


第二百零六章 激烈交手

　　赵鸣笛看到封平当空一剑劈下是时候面色有了较大的转变，他左手猛然在锤子头上一拍防护罩瞬间爆发出一阵强烈的波动，原本就已经能量消失殆尽的旋转五星此时终于是经受不住防护罩的冲击而消失在了空中。

　　赵鸣笛面对封平全力劈来的一剑并没有躲闪，右脚在地面上用力一跺那把锤子便飞到了空中。赵鸣笛身体气息骤然外放跳到了空中，双手握锤便向封平砸了过去。

　　赵鸣笛的动作好快！快的有些让人不敢相信。虽然封平的速度在同级别的修炼者中可以说是没有什么对手的，但是他也不得不承认刚才赵鸣笛的一系列动作连接的很顺畅，而且速度也快到了极点，想必平日里在这方面也下了不少的功夫。

　　封平的黑色长剑之上没有任何的灵力波动，这一剑的气息完全是内敛的。而赵鸣笛的锤子头上此时却是黑芒涌动、光彩夺目，此时的赵鸣笛终于动用了器诀。

　　对于赵鸣笛所做的一切封平都是看在眼里的，但是此时封平也不会因为赵鸣笛的强大攻击而退缩的。赵鸣笛全力一锤向封平砸了过去，大喝道：

　　“一锤定音！”

　　“轰……”

　　在赵鸣笛喊出器诀名字之后长剑与巨锤便狠狠的撞到了一起，兵器交接的金属撞击声在巨大的轰鸣声中完全被淹没了。封平的身体在空中骤然向后飞退，而赵鸣笛则是轻飘飘的落到了地上。

　　封平急忙控制身体落到了地上，赵鸣笛这一锤的威力真不是盖得！虽然没有一锤定音将封平击败，但是直到此时封平的双手还被震的很疼痛，这一锤的攻击力真的很强，绝对不比封平裂地剑诀第三剑差，就是比之裂地剑诀第四剑也不会差很多。

　　赵鸣笛同样对于封平这一剑的威力很吃惊，他这招一锤定音乃是白银级别的器诀，论单体的攻击力那是很恐怖的！但是封平这一剑的威力也是巨大的！虽然赵鸣笛在这一次交手中占到了一些便宜，但是却没有对封平造成什么较大的影响。

　　这一次交手算是两人第一次全力出手，结果赵鸣笛占了一些上风。比武场边的李莞看到赵鸣笛击退封平的攻击兴奋地在场边站了起来大声助威，结果却是引来海北学院学员的一阵注视。

　　看着那些质疑的目光李莞有些不好意思的坐回到椅子上面，对着身边的清荷道：“清荷学姐真是不好意思！我一时兴奋忘记了封平学长也是我们学院的学员，在这场比赛中我应该保持一颗平常心才对！”

　　清荷淡然一笑，“李莞学妹你这话说得就不对了，为你喜欢的人加油助威这是很正常的事情，李莞学妹你童真未泯刚才倒是有几分可爱的意思！”

　　李莞一听为自己喜欢的人加油不禁俏脸一红，不再言语与清荷一起观看场中的比赛。

　　封平在前几轮的比赛中还从来没有这么被人打飞过呢，赵鸣笛的强大也激起了封平心中的斗志。比赛就是要实力相当才有意思，一边倒的比赛从来都不会精彩的。

　　封平手印快动便准备施展兽灵功《战虎诀》，几次呼吸的功夫一个巨大的战虎便在他的身后凝型完毕。赵鸣笛看到封平施展兽灵功也不甘落后，手印快速翻转也开始聚力凝型。

　　封平的兽灵功《战虎诀》在前几轮的比赛中曾经施展过，所以观众对于这个战虎并不怎么陌生。倒是今天的赵鸣笛是第一次施展兽灵功，一个高足有两丈的巨猿也在他的身后快速的凝型。

　　封平的《战虎诀》在运用到实战之后还从来没有落败过，只是在上一次交手中与法德凝聚出来的伏虎罗汉弄了个同归于尽。这一次封平全力施展兽灵功《战虎诀》，他倒要看看赵鸣笛用什么来抵挡他的战虎。

　　在这一次中原会武中两个选手同时施展兽灵功并不多见，此时的战虎和巨猿都已经凝型完毕。战虎与巨猿都是仰天大啸了一声，而后便冲了出去。

　　封平自然能够看得出赵鸣笛所施展的兽灵功是《巨猿诀》，赵鸣笛的战魂是锤子走的就是修炼力量的路线，而巨猿这种灵兽也是以力量攻击见长的。巨猿与锤子结合到一起倒是一对绝配，就是不知道这个巨猿的单体攻击力如何。

　　赵鸣笛凝聚出来的巨猿身高只有两丈多一点，由此可见他对于《巨猿诀》的领悟和修炼并没有达到大成的阶段。不过赵鸣笛能够这么完整的用出一套兽灵功已经很不容易了，毕竟运用兽灵功对于修炼者战魂的考验也是很大的。

　　巨猿的身体相对于战虎来说还是小上了一些，不过巨猿的攻击气势却不比战虎差。巨猿这种灵兽的脾气也是极为火爆的，运用兽灵功凝聚出来的巨猿也是如此。

　　封平一边控制着战虎与巨猿战斗一边思考着应付赵鸣笛的对策，赵鸣笛无论是灵力修为还是对器诀、秘法的运用都不比封平差。比赛中想要获胜就要击败对手或者将对手轰出界外，封平此时想要将赵鸣笛彻彻底底的击败并不容易，所以将赵鸣笛的身体轰出界外倒是取胜的好办法。

　　巨猿与战虎近身厮杀，两个强大的灵兽都是异常凶猛之辈谁也不服谁。封平见一时根本就没有机会打败巨猿也就不过多的控制战虎了，将注意力从新聚集到了赵鸣笛的身上。

　　赵鸣笛自然也知道巨猿难以战胜战虎，所以也将目光放到了封平的身上。两道目光在空中对撞到一起爆发出了一阵阵的火花，而后两人的身体便开始快速的接近。

　　封平此时绝对不会再有所保留了，脑海中飞速的闪过七个画面，裂地剑诀第一剑发动。

　　裂地剑诀在使用的过程中外人自然是无从知晓的，因为这一剑的准备招式完全是在封平的脑海中完成的。此时赵鸣笛见封平全力出剑也不会手下留情，巨大的锤头带着浓郁的黑光便砸了过去。

　　两把兵器还没有真正的接触到一起时空中便霹雳啪啦的一阵作响，这就是两把兵器外溢的能量在空中先一步接触到了一起。封平与赵鸣笛都想快一些结束这场战斗，所以两人都不会手下留情的。

　　“轰……”

　　一声巨响后封平的身体再一次倒飞了出去，这一次交手他又吃了一些亏。不过赵鸣笛这一次也没有占到多少便宜，虽然封平这一剑的威力不如先前那一剑，但是赵鸣笛这一锤的威力也不如先前那一捶。

　　封平很快便再次冲了上来，裂地剑诀的核心就是连续强猛的攻击和一往无前的气势。直到此时赵鸣笛才惊讶的发现他已经被封平紧紧的锁定了，就算此时他不想接封平这一剑都不行。

　　这当然就是裂地剑诀中连续攻击的玄妙之处，只要第一剑与对手结结实实的拼到一起后面的几剑就是想躲也躲不开的。当然如果对手的灵力修为高上封平很多的话是可以躲开的，但是赵鸣笛还没有这样的能力。

　　比赛前赵鸣笛就知道封平的裂地剑诀是从雷震所创的裂地斧诀中领悟到的，但是他并不知道封平刚才劈出的那一剑就是裂地剑诀中的第一剑，因为这一剑从外面感觉与先前那威力巨大的一剑并没有什么区别。

　　当然更加令赵鸣笛惊讶的是封平所领悟到的裂地剑诀中竟然还蕴含着裂地斧诀中锁定对手连续攻击的能力，这绝对是赵鸣笛始料未及的，在封平与方明的比赛中并没有人发现裂地剑诀中还有这么玄妙的地方。

　　赵鸣笛知道以他现在的能力没有办法避开后面的三剑，所以只能是拼尽全力去还击。

　　“轰……”

　　裂地剑诀的第二剑与赵鸣笛的锤子撞到了一起，这一次两人倒是僵持了一会才分开。封平越战越勇，漠视一切攻击的气息毫无保留的释放了出来，裂地剑诀第三剑接踵而来。

　　赵鸣笛深知裂地剑诀每一剑的威力都比前一剑的威力大上很多，第二剑的威力都要他全力去迎战才可以。此时封平劈来的第三剑无论是威力还是气势都远远的高于第二剑，赵鸣笛没有办法只能在一次动用白银器诀一锤定音。

　　赵鸣笛与封平此时的注意力全在这边，根本就没有分心去管战虎和巨猿的情况。巨猿和战虎在失去控制之后倒是显得很萎靡，在一起打架也没有了力气。

　　“轰……”

　　一锤定音与裂地剑诀第三剑凶猛的撞到了一起，封平与赵鸣笛都不想在对轰中处于下风所以此时都是极力的出手。一时间两人又是僵持到了一起，这一次的交手同样是激烈的碰撞。

　　赵鸣笛在这场比赛中施展了两次白银器诀一锤定音，又使用了兽灵功《巨猿诀》，此时体内的灵力已经消耗了一大半。封平施展了一次《战虎诀》，又动用了裂地剑诀，此时的消耗并不比赵鸣笛小。

　　赵鸣笛使用的白银器诀一锤定音论威力还是要强于裂地剑诀第三剑的，不过他攻击的气势却使不如封平施展裂地剑诀后这么连贯、霸气！这也就是封平能够与赵鸣笛僵持的原因，对抗中的气势可以使自己的攻击变得更强，同时也可以削弱对手攻击的威力。

　　僵持了一会后封平还是处于下风先一步退了出去，不过接下来的第四剑才是威力最大的一剑。赵鸣笛也深知裂地剑诀最后一剑的可怕之处，方明凝聚出的石妖都被这一剑劈成虚无，赵鸣笛也要全力应付。

　　“啊……”

　　封平大吼一声裂地剑诀第四剑带着摄人心魄的黑光迎面劈下，这一剑无论是威力还是气势都达到了前所未有的程度，就是比武场边一些修为高深的修炼者都不禁皱起了眉头，这一剑之下还有什么能够完好无损呢？

　　赵鸣笛深知他仅仅凭借一锤定音是无法全面接下裂地剑诀第四剑的，当机立断收回了巨猿诀凝聚出来的巨猿，同时将战魂融入到兵器之中再一次施展单体攻击力极强的一锤定音。

　　“轰……”

　　融入战魂版的一锤定音与裂地剑诀第四剑碰撞到了一起，这一次的碰撞是很短暂的，但是碰撞的威力却是前所未有的巨大。

　　封平与赵鸣笛在碰撞发生后都被震得飞了出去，虽然裂地剑诀第四剑威力无比，但是赵鸣笛凭借着融入战魂的一锤定音还是没有处于下风，两人这一次都没有占到便宜。

　　这一次的碰撞不论是封平还是赵鸣笛都受到了不少的震动，此时他们的兵器都已经脱手飞到了空中。虽然这一剑没有对赵鸣笛造成什么伤害，但是此时的封平却是很高兴，因为他用战魂凝聚的战虎还在，这将是他取胜的关键所在。

　　赵鸣笛在关键时刻当机立断收回了战魂融入到兵器中，也正是这样他才没有在裂地剑诀第四剑之下处于下风。此时的赵鸣笛与封平一样都是兵器脱手倒飞了出去，但是封平的战虎还在。

　　封平不顾自己向后面飞退的身体，双手快速的结出法印控制战虎攻击赵鸣笛。

　　战虎再一次得到封平的控制顿时来了精神，大吼一声便迅猛的向赵鸣笛扑去。


第二百零七章 九轮过后

　　飞退中的赵鸣笛看到战虎向他扑来立刻就感觉到了事情的不妙，此刻的他兵器脱手没有办法施展什么强有力的攻击，想要使用战魂凝聚巨猿对付战虎也是没有时间的，更何况此时的他还没有稳住身体呢。

　　赵鸣笛当机立断强行聚集战魂的力量在身前设置了一道坚固的防护罩，虽然这道仓促凝结而成的防护罩没有对付旋转五星的那个强悍，但是这也是赵鸣笛最后的手段了，结果怎样就要看天意。

　　“碰！”

　　战虎两只前掌同时拍到了防护罩上，防护罩上瞬间波纹涟漪、剧烈颤动！战虎大吼一声虎掌刚猛爆发出一阵黑芒，而后防护罩便支离破碎消失在了空中。

　　赵鸣笛见由战魂力量凝结出的防护罩都没有抵挡住战虎的一次攻击顿时心灰意冷，此时的战虎在封平的全力控制下变的异常凶猛。战虎在击碎防护罩后没有丝毫的停留，一双巨大的虎掌横空向赵鸣笛拍去。

　　此时赵鸣笛知道这场比赛他已经没有赢得可能了，所以此时他要做的就是不让自己受伤。赵鸣笛迅速聚集体内剩余不多的灵力，在身体的前面连续结出几道防御力不是很强的防护罩，同时双脚带着浓郁的灵力迎上了战虎的虎掌。

　　几道防护罩在战虎的猛烈攻击下根本就没有起到什么作用，在一瞬间全部崩碎在空中。“碰！”战虎的两只虎掌结实的拍到了赵鸣笛的双脚之上，赵鸣笛的身体就像是炮弹一样向界外飞了出去。

　　赵鸣笛身体飞退的速度极快，转眼间就飞到了界外。就是此时的赵鸣笛想要控制身体回到界内也是不可能的了，因为战虎正在不远处虎视眈眈的盯着他。

　　赵鸣笛率先一步落到了地上，只可惜是落到了界外，不过赵鸣笛也暗暗庆幸刚才与战虎的对轰中及时泄力没有受伤。由于封平刚才在全力控制战虎攻击所以此时他的身体还是在空中后退，只是他后退的速度要缓和的多。

　　就在封平的身体也要飞出界外的时候，他迅猛的向地面打出几道掌力。借着反震力封平轻飘飘的落到了红线里面，心念一动战虎便回到了他的身体内。

　　比赛结束了！赵鸣笛与封平同时微笑着向比武场中央走去，这一场比赛两人战斗的都很艰难！封平能够取得最后的胜利还是凭借着裂地剑诀的霸气和兽灵功凝聚出战虎的配合。

　　赵鸣笛笑道：“封平学弟的裂地剑诀真是勇猛到了极点，这种披靡天下的霸气令我都有一种不能战胜的想法。”

　　封平笑道：“赵学哥你太谦虚了！这场比赛我能够略胜一筹还是有运气成份的，要是在实战中结果还不一定会怎么样呢。”

　　两人对视一笑分别从两个方向离开了比武场，这场比赛的精彩程度倒是令场边的观众很满意，欢呼声呐喊声此起彼伏、不绝于耳。

　　李莞看到赵鸣笛落败多多少少还是有些沮丧的，倒是清荷对于封平的胜利没有太大的情绪波动。封平一边向比武场外走去一边回想着这场比赛的过程，这个赵鸣笛果然是不好对付！

　　封平在与赵鸣笛的前几次交手中都没有占到便宜，还被赵鸣笛的白银器诀一锤定音砸飞了出去。最后封平能够取胜还是在攻击的气势上占到了很大的便宜，最后逼迫赵鸣笛收回由战魂凝聚出来的巨猿，这才让战虎有机可趁。

　　虽然赵鸣笛输了比赛，但是他对于封平所领悟到的裂地剑诀还是蛮佩服的。赵鸣笛的战魂是锤子，如果它能够领悟到自己的裂地锤诀那攻击力绝对不比封平的裂地剑诀差。赵鸣笛将战魂融入到兵器中使用的白银器诀一锤定音的威力也就和裂地剑诀第四剑的威力相当，由此可见裂地剑诀的攻击了有多么恐怖了。

　　这场比赛中赵鸣笛使用了三次单体攻击力极强的器诀一锤定音，这在别人看来绝对是不可思议的！不过赵鸣笛自己知道这是没有办法的事情，裂地剑诀的单体攻击力实在是太强了，他不得不一而再再而三的使用一锤定音。

　　今天比赛结束后封平已经完成了十场比赛中的五场，前五场比赛中灵山寺院的法德与海北学院的赵鸣笛无疑就是封平最大的对手。后面的五场比赛中封平最大的对手就是安西宫安轩儿，直到此时安轩儿还没有落败一场，除了安轩儿之外东方武学院与承光门的对手也是值得小心对待的。

　　第二组的两场焦点之战先后落下了帷幕，封平与安轩儿都保持着全胜的战绩。明天第三组中同样取得五连胜的海北学院卢帆与北华学院的孙近将要大战一场，不知道谁能够继续连胜呢？

　　技多不压身！多会一些东西在以后的战斗中就会多一分胜利的希望和保命手段，封平回到驻地后便开始研究学习从陆远山那里得到的三本秘法。

　　清颖在接下来的两轮中分别要遇到灵山寺院的法量和海北学院的卢帆，这两个家伙都不是省油的灯。卢帆在第三组中的强势那是众人皆知的，也就是北华学院的孙近能够与之一决高下吧。法量和尚在前几轮中的也是连克对手没有一场落败，清颖要全力准备明天的比赛才可以。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候封平三人便向天南城外走去，今天清颖的比赛被安排在上午第一场。灵山寺院的人到达比武场更早，封平简单的与几位和尚打招呼后便向休息室走去了。

　　清颖在比赛前准备的很充分！但是在比赛中还是没有应付得了法量和尚最后落败了。不过清颖也没有什么沮丧的情绪，这个法量和尚比他多修炼了好几年，要是清颖与他修炼的时间一样的话绝对可以击败和尚。

　　第二场北华学院孙近对战海北学院卢帆才是这一组中最值得期待的比赛，两人的灵力修为都是玉之灵第四层后期，在前面几轮的比赛中同样都是五连胜，如此实力相当的巅峰之战绝对很有看点。

　　果然比武场中的两位选手也没有让场边的观众失望，他们在刚刚上来的时候就是火拼到了一起。比武场中的对轰声、吼叫声不绝于耳，这两个人的比赛一时半会也不能分出胜负。

　　封平对于北华学院的孙近还是很看不透，他已经观看了孙近好几场比赛，但是只是觉得有一些熟悉的气息却始终不明白熟悉在哪里。

　　大战进行了半个多小时后才渐渐的分出高低，最后北华学院的孙近凭借着一身邪门的血功战胜了海北学院的卢帆，焦点之战也算是结束了。

　　第六轮第四组的比赛同样是精彩无比的，这一轮中灵山寺院的法功和尚力克承光门的少门主魏东海取得了连胜，安西宫的蔡燕险胜蓝海学院的夏离也是没有败迹。

　　六轮过后各组中的形式都已经很清楚了，第一组中封山派的清荷与晴天门的李怡晋级绝对是没有什么问题，除了她二人之外灵山寺院的法无也是要占据一个名额的，至于剩下的那一个名额就不知要落到谁家了。

　　第二组中封平与安轩儿两人都是没有落败，自然是晋级的大热门人选。灵山寺院的法德在这一轮中败给了安西宫的安轩儿已经输掉了两场，不过此后的比赛中也就只有赵鸣笛能够对他造成威胁了。

　　第三组中北华学院的孙近自然就是当仁不让的领军人物，在击败了海北学院的卢帆后这一组中已经没有谁能够与之抗衡了。

　　第四组的四位高手中现在只有蔡燕与法功是没有落败的，承光门的魏东海败了一场，而蓝海学院的夏离则是连败了两场。

　　时间飞转，一转眼又有三轮的比赛结束了。九轮比赛后各组中能够出现的选手已经基本上定下来了，剩下的比赛大多数是为了荣誉而战。

　　第一组中封山派的清荷与晴天门的李怡都是连胜势头强劲，她们之间的比赛则是被安排在了最后一轮。灵山寺院的法无只败给了清荷与李怡，已经确定可以晋级了。常顺德在后面的比赛中发力连续拿下了三轮的比赛，这样的话他的晋级之路也变得宽敞了很多。

　　最令海北学院学员关注的高昂在第八轮的比赛中终于是击败了北华学院的学员拿下了来之不易也是到现在为止唯一的一场胜利，虽然晋级已经没有可能了，但是最起码还没有被横扫出局。

　　第二组中四位种子级选手的成绩也是可圈可点的，封平原本以为承光门和东方武学院的那两个选手会对他造成一些麻烦，没想到最后也是没费多少力气就拿下了。在第七轮的比赛中安西宫的安轩儿败给了海北学院的赵鸣笛，连胜脚步到此终止。第八轮的比赛中海北学院的赵鸣笛又败给了灵山寺院的法德，这样的话他们两个人的成绩就一样了。

　　九轮过后第二组中只有封平没有输一场比赛，取得了八胜零负的优异成绩。安轩儿输给赵鸣笛一场取得了八胜一负的佳绩，灵山寺院的法德与海北学院的赵鸣笛各输两场取得了相同的战绩。

　　在第二组过去的几轮比赛中四位种子级的选手之间可谓是龙争虎斗，安轩儿击败了法德，法德击败了赵鸣笛，而赵鸣笛又击败了安轩儿。这种情况的发生足以说明他们之间的实力差距是很小的，比赛中的良好发挥绝定着最后的成败。

　　第三组中的孙近在击败卢帆后就没有什么人能够阻止他连胜的脚步了，在后面的比赛中又击败了灵山寺院的法量。九轮比赛过后卢帆也只是输给了孙近一场，法量败了两场，而清颖则是败了三场。

　　第三组中的孙近、卢帆和法量是一定要晋级的，至于剩下的哪一个名额还要争斗一番。

　　第四组中蔡燕势头强劲在第九轮中又击败了灵山寺院的法功，这样的话他就提前锁定了晋级的名额。法功与魏东海分别落败一场，而另一位种子级选手夏离却是连败了三场。

　　第十轮的比赛中清荷休息，而李怡还是大显神威轻取对手。对于一些人来说后面比赛的结果已经不重要了，因为他们根本就没有什么晋级的希望了。

　　常顺德在海北学院学员的集体呐喊中大显身手赢得宝贵的一场胜利，这样的话他就以七胜三负的成绩成功晋级了。

　　第二天就是第二组中最后一场令人关注的比赛，封平对战安轩儿。


第二百零八章 最后一轮

　　七月份是天南城一年中气温最高的时候，同时作为内陆城市天南城这种热是让人心情急躁的干热，但是这丝毫没有影响到天南城人们观看中原会武比赛的热情，天南城外早早的就聚集了很多要去比武场看比赛的人。

　　为了能够让更多的人现场观看中原会武比赛海北学院方面可以说是煞费苦心呢！但是天南城的人实在是太多了，最后海北学院也只能是采用售票的方式来解决这些问题了，可以说中原会武也让海北学院大赚了一把。

　　这天封平醒来的很早，今天他与安轩儿的比赛是上午的第二场。清荷姐妹在这个时候也已经为封平准备好了早饭，三人坐在院子里面温馨的享受着早上的阳光。

　　清荷一个劲的往封平的碗里夹菜，大多数都是能量充足的肉食，“今天要多吃点才能有充足的体力去对付安西宫的安轩儿，你胜了这场比赛后就可以稳稳的拿下第二组第一名的宝座了。”

　　封平看着碗里面已经堆成小山的各种美食还真是没有多少的胃口，早上吃这么油腻的有什么好的？“我说师姐，前几轮中我对阵法德和尚与赵鸣笛的时候你也没有这么为我夹菜啊？是不是因为我今天的对手是安轩儿你才这个样子的？哦！我知道了！你是怕我因为对手是女孩子就手下留情对不对？”

　　清荷瞪了封平一眼，没好气的道：“哪来那么多废话？吃饭也堵不上你的嘴！”

　　封平一看清荷这个样子就知道自己猜中了！虽然清荷知道封平对她的感情是真挚的，但是男人在遇到美女的时候多多少少都会犯一些毛病的。清荷这么做也只是借机敲打一下封平，让他不要忘记了在比赛中犯错误的后果。

　　封平开怀一笑，道：“师姐我的为人你还不了解么？除了你和颖师妹、雪妮之外我对哪个女人出手会留情啊？虽然安轩儿的容貌很出众，但是我封平向来都是以不沉迷于女色著称的，不过比赛中我要是高兴的话说不定还镇会在她的脸庞上抚摸一番。”

　　“啪！”清荷用力的将筷子拍到了桌子上，怒道：“你还要抚摸安轩儿的脸庞，那我现在就抚摸你的脸庞。”清荷对于封平别的事情都不是很在乎，但是在这方面是绝对不允许封平做出格的事情。

　　面对清荷横扇过来的一巴掌封平不敢怠慢，急忙伸出左手抓住清荷的手臂，“清师姐你误会了！我说的抚摸就是赏安轩儿几个五指扇。”

　　清荷最后轻轻的在封平脸上拍了一下，“最重要的是赢了这场比赛，不要节外生枝。”

　　“了解、了解！”封平低头不语，快速的消灭掉清荷为他夹得菜。

　　封平吃饱后向后面一靠，摸着肚子自语道：“经过师姐筷子夹过的饭菜就是好吃！不知道是不是因为带有你口水的味道？”

　　“噗！”

　　清颖没有忍住笑意将嘴里面的饭菜都吐了出来，正好全都吐到了他对面的封平身上。清荷抬腿就是一脚将封平踹到了地上，不过随即自己也笑了出来。

　　就在封平三人吃完早饭要去比武场的时候，黑喜却是突兀的来到了封山派的驻地。

　　黑喜是这一次中原会武的保卫队大队长，平日里都是在比武场维持秩序的，今天怎么有时间来这里呢？清荷疑惑的问道：“黑喜姐，你今天没有维持比武场秩序的任务么？”

　　黑喜拿起桌子上的东西放到了嘴里，一边嚼着食物一边言语不清的道：“我过来是告诉封平小子你今天没有比赛了，你的对手安西宫的小丫头已经放弃了这场比赛。”

　　“安轩儿放弃比赛了！”封平三人一阵不明所以，不过封平随即就释然了。现在的安轩儿已经取得了八胜一负的优秀战绩，最后一场比赛的输赢对于她的晋级而言没有丝毫的意义，此时有所保留也是正常的。

　　封平搂着清荷的肩膀道：“安轩儿被我的强大实力震慑住自动认输了，看来师姐你今天的饭菜是白准备了。”

　　清荷没有在意封平的调侃，看着黑喜问道：“黑喜姐，你知不知道安轩儿为什么退赛啊？”

　　黑喜快速的将嘴里的食物咽下，打了个饱嗝道：“我怎么会知道那个小丫头为什么退赛呢？她这一退赛今天的观众肯定不会满意的，保不准晚上的时候还要来退票呢。”

　　封平嘿嘿一笑，“有黑喜姐你在这里谁敢去退票闹事啊？要是有人敢造反的话你不是又可以趁机抓几个男奴了么？”

　　黑喜又吃了一些东西道：“今天的早饭不错！没有什么事的话我就回去了。常顺德那个小子在晋级后情绪有些亢奋，我不在的话怕他要惹出什么乱子来。”

　　封平听说安轩儿放弃比赛倒是没有什么，这样的话他也可以休息一轮了。清荷低头自语道：“这个安轩儿为什么要放弃比赛呢？以她的实力来说完全可以与平师弟一决高下啊！”

　　清颖笑道：“姐姐你这次可是显得有些愚钝了！安轩儿此时已经晋级了，这场比赛输赢对她来说有什么用呢？他此时退赛第一就是要给自己更多的时间调整状态，第二点也是不想让平师兄知道她的底细。”

　　封平点头同意清颖的说法，“安西宫的传承功法和器诀我们了解的不是很多，所以安轩儿不会给我们了解她的机会。颖师妹你明天对手的战绩与你一样，只要你击败她就可以成功的晋级了。”

　　清荷把封平推到桌子前面，指着桌子上的残局道：“你把这里收拾一下吧，我和妹妹要去修炼了。”

　　“我从来没有干过这样的事情，这可是你们份内的任务。人家都说好的女人要上得厅堂、下得厨房，怎么你现在就不干了呢？”

　　清荷轻哼一声，“你今天没有比赛闲着也是闲着，小颖明天还有比赛要好好的修炼调整，我下一轮的对手是李怡我也要好好准备一下。你下一轮的对手实力很一般，这几天的生活琐事就全交给你了。”

　　清荷没有再解释什么就与清颖回到屋子里面修炼了，封平一阵牢骚后还是认真的收拾着桌子上面的残局。

　　第二天第三组第十轮的比赛中孙近轻取对手豪取十连胜，他也是这一次中原会武中第一位取得十连胜的选手。卢帆与法量也是没有悬念的战胜了各自的对手，倒是清颖的胜利费了一番周折。

　　第四组第十轮的比赛中蔡燕、魏东海、法功、夏离四人先后战胜了各自的对手，他们在这一组中已经确定下来可以晋级了。最后一轮中蔡燕将和魏东海相遇，这也是最后一场焦点之战。

　　中原会武的小组赛到现在为止就剩下最后一轮了，虽然比赛还没有结束但是各小组中晋级的名单已经提前出炉了。

　　第一小组中封山派的清荷、晴天门的李怡、灵山寺院的法无和海北学院的常顺德四人将晋级后面的淘汰赛，明天的焦点之战自然就是清荷对战李怡。

　　第二小组中封山派的封平、灵山寺院的法德、海北学院的赵鸣笛和安西宫的安轩儿四人将进入到后面的比赛中厮杀，而第二组最后一轮的比赛中没有什么焦点之战。

　　第三小组中北华学院的孙近、海北学院的卢帆、灵山寺院的法量和封山派的清颖成功晋级。在十轮比赛后清颖取得了六胜三负的战绩，最后一轮中就算是输掉比赛也可以晋级了，因为与清颖争夺最后一个名额的那个女子现在的战绩是五胜四负，就算她明天赢了比赛最多也就是与清颖的成绩持平，但是清颖击败了她在战绩相同的情况下自然就晋级了。

　　第四小组中安西宫的蔡燕、灵山寺院的法功、承光门的魏东海和蓝海学院的夏离成功晋级，现在人们关注的只是最后一轮中蔡燕与魏东海的比赛，要是蔡燕能够取胜的话将成为这次中原会武小组赛中的又一位取得十连胜的选手。

　　时间转眼来到了中原会武小组赛的最后一轮，第一组前四场的比赛已经将整个比武场的气氛带到了高潮。最令人期待的两位天骄女子之战即将上演，两位绝色美女同台竞技在这次中原会武中也是不多见的，而像清荷与李怡这样的集倾城美貌与强绝实力于一身的两位女子之战在小组赛中仅此一场。

　　封平目视着清荷进入比武场后就来到了海北学院这边的观看台，此时比武场边的气氛达到了前所未有的高涨程度。无数的花痴男子对着场中的两位美女吹口哨、打响指希望能够赢得美女的斩颜一笑，不过这么做的人实在是太多了，就算两位美女想要还以微笑也是忙不过来的。

　　两位美女今天都是一身武装，婀娜多姿的身材在紧身衣裤的包裹下尽显无余。长发飘飘、莲步款款，目光炯炯、神采奕奕，如此世间绝色能够同场争艳斗武也只有在中原会武的比赛中能够出现。

　　海北学院方面也是特意将这场比赛安排在了今天的最后一场，作为小组赛第一组的收官之战。裁判看到两位选手准备完毕便宣布了比赛的开始，比武场边的气氛瞬间高涨之极，各种声音震得比武场都要坍塌。

　　清荷乃是封山派掌门清飞扬的女儿，从小天资出众修为远超同济，在这一次中原会武中更是大放光彩技压群雄，加上绝美的容颜、淡定的气质此时已经获得了大量的支持者。

　　同样李怡在晴天门内也是当仁不让的第一人，论容貌和修为都不逊色于清荷，两位美女还没有开始动手目光便在空中注视到了一起。

　　“晴天门李怡，请多指教！”

　　“封山派清荷，请多指教！”

　　李怡宛然一笑，“久闻封山派的剑术惊奇玄妙！我们晴天门也是以修炼剑术为主的，这一次能够与封山派的天才女子交手真是三生修来的荣幸！”

　　清荷还以微笑，“晴天门的剑法在大陆上也是很有名的！今天能够领教一番倍感荣幸。”

　　虽然两位美女表面上这话说得都很谦虚很客气，但有时候美女之间争强好胜之心比之男人还要强上几分。所谓天无二日、国无二主，两位美女在第一组中终究也是要争个高低的。

　　两道冷电在空中不自主的交接到了一起，这场美女大战也即将开始。


第二百零九章 李怡半路认输

　　清荷缓缓的从灵石储物器中拿出了她的玉品之剑，与李怡的这场比赛她已经期待很久了。李怡倒是没有着急拿出兵器，看着清荷道：“单一的比赛没有什么意思！要不我们加点彩头吧？”

　　清荷听到李怡说这话面色一凝，这个李怡对于取胜就有这么大的信心么？清荷淡淡的道：“什么彩头？”

　　李怡扫了比武场边一眼，最后目光聚集在了海北学院拉拉队的位置，“封山派这次一共有三位子弟参加中原会武，我听说你与封平除了是同门师姐弟外还是感情很好的恋人，你们两个倒是搞上了姐弟恋。其实我也挺喜欢封平的！要是这场比赛你输了你将封平让给我，要是我输了我给你一把灵品的宝剑，你觉得我的提议怎么样？”

　　虽然李怡说话的声音并不是很大，但是在场的修炼者怎么会听不到她在说什么呢？

　　“噗！”封平将刚刚喝道嘴里面的水一股脑的全吐了出去，面色精彩错愕到了极点！这都是什么和什么呀？这个李怡怎么会无缘无故的说这些话？还拿出一把灵品的宝剑做赌注，她可真舍得！

　　清颖对封平调侃道：“平师兄在这一次的中原会武中大展身手赢得了不少美女的芳心啊！就连晴天门的李怡才女都相中你了！哎！看来以后姐姐要多上很多的情敌了，也不知道你以后还能不能是我的姐夫？”

　　封平当真是哭笑不得！这都是什么事情啊？以前他怎么就没有看出这个李怡对他有意思呢？李怡说这些话是不是为了扰乱清荷的心智呢？

　　比武场边的观众听到李怡的话后目光都聚集到了海北学院这边，看的封平都有些不知所措？萧艳与常顺德几人在一旁嗤嗤的偷笑，完全不在乎封平的处境。

　　清荷闷哼一声，沉默了一会道：“你要在比赛中加一些彩头可以，但是我师弟他是人又不是物品怎么可以当做比赛的彩头呢？”

　　李怡呵呵一笑，“看来你对你自己的实力并不是很有信心，不然的话为什么不答应我的提议呢？你不同意加一些彩头也没有关系，我李怡喜欢的人会自己追求的。”

　　清荷没有再言语，手握长剑率先发动了攻击。

　　直到此时封平身上的压力才减少了几分，不过封平还是感觉到有很多不善的目光在盯着他。封平能够有清荷这样的美女陪伴在身边本来就是一见令人嫉妒的事情，现在半路又杀出一个李怡来。幸亏封平的承受力够强，不然的话没准早就崩溃了。

　　此时封平认为李怡当着这么多人的面说这些话目的就是要扰乱清荷的心智，从而在比赛过程中有机可趁，不过一个大姑娘为了赢得一场胜利当众说这些话值得么？封平自以为他在胡说八道这方面已经够可以的了，没想到这个晴天门李怡在这方面并不比他差。

　　不过清荷的心智也不是那么容易就可以打扰的，李怡的这些话只会更加激起清荷心中的斗志和求胜欲望。清荷刚刚上来就动用了封山派的一些绝学，形式上对李怡有一丝的压制作用。

　　李怡在比赛的过程中始终是面带微笑，不过在清荷看来却是越发的可恶和邪恶。李怡当着这么多人的面能够心平气和的说她喜欢封平这也是一种功夫，起码她的宽阔的心胸和博爱的情怀就不是一般的女子可以相提并论的。

　　“清荷小姑娘你干什么发这么大的火啊？我只是说了一些我内心的想法而已！”李怡一边抵挡着清荷的攻击一边笑着说这些话，而且脸上的笑容还有几分玩弄的意思。

　　李怡的年纪比清荷是要大上一些，要是平时称呼清荷为小姑娘也没有什么。但是此时李怡说什么话在清荷的耳朵里面都是极为刺耳的，清荷眉毛一皱手上的攻击再一次增加了几分。

　　封平狠狠的掐了自己一下确定这不是在做梦，但是这些事情来的实在是没有什么根据阿！还好清荷此时的攻击没有收到影响，不然的话晚上的时候封平又有事情做了。

　　虽然清荷的攻击很到位，但是李怡凭借着晴天门的绝学和自身的能力还是能够应付的。清荷没有言语一个劲的攻击，李怡倒是时不时的与清荷说上几句。

　　清荷久攻不下便准备使用封山派的传承秘法对付李怡，只见她与李怡拉开一段距离后快速的变换着手印。一阵黑芒闪动后一把巨大的黑色长剑便出现在了清荷身后的空中，万剑归一灭魂阵已经发动。

　　李怡看到清荷使用杀伤力这么大的阵法时表情还是没有什么变化，展颜笑道：“清荷妹子你干什么大动肝火用这么很的招数啊？气大伤身同时也很容易衰老的，你年轻貌美的应该修身养性。”

　　说着李怡转身向场边的裁判挥手，大声喊道：“裁判，这场比赛我认输了！”

　　封平听到这句话后第一时间从椅子上面跌落下来，这个李怡到底想干什么？封平原本认为李怡是为了扰乱清荷的心智才说那些话的，可是现在李怡竟然主动认输了，难道是真的喜欢上封平了？

　　同样清荷对于李怡的做法也不是很理解，问道：“你这是干什么？我们的比赛还没有分出胜负。”

　　李怡挥了挥手无所谓的道：“这场比赛对于我来说已经不重要了，输给你不能失去什么，赢了你我也得不到封平。你还是赶紧回去看着你的师弟吧，不然的话我可是会趁机抢走他的。”

　　李岳院长看到李怡主动认输之后大跌眼镜，上一轮安轩儿与封平的比赛没有进行已经让很多的观众不满意了，这一轮中李怡又主动认输，闹不好今天晚上就会有人去退门票。

　　清荷长舒一口气收回了自己的长剑，盯着李怡道：“这场比赛不算数，我会在淘汰赛中击败你的。”

　　李怡认真的点了点头，“要是你能够答应我的提议我会认真与你比上一场！”

　　裁判宣布比赛结果后清荷就向比武场外走去了，始终没有再回头看李怡一眼。封平急忙上前迎接清荷但是却遭到了白眼，清荷独自一人向天南城内走去，清颖几人急忙追了上去。

　　封平不明所以的向比武场中看了一眼，发现李怡笑呵呵的看着这边。李怡对封平含情一笑，封平顿时脊背发凉急忙向比武场外追去。

　　清荷回到封山派的驻地后便坐在石桌前一言不发，白雅琪、萧艳几人则是目光不善的盯着封平。封平心里这个委屈啊！他可是什么也没有干啊，怎么此时就成了众人眼中的坏蛋呢？

　　萧艳轻轻的晃了一下清荷的身体，“清荷你这是怎么了？你不会真的以为封平与那个李怡之间有什么见不得人勾当吧？要是封平敢辜负你的话黑喜姐一定不会放过他的，到时候把他废掉抓去做男奴。”

　　封平一听这话瞬间爆发，指着萧艳怒道：“萧艳你胡说什么？我和李怡之间有什么见不得人勾当？你怎么不说咱们两个私下里还有一腿呢？”

　　萧艳一时间还真被封平的霸气给震住了，不过随即又被封平的话激怒了，抬起右手就要给封平几个五指扇。封平此时也憋了一肚子的火不知道怎么发泄呢，自然不会惧怕萧艳。

　　清荷急忙起身与白雅琪拦住萧艳，常顺德一把抱住封平小声道：“封平兄弟给我几分面子，艳艳她也是胡言乱语而已。”

　　“好了！你们两个这是干什么？”清荷大喝一声震住了萧艳与封平，随即道：“我只是很生气李怡在比武场中说那些话，你们两个怎么还打起来了呢？”

　　封平一下子扑到了清荷的怀里，就像是受到了多大的委屈一样不断的摇晃着脑袋。萧艳轻啐一口在封平身上踢了一脚，而后又狠狠的瞪向常顺德。

　　常顺德自然也不知道萧艳为什么要瞪着他，憨厚一笑摸了摸脑袋没有说什么。

　　清荷将封平扶起道：“你这是干什么？一个大男人当着这么多人的面撒娇你不觉得很丢人么？”

　　封平看着清荷道：“师姐你是相信我的，我脑袋又没有撞萧艳身上怎么会与那个李怡有勾当呢？”

　　清荷宛然一笑，“我又没有说你和李怡之间有什么？我只是很生气李怡的话语而已。”

　　封平长舒一口气，整理了一下身上的衣衫，“萧艳你刚才趁机踢了我一脚是不是？我封平可不是那种随便被人占便宜都不出手的人，你说这件事该怎么办吧？”

　　萧艳白了封平一眼，毫不在乎的道：“是本姑娘踢的你又能怎样？难不成你还敢在清荷面前造次？”

　　封平看了清荷一眼，而后洒然道：“好男不和女斗！这次就让你白白的占一次便宜吧，记得下不为例哦！”

　　清荷几女忍不住捶打了封平一番，封平大叫道：“顺德兄救我，你们家的娘们出手怎么这么狠呢！你是棒男人能够承受的起，我这小塑料体格可是吃不消的！啊……”

　　萧艳一听这话更是气的发疯，手上的速度和力度又增加了几分。几人一直捶打了好一阵子才缓缓收手，而常顺德则是很聪明的站在了一边看热闹，这个时候他要是上去劝架的话也一定会如封平一般被群殴的。

　　萧艳最后狠狠的捶了一拳才收手，封平趴在石头桌子上面一顿抽搐。清荷轻轻地抚摸着封平的脸庞道：“不要再装下去了，我打你可是很有分寸的。”

　　封平点了点头，“经过几年的摸索练习你打我的力道和节奏都很好，就和捶背一样舒服！但是萧艳和白雅琪可是没有这方面的经验啊，她们两个就是一顿疯狂的捶打，完全就是趁机报复我。”

　　萧艳此时也大大的解气了，“谁让你这个赖皮满嘴混账话了，要不是看在清荷的面子上我们还会在捶打一会的。”

　　封平起身装作生气的样子瞪着萧艳和白雅琪，显然刚才的敲打对于他来说根本就没有什么伤害。白雅琪瞪了封平一眼，“你瞪什么瞪？再瞪把你眼睛挖出去。”

　　封平长舒了一口气道：“瞪你们两个几眼之后我的心情好多了，顺德要不你也来试试？”

　　常顺德急忙摇了摇头，“我可没有封平兄弟那样的本事，在这么猛烈的攻击下还毫发无损。”

　　白雅琪白了封平一眼，“封平就是赖皮本性不改！都二十多岁的人了还是这个样子。”

　　封平还了白雅琪一个白眼，撅撅嘴道：“我从前性子很赖皮，所以颖师妹给我取了个名字叫做封赖皮。你经常无缘无故的给人家白眼，我看你以后也不要再叫白雅琪了，我赐给你一个名字以后你就叫做‘白眼琪’吧。”

　　“噗！”

　　清颖率先笑了出来，而后就像是旋风一样席卷了周围，就连白雅琪的闺蜜好友萧艳都是用力拍着石桌大笑。白雅琪听到“白眼琪”三个字后瞬间暴怒，在院子中追着封平不断的打杀。

　　封平躲闪了一会见白雅琪还没有消气的意思便向门外跑去了，几次呼吸后就消失在了众人的视线中。

　　白雅琪在原地气得直跺脚，但是没有出气的对象最后也只能作罢了。

　　清荷与萧艳劝解一番后白雅琪这才消气，几女共同立下誓言下一次聚会的时候还会修理封平的。

　　天黑后一段时间封平才回到封山派的驻地，灵识扫了一遍后没有发现白雅琪的气息才慢慢的进入到院子中。

　　封平长长地舒了一口气，明天还有比赛今天却被白雅琪和萧艳她们狠狠的修理了一顿真是大大的影响了比赛的士气。

　　封平刚刚进入屋子里面修炼不久，一道黑色的身影却是偷偷摸摸翻过院子的围墙进如到了院子中。


第二百一十章 李然夜访

　　封山派驻地的围墙足有五米高，普通人根本就没有能力徒手爬上去的，这个黑衣人这么轻松的翻过围墙一定是修炼者。

　　黑衣人在翻过围墙后在墙根停留了好一会，确认没有人发现他后才蹑手蹑脚的朝院子里面走去。

　　封平回到屋子里面就开始静静的修炼了，被萧艳她们捶打一番对于封平来讲没有什么影响，但是明天还有一场比赛此时也应该好好的恢复一下体力。

　　在驻地修炼的时候封平一般都会感知身边的情况，毕竟在这个地方他也是有很多的仇人。这个黑衣人隐藏气息的手法并不高明，封平刚刚释放感知力的时候就发现了他。

　　黑衣人脚步轻轻的来到了封平他们居住的房子前，左右徘徊了一会才确定要进入封平的房间。封平对与这一切都是了如指掌的，在这一刻早就准备好了等待着黑衣人自投罗网。

　　这次中原会武各大门派的居住地都是位于海北学院内部的，且各个院落之间的距离不是很远，海北学院方面也是派遣了一些人维护这里的秩序。能够进入到这里的人一定不是海北学院外面的人，封平已经大致的确定了黑衣人的修为在玉之灵第四层初期左右，但是不知道是哪个门派的。

　　晚上的房门虚掩这向来都是封平欺骗别人的手段，大多数人也会认为这是封平粗心所致。黑衣人轻轻的推开一点房门后就进入到了封平的屋子里面，停滞了一会便开始寻找封平的影子。

　　黑衣人寻找了一会却什么也没有发现，这屋里面空无一人呢？不过就在黑衣人愣神之际，一只大脚却是横空踹了过来。

　　“碰！”

　　这一脚不偏不倚的揣在了黑衣人的脸上，黑衣人顿时失去平衡向后面翻滚了几圈。踹黑衣人的自然就是封平，他在这里面隐藏气息和身体就是为了这一脚的。

　　封平也不管来人是谁，上去就是一顿拳打脚踢，一时间黑衣人在地上不断的翻滚折腾。不过这个黑衣人也算硬气，在封平的猛烈攻击下竟然没有发出一声惨叫。

　　封平手指连动暂时封印住了来人的灵力，揭开了脸上的面纱后露出了一张还算俊秀的脸庞。

　　封平一眼就认出这个人，此人正是这一次中原会武晴天门代表队的一员，名字叫做李然，而且还是封平明天比赛的对手。封平心中以为这个人是为了赢取比赛半夜来搞偷袭的，上去就是一个五指扇，“你大半夜的不在屋子里面睡觉来我这里干什么？是想偷袭我好赢取明天的比赛么？”

　　李然急忙道：“封平你打我可以，但是你千万不要大声的说话，我来这里是有一件事要找你商量的。”

　　封平才不信这一套呢，上去又是一记天马流星拳，“有什么事白天的时候不能商量非得大半夜的私闯民宅？隔壁就是我师姐和师妹的闺房，你要是闯进那屋里怎么办？我看你就是为了赢取比赛才偷袭我的，今天我就废掉你让你参加不了明天的比赛。”

　　李然急忙抓住封平的手，哀求的道：“姐夫，你听我把话说完。”

　　这次轮到封平震惊了，他与清荷的事情是公开的，清颖有时候也是叫他姐夫的，可是什么时候又多了一个妻弟呢？据封平所知清荷就只有一个妹妹清颖啊，难道说这个李然是清飞扬年轻的时候在外面风流倜傥留下的私生子？

　　封平面色微微转和，小声问道：“你为什么要叫我姐夫？还有你今天来干什么？不只是认亲这么简单吧？”

　　李然整理了一下衣衫，看着封平道：“李怡在我们晴天门内无论是容貌还是灵力修为都是当仁不让的第一人，你能够得道她的爱慕那也是几生修来的福气，而且我相信你也一定会喜欢她的。李怡是我的堂姐，你自然就是我的姐夫了。”

　　“靠！”封平忍不住暴了一句粗口，向门口看了一眼清荷姐妹没有过来。大半夜的李怡的堂弟跑到封平这里来认姐夫，这要是让清荷知道了可不得了啊！

　　封平一把揪住李然的脖领，警告道：“我告诉你我和李怡什么关系也没有，现在不会有以后也不会有。我心中的爱人就只有我师姐清荷，你要是在敢胡说八道的话小心我废掉你的修为。”

　　李然对于封平的话语颇为不屑，撅撅嘴道：“像我堂姐李怡这样的女子哪个男人见到会不动心？你就不要装什么感情专一的男人了？李怡要不是我堂姐的话我都会追求她的。你……”

　　“碰！”

　　封平很直接的就赏赐李然一记侧勾拳，这个混蛋竟然要追求自己的同宗堂姐？封平平生最看不惯这种乱伦了，今天遇到了自然是要好好的教训一番。

　　李然被这一拳打的吐了一口口水，埋怨道：“姐夫你这是干什么？我就是想想而已还不行么？我堂姐说了她就是喜欢你，她知道你很喜欢清荷，她宁愿作偏房也要嫁给你。”

　　“晕！”封平听到李然这话险些当场昏过去，这都是什么贞洁火烈女啊？李然看到封平哭笑不得的表情猥琐一笑，“姐夫你的命可真好！封山派和晴天门两个最出色的女弟子都对你有意思，真是羡慕死我了！”

　　封平此时对于李然也没有什么恶意了，坐到地上道：“你说说到底来干什么吧？要是不说老实话我还会揍你的。”

　　李然低头长叹一声，悲愤道：“想我李然在晴天门内也是万人崇拜的天才人物，可是在这一次的中原会武中却是丢人丢到家了。”

　　封平一听李然这话瞬间想到了什么，忍不住笑了出来。李然在前九场比赛中一场未赢，这一次中原会武上最长的九连败记录保持者就是他。

　　其实李然能够在而二十二岁将灵力修炼到玉之灵第四层初期也是相当不错的了，正如他说的那样他在晴天门内也是天才一级的人物。只可惜李然很不幸被分到了实力超级变态的第二组，而且在比赛中的发挥很差才弄了个九连败的。

　　封平疑惑的道：“你今天来不是要请求我明天在比赛中故意输给你吧？你结束我的九连胜，我结束你的九连败，要是让我师傅知道我输给了你还不废掉我啊？”

　　李然哭丧着脸道：“你要是全力出手的话我一定会败得很惨！其实我也不想为了这件事来找你的，但是我要是弄个十连败的话我爹都有可能将我逐出晴天门。姐夫你就看在我姐姐的面子上成全我吧，大不了我以后将我另外几个堂姐也介绍给你。”

　　封平一阵无语，这个李然为了不被他爹逐出家门竟然将自己的堂姐各个都出卖了。最后一轮的比赛对于封平来讲输赢都不重要，但是要是输给了九连败的李然实在是不太好啊！

　　李然从灵石储物器中拿出了几式剑诀递给封平，“这是晴天门传承的器诀，向来都不外传的。今天我就将他送给你，还望姐夫成全我。”

　　封平将李然的手推了回去，“你们晴天门与我们封山的世代的关系都很好，我怎么会破了规矩要你们的剑诀呢？明天的比赛我自动弃权，这样的话你就不用十连败了。”

　　李然道：“你弃权的话我确实不是十连败，但是在外人的眼里我还是没有取得一场胜利。姐夫你就好人做到底，明天在比武场中和我配合一下打一场假的比赛吧。”

　　“他妈的！你还蹬鼻子上脸了！老子能够自动弃权已经很给你面子了，你难道还要在比赛中狂虐我不成？”

　　李然一见封平动怒也消停了不少，低头自语道：“我在晴天门内的日子算是到头了，看来以后要自己生活了。”

　　封平看着垂头丧气的李然道：“我说你输了比赛后果也没有那么严重吧，你爹怎么会那么狠心将你逐出晴天门呢？”

　　李然哭哭啼啼的道：“会的！我爹一定会的！他在晴天门内地位很高，同时又是一个极为要面子的人，要是我一场也没有赢的话他绝对不会放过我的。”

　　封平最后不愿意看到一个大男人哭哭啼啼的，道：“你不要这个样子了，我答应明天配合你在比武场中演一场戏。”

　　李然顿时像变了一个人一样，急促的问道：“真的么？你真的愿意在比武场中被我打败么？谢谢你我的好姐夫？以后你来晴天门的时候我一定会好好招待你的。”

　　虽然李然脸变得比翻书还快，但是封平说出去的话也不能反悔啊？封平最后警告道：“我答应你这件事情和李怡一点关系也没有，你千万不要胡思乱想。还有今天晚上的事情不准对任何人说，不然的话我是不会放过你的。”

　　“我知道了！姐夫你的大恩大德我会铭记一辈子的。”随后李然又悄悄的走出了封平的屋子，临走前回头道：“姐夫再见！”

　　封平没有理会李然，索性不修炼躺在床上开始睡觉了。

　　刚才封平屋里这么大的动静清荷与清颖自然是知道的，不过当她们感知到是封平在虐待别人也就没有心思参与了。李然走后清荷脚步轻轻的来到了封平的屋子，发现封平在睡觉也就没有问什么。

　　“大懒虫起床了！”清荷双手轻轻地揉搓着封平的脸颊，直到此时封平还睡得不亦乐乎。封平睡梦中翻了一个身，梦语般的问道：“好不容易睡上一觉！今天没有什么事情就多睡一会。”

　　清荷一把将封平推了起来，“你今天来要与晴天门的李然比赛呢，千万不要迟到了。”

　　封平不情愿的睁开双眼，这才想起昨天晚上还答应了人家一件事情呢。封平一把将清荷按到了床上，一双大手肆无忌惮的游走着，“这么早进入我的房间干什么？难道想要将你自己奉献给我么？那我就勉为其难的收下了。”

　　清荷一把将封平推开，没好气的道：“真是没正行！你今天还有比赛，赶快出来吃早饭。”

　　封平与李然的比赛是上午的第三场，如果封平赢了这场比赛的话将是第三个以十连胜身份进入到淘汰赛中的选手，但是这场比赛封平是不会赢得。

　　李然双手抱胸站在比武场中，天蓝色的长袍无风自动好不威武！封平进入场中之后两人相互点了点头，一切都在计划之内。

　　“封山派封平，请多指教！”

　　“晴天门李然，请多指教！”


第二百一十一章 比武场演戏

　　此时比武场中的两人在第二小组中可以说都是名气非常高的人物，一位是连克强敌取得九连胜优异战绩的封平，另一位是屡战屡败没有赢过一场的李然。

　　无论这场比赛的结果如何都将在这次的中原会武中留下浓重的一笔，如果封平胜了这场比赛他将取得十连胜的全胜战绩，同时李然将成为第一位也是唯一一位十连败的参赛选手。

　　如果李然赢了这场比赛那也绝对是石破天惊的大消息！那样的话李然就是以九连败选手的身份击败了九连胜的封平，绝对也是一场奇迹般的比赛。

　　此时比武场边的观众大多数都是为了见证奇迹的时刻而来到这里的，要么见证十连胜与十连败同时发生，要么就见证以弱克强惊天大爆发。

　　不过绝大多数人都认为封平会轻松的战胜李然，毕竟他们两个的战绩相差太多了，简直就是极为对立的存在。清荷与清颖在海北学院那边优哉游哉的与萧艳几人聊天，李怡与晴天门另外两位参赛选手也来到了比武场边关注这场将有奇迹发生的比赛。

　　李然长剑一挑，指着封平道：“虽然我李然在前面的九场比赛中都落败了，但并不是因为我没有能力赢下一场比赛的缘故。我李然实力爆发、遇强则强，今天我就要击败你这个九连胜的封平，成为名副其实的赛场终结者。”

　　李然此话一出比武场边就是一阵惊嘘，大多数人都认为李然这是求胜心切冲昏了头脑，竟然要终结封平的九连胜？李怡坐在场边呵呵一笑，她倒要看看她这位堂弟有什么手段赢下封平。

　　封平同样用手中的长剑指着李然，大喝道：“我封平自从出道以来在同龄人的争斗中还从来没有落败过，你小子今天居然敢大言不惭要终结我的九连胜，那我今天就要让你成为中原会武历史上第一个十连败的人。”

　　“呔！”李然大叫一身，随后道：“虽然我在前面的九场比赛中都落败了，但是我有信心也有能力在这一场比赛中取得胜利。封平你可敢为我们的比赛加一些彩头？这样的话我才有更大的激情爆发一场。”

　　封平随意的道：“既然你执意要找死那我封平就成全你，你说吧加什么彩头？”

　　李然极为隐蔽的向封平递了一个眼神，同时利用音功大声道：“我下的赌注就是晴天门的李怡姑娘，你要是能够赢了我的话我就请求门中的长老将李怡许配给你做老婆，你要是输了的话就要当众承认我是赛程终结者。”

　　李然此话一出比武场边顿时炸了锅！无数人顿时议论纷纷，这都是什么事情啊？昨天的比赛中李怡说如果她胜了清荷的话清荷就要将封平让给她，结果清荷没有同意李怡半路就退赛了。今天李然又与封平闹上这一出，难道非要将晴天门的李怡许配给封平么？

　　李怡无论是自身的容貌还是灵力修为在同龄的女子中都是绝佳的，谁要是能够娶到这样的老婆那绝对是祖上积德修来的福分。比武场边的观众认为封平在这场比赛中绝对不会手下留情的，毕竟这样的机会谁愿意错过呢？

　　李怡一听李然这话顿时火冒三丈，她自己当众说喜欢封平也就罢了，今天李然竟然还把她当做赌注给押上了，好像她李怡不嫁给封平就嫁不出去似的。

　　李怡右手狠狠的拍到了身边的椅子上，顿时那把椅子出现了一道道的裂痕，“这个小混蛋竟然把他老姐都给出卖了，看回去的时候我怎么修理他？”

　　清荷与清颖几人听到李然的话后也是震惊不已，这晴天门的人都是怎么了？非要把李怡嫁给封平不可么？

　　封平看着李然大义凌然的样子心中一阵嘀咕，李然这戏演的真够到位的！竟然将李怡都给押上了！难道他就不怕封平现场反悔真的赢了他么？李怡对于男人的诱惑可不是一般的大！

　　李然看到封平猥琐的笑容顿时慌了神，心中风云巨变一阵翻江倒海，这封平不是为了迎娶李怡反悔了吧？李然作为晴天门很有地位的人说话一定是要算数的，要不然的话大陆上的人绝对会瞧不起晴天门的。

　　李怡自己说喜欢封平要嫁给封平那没有关系，但是李然要是将李怡当做赌注输给封平的话就不是那么回事了，李怡有时间的时候还不将李然给活剥了啊？

　　封平长剑一指比武场边，正好是李怡坐着的地方，“不用花一分钱就可以娶到这么漂亮的媳妇我封平高兴得很！既然你们晴天门非得将李怡送给我作老婆那我就勉为其难的收下了，但是事先说好了李怡不是正妻，我要将她纳为偏房小妾。”

　　“碰！”李怡一巴掌拍碎了身边的椅子，而后便要向比武场中冲去。封平的话语无疑深深地激怒了李怡，他竟让要将李怡纳为偏房小妾，要是其他的男子娶到了李怡还不当祖宗供起来啊？

　　晴天门的领队赶紧拦住李怡，此时无论比武场中的两个混蛋说什么她也不可以在这里闹事啊？李怡不顾领队老者的阻拦破口大骂道：“封平你个乌龟王八蛋！你当本小姐是什么了？别人就是给我跪下磕一年的响头本小姐都不给他一丝妄想，我能够看上你那是你的福分，你不要给脸不要脸！”

　　清荷对于封平的话语也是很吃惊，不过当她看到李怡愤怒的样子又忍不住笑了出来。清荷知道封平不是那种吃着碗里瞧着锅里的人，此时他说这些话不过是气气李然罢了。

　　比武场边的观众大多数都知道封平与清荷的关系，但是对于封平现场说这样的话还是很不理解。封平完全可以将李怡娶到家里在安排那些事么？为什么要在这里胡言乱语呢？

　　封平又偷偷的递给李然一个眼神，李然瞬间松了一口气道：“封平小子你不要猖狂！这场比赛我是不会输得，到时候我会将你打的满地找牙跪地求饶。”

　　“我呸！”封平大声道：“就算是不为了这次中原会武的冠军为了我的李怡小妾我也要拿下这场比赛，今天白天我干掉你赢了比赛，晚上的时候我就与李怡小娘子喜结连理、洞房花烛，到时候大家记得要到场闹洞房啊！最重要的是不要忘记带红包！”

　　“啊……封平王八蛋我要杀了你！我要将你千刀万剐、凌迟处死！我李怡就是做鬼都不会放过你的，让你永不超生！”李怡不顾领队老者的阻拦再一次站了起来，而且这一次比先前那次凶猛的多！领队老者知道此时的李怡已经不会顾忌一切事情了，最后没有办法只能用武力制服了她。

　　清荷面色铁青的盯着比武场中的封平，先前封平说的那些话她可以不在意，但是此时竟然都谈到洞房花烛的问题了，这不得不让清荷愤怒。以封平的实力战胜李然并不是什么难事，难道他今天还真的要当一把新郎官不成？

　　李然此时面色也是难看到了极点，这个封平怎么口无遮拦什么话都能说得出口啊？但是李然很快又想到了这一切都是他开的头，此时的李怡已经被气疯了，无论比赛的结果如何他都要被李怡狠狠的修理一顿。虽然李怡平日里很疼爱他这个堂弟李然，但是这一次也绝对不会手下留情的。

　　封平也觉得刚才说的话有些过火了，但是覆水难收此时的他也是无计可施。清荷与李怡此时都是面色不善的盯着封平，看的封平一阵心惊肉跳，甚至都有逃之夭夭的想法。

　　此时的事情已经闹到了这个地步，封平和李然还要将下面的戏演下去，不然的话都对不起这么多的铺垫。李然大喝一声率先冲向封平，长剑猛劈还真有几分谁能挡我的意思。

　　封平严肃以待不敢大意，既然是演戏就要入戏，但是最后可千万不能稀里糊涂的就赢了这场比赛，那样的话可就麻烦了！

　　“铛、铛、铛……”两人一上来就狠狠的拼到了一起，比武场中打斗场面壮观、火花电闪好不热闹！此时的李怡被领队老者封住了穴道动弹不得，但是丰满的胸部却是骤起骤落呼吸极不均匀，一双漂亮的大眼睛愤怒的注视着比武场中的二人。

　　李然一边舞动着手中的长剑一边对封平小声道：“这次咱们玩大了！回去的时候我老姐一定会扒了我的皮，姐夫到时候你可要为我求情啊！”

　　“闭嘴！”封平面色阴沉的道：“老子帮助你对于我来说有什么好处啊？倒是为了帮助你我他妈的也要受到我师姐的教训了，你没有看到我师姐看我的眼神么？那样子就像是要吃了我一样。”

　　李然悲叹一声：“哎！是我对不起你了！但是事已至此我们都是骑虎难下了！既然这样的话你就惨败在我的手里吧，那样我们的计划也算是极为圆满了！”

　　“哼！”封平轻哼一声在心里面咒骂了李然一顿，但是手上还是有些放松的。

　　比武场边的清荷看到封平全力出手的样子愤愤到了极点，一只手不自主的抓到了椅子上。极为坚硬的石椅在清荷的手下竟然被捏出了一个个的小坑，由此可见此时的清荷是多么的生气了！

　　封平找准时机迅速的释放了一记玉盘七斩，而后紧接着就动用了兽灵功战虎诀。比武场边的观众大多数都以为封平是在全力出手，但还是有一些人能够看出门路的。

　　“靠！”李然心中一惊，战虎诀的威力他可是见识过的，以他此时的能力还不能完整的是用出一套兽灵功，封平用出这招他拿什么应付啊？

　　封平看到李然愣神的样子心中一阵大骂，他先前用出的玉盘七斩很明显打偏了，李然只要趁机躲过之后不就可以破坏掉他的兽灵功么？李然紧接着就可以趁势追击一举打败封平，不过此时看来是封平高估了李然的能力。

　　虽然表面上封平的攻击很迅猛，也像是拼尽全力一样，但是主坐上的李岳副院长还是能够看出一些猫腻的。不过李岳对于封平这么做也是不明所以，难道他就不想取得十连胜的战绩么？还是不愿意迎娶那个晴天门的李怡？

　　虽然封平刻意的减缓了凝聚战虎的速度，但是李然还是没有趁机对他造成什么有意义的攻击。封平心中一阵悲叹，不怕神一样的队手，就怕猪一样的队友！跟李然配合这辈子就没有过默契！

　　李然见到封平的战虎凝聚成功后心中一阵惊慌，此时的戏好像是演不下去了。封平一个劲的给李然传递眼神，李然这才有继续下去的信心。

　　“哈哈哈……”封平控制战虎冲出去后仰天一阵大笑，狂妄的道：“李然小子我看你用什么抵挡我这战虎，从此以后晴天门的李怡就归我封平所有了。”


第二百一十二章 演戏中的交手

　　封平狂妄不羁的声音传遍了整个比武场，比武场边的李怡气的大眼水雾朦胧、门牙紧咬，但是对于这一切又没有什么办法。晴天门的领队老者此时已经封印住了李怡的穴位，就算是她想要冲进比武场中闹事也是不可能的。

　　李然从前对于封平的兽灵功战虎诀那是很惧怕的，但是此时在知道封平不会全力出手的情况下倒是放开了许多。李然仰天大吼一声给自己提气，而后便快速的冲向了战虎，一人一虎很快便战斗在了一起。

　　在封平的控制下战虎也是吼叫不断，表面上看去比前几场比赛中还要威猛。但实际上此时的战虎并没有表现出多少攻击力，不然的话李然哪里有什么机会在那里大吼大叫的，封平要是全力出手的话此时的李然应该是一片悲呼惨叫。

　　李然手中的长剑不断与巨大的虎爪交接碰撞，一人一虎倒是拼的激情四射、火光电闪！战虎雄威大振、攻击刚猛！李然毫不畏惧，势要充当打虎英雄！一时间比武场中能量横扫、热闹非凡！

　　所谓“内行看门道，外行看热闹！”此时比武场边的大多数人是看不出这场比赛有什么不对的地方，仅仅一些修为精深眼光毒辣之辈能够看得出封平在有意放水。当然这场比赛的胜负对于那些修为高深的人来说没有什么意义，他们也只不过是来看热闹的。

　　李然发现自己与战虎不分上下之后拼的更加凶猛了，势要将这些天受的窝囊气在这一场中都发泄出来。虽然封平不会在这场比赛中战胜李然，但是也不能放水太明显，不然的话就达不到理想的效果了。

　　“轰……”

　　李然全力一剑劈到了战虎的巨爪之上，缩水版的战虎在这一剑之下竟然被劈的飞了出去。李然心中一阵得意，和封平配合的实在是太愉快了！

　　封平见自己的战虎被劈飞了瞬间暴怒，喝道：“李然小子你莫要张狂！封某再让你见识一下战虎诀最厉害的地方！李怡小娘子不要为我担心，为了你这场比赛我也一定不会落败的。”

　　“呼……”

　　李怡听到封平这句话之后呼吸瞬间又急促了几分，此时的她也只能通过这种方式来表达心中的愤怒了。李怡一双大眼睛中水雾已经很充裕了，只要封平再刺激她一次绝对会泪流满面的。

　　清荷的手指已经深深的抓到石头里面了，不过她的表情还是没有什么变化。清荷向来都是很沉稳的人，此时的她更多的是思考在比赛后如何修理封平。

　　封平手印快速变动，同时被劈飞的战虎瞬间来了精神。此时李然如不败战神一样屹立比武场中，不屑的道：“战虎诀不过如此！看来是外界将你的本事夸大了！晴天门李然今天就要以九连败的战绩击败你这个九连胜的天才人物，成为名副其实的赛场终结者。”

　　战虎再一次扑向李然，同时身体的能量迅速的聚集到了脑袋上面。李然自然是感觉到了战虎这一次的攻击强于上一次，但是他还是没有什么好畏惧的，毕竟封平的攻击还是很有分寸的。

　　虽然封平对于李然的反应速度也些不满，但是对于李然的演技还是很看好的。战虎的能量迅速聚集到头部之后嘴巴张得大大的，一道的黑色光柱迅速向李然冲去。

　　“战虎黑心光柱！”

　　战虎黑心光柱是战虎诀中蕴含的一种攻击手段，封平在前几场的比赛中也有所施展，攻击力还是相当可以的！李然感觉到了这道光柱攻击力的强大，不敢大意全力一剑劈了过去。

　　“轰……”

　　李然这一剑的威力也是不小的，在这一剑之后原本完整的光柱有一半都被劈成了虚无。但是在这一剑之后剩下的那一半光柱却是轰击到了李然的兵器之上，李然的身体瞬间向后飞了出去。

　　封平不以为然的哼了一声，对着场边的李怡道：“娘子你看我的战斗力还可以吧？区区一个李然还不能阻止我们的婚姻大事，我很快就会解决这场比赛去陪伴你的，你千万不要太心急哦！”

　　“噗！”

　　比武场边的李怡愤怒不已顿时气血上涌，琼鼻里面竟然溢出了一股鲜血，同时清秀的脸庞之上满是“幸福”的泪水。领队老者一看李怡这个样子急忙向她体内输入灵力治疗，而后与另外两名弟子将李怡带出了比武场的观众席。

　　封平看到李怡的反应后也是极为的震惊，自己一句话难道就有这么大的威力么？不过封平很快又清醒了，因为清荷愤怒的目光已经牢牢的锁定了他。

　　封平这一招战虎黑心光柱的攻击力还是很大的，李然在没有使用器诀的情况下吃了大亏。李然的身体在空中快速飞退，眼看着就要飞到比武场的外面了。

　　封平看到这里后心跳骤然加速，这个李然不会落到比武场红线的外面吧？要是那样的话封平可绝对是欲哭无泪，跳进大海也洗脱不了今天的罪名了。

　　封平脚下的速度瞬间提升到了极点，拼命似的向李然追赶而去。李然此时全力的控制身体想要落到地面之上，但是这一次战虎的攻击力大大的出乎了他的预料，直到此时他还是没有控制好身体。

　　李然的身体距离红线越来越近，可是此时的他真的没有能力控制自己的身体。比武场边的观众一阵唏嘘，封平这样就可以抱得美人归了么？

　　清荷已经快要将身边的石椅捏爆了，封平竟然真的要赢下这场比赛去迎娶那个李怡。此时封平玩命似的追赶李然希望能够将他从新就会场内，不过在观众看来封平这是要施展最后一击彻底将李然击败。

　　“怦、怦、怦……”封平能够清楚地听到自己的心跳在不断的加速，这也是封平出生以来第一次在比赛的过程中有这样的感受。这种感受用语言都难以表达，如果世间有后悔药的话封平一定会买上几副的。

　　在这一刻李然的身体终于飞出了比武场的红线，看他的样子自己是很难回到红线以内了。封平此时身体的潜能全面爆发了，速度就是比以往任何一个时候都要快。

　　“啊……”

　　封平大叫一声身体迅猛的蹿了出去，尽自己最大的能力要将李然的身体拉到场内。李然的身体开始下落，转眼间就要落到地面上了。

　　封平拼劲最后一点潜力终于在这一刻抓住了李然的脚踝，而后猛一用力便将李然的身体甩向比武场内。原本以为要十连败被逐出家门的李然在这一刻终于看到了胜利的曙光，满脑子里面都是将来如何感谢封平的画面。

　　虽然封平在最危急的时刻救回了李然，但是此时他自己却是快落到了地面之上。封平这场比赛终究是要输的，但是如果这么输了绝对说不过去。

　　封平身体上下同时爆发出一阵强烈的气浪，借着这股气浪的反推力封平再一次回到了比武场中。

　　震惊！疑惑！这是比武场边所有人的感受。封平能够在这种情况下将李然救回到比武场中足以令所有人震惊，但是封平这么做又令他们很疑惑，封平到底想要干什么？

　　李然从新落到地面上后长长的输了一口气，指着封平道：“你为什么要救我回到比武场内？难道你不想赢下这场比赛么？”

　　“想！当然想！”封平随即表情不屑的道：“就你这种货色在比赛中还威胁不到我，我不会让你输得那么便宜，我要将你打趴下跪在我面前求饶，这也算是给我娘子的一份新婚贺礼吧。”

　　“吼……”

　　李然仰天大吼一声，原本趴伏在后背上的长发瞬间飞舞了起来，“封平你欺人太甚！我今天就算是拼上这条性命也要打败你，不能够让我的同门姐妹落到你的手里。”

　　封平也感觉到了李然身上骤然聚集的灵力有多么的强盛，这一次李然终于是要全力出手了。封平迅速控制战虎来到身边，这一次将会是最后一次交手。

　　李然长发飞舞面色凶猛到了极点，双手握剑高高的举过脑后，体内的灵力不断的向他手中的长剑之上聚集。封平面色一顿，李然这一招剑诀最低也是白银级别的，甚至有可能更高。

　　“晴天一剑！”

　　李然大喝一声，手中的长剑猛然劈下，一道天蓝色的剑芒迅速向封平劈来。面对李然全力的攻击封平也不敢太大意，控制战虎迎了上去。

　　封平猜的没有错，李然这一招晴天一剑确实是白银级别的剑诀，论单体的攻击力还是很强的。战虎在封平的控制下无所畏惧的向李然冲了过去，一黑一蓝两道能量迅速撞到了一起。

　　“轰……”

　　一声大爆炸后封平所凝聚的战虎被劈的支离破碎消失在了空中，而那道蓝色的剑芒却还是迅猛的向封平劈来。封平迅速在身前布下几道防护罩，希望能够减小对自己的伤害。

　　“轰……”

　　蓝色的剑芒结结实实的轰击到了防护罩上面，而后封平的身体便被轰飞了出去。清荷看到封平被李然一剑劈飞后迅速的站了起来，面色担忧的盯着比武场内。

　　虽然封平说的那些混账话很让清荷生气，但是当封平受伤的时候清荷就完全不会在意那些事情了，这就是清荷对封平的爱！

　　封平的身体很快就飞到了红线外面，他装作不断拼命挣扎想要回到红线以内的样子，同时在挣扎中非常隐蔽的将一个拇指大小的东西放到了嘴里。


第二百一十三章 事情败露

　　虽然李然这招晴天一剑的威力很大，但是以封平的能力想要接下的话也不是什么难事。只是封平实在不愿意再冒险了，万一在将李然轰出界外他就不知道有没有能力能够就回来了。

　　“碰！”

　　在全场观众的惊呼声中封平结结实实的摔到了比武场红线的外面，为了演的更逼真封平这一次可不是假摔，而是没有任何自我保护的摔倒了地上。虽然封平的身体很好，但是这么摔到地上还是很疼的。

　　“噗！”

　　封平嘴里面微动便喷出一口血来，目光死死的盯着对面不远处的李然。比武场边的观众瞬间一阵惊呼议论，九连胜的封平真的被九连败的李然击败了？而且看封平的样子还受了伤！

　　李然来到封平身边递了一个配合愉快的眼神，而后大声道：“封平小子现在你可认输？承不承认我就是赛场终结者？”

　　封平心理面一阵鄙视，不过还是大声的道：“晴天门的李然大侠武功盖世，封平自愧不如！你就是结束我九连胜的人，你就是真正的赛场终结者！”

　　李然满意的点了点头，“封平小子你知难而退很好！我已经给了你机会，但是你没有把握住就不要怪我的。”

　　封平今天这人是丢大发了，他偷偷地瞪了李然一眼，轻声道：“赶紧滚！不然的话老子真有一种现场废掉你的冲动！”

　　虽然李然很得意，但是还没有达到忘形的地步。封平一声令后李然挥了挥手走出了比武场，而在这时清荷几人也来到了封平的身边。

　　此时的封平蜷着身体躺在地上，嘴角和胸部的衣衫上面满是鲜血，而且脸色也是憔悴到了极点。清荷快步跑到封平的身边开始检查他的身体，但是检查了好一会也没有发现什么。

　　清荷疑惑的道：“平师弟，你没有受什么伤怎么会吐血呢？”

　　封平长出了一口气道：“我这是火气上涌导致的胸闷气躁才吐的血，我的十连胜竟然成了泡影，真是可惜！可悲！可叹呢！”

　　清荷秀丽的脸庞之上顿时升起了一道道黑线，强忍着心中的怒意道：“十连败成为泡影是小，今天晚上不能够入洞房才是真正的可惜、可悲、可叹吧？”

　　“哎！师姐你知道我那么说不过是为了激怒李然那个王八蛋，就是我赢了这场比赛我也不可能真的和李怡有什么。没想打李然的晴天一剑威力这么大！我最后竟然落败了，哎……”

　　封平现在的演技可以说已经达到了超凡入圣的级别，无论是外表还是内在都表现得合情合理、至情至性！绝对没有一点破绽！清荷看到封平现在这个样子也就不好说什么，帮着封平擦了擦嘴角的血迹。

　　“不对！”清荷在擦封平嘴角血迹的时候明显感觉到了这血与人血有一些差别，放到鼻子前面一闻便知道这根本就不是人血。

　　清荷脸色顿时寒冷到了极点，不过最后还是没有当着众人的面发作，“常顺德学长麻烦你将封平送到封山派的驻地，我一会要好好的为他治疗一下心理面的问题。”

　　常顺德是没有看出什么，抱着封平就向比武场外面走。封平可是清楚的看到清荷面色的变化了，难道她发现什么了。

　　今天早上的时候封平特意去学院附近的酒店里面买了一些生猪血，而且还用极为薄的塑料袋包裹好了放到灵石戒指中。在比赛中为了表演的更有震撼力封平便将猪血塑料袋在嘴里面咬破了，封平自认为这些做的可以说是天衣无缝啊！难道还被清荷发现了什么不成？

　　封山派驻地，封平的房间。

　　常顺德将封平放到床上之后便迅速向比武场跑去，清荷笑呵呵的送走了萧艳几人之后便与清颖来到了封平的房间。此时的封平还是愁眉苦脸不断的唉声叹气，就像是让人糟蹋了没给钱一样。

　　清荷来到封平身边一把就将他粗鲁的拽了起来，怒道：“你和李然之间到底有什么不为人知的勾当？今天你要是说不明白的话我和你没完！”

　　封平搂着清荷的玉颈道：“我和李然都是大老爷们，我们两个之间能有什么见不得人的勾当？”

　　清荷拨开了封平的手，将他狠狠的摔倒床上道：“你还装！你在比武场中吐的那口血根本就不是人血，你还敢说你与李然之间没有什么秘密？”

　　“师姐你怎么骂人呢？我吐的血不是人血难道还是猪血啊？这血可是从我嘴里面吐出去的，这还能有假！”封平嘴上坚决不承认，但是心理面还是有些发虚的，毕竟人血与猪血在气味上还是有一些微弱的差别，不过以清荷的嗅觉还不一定能够辨别出来。

　　“吱……”

　　房门打开四翼虎王溜溜达达的进来了，跳到封平的床上就要睡觉。清荷一把抓住四翼虎王，将它的鼻子贴到封平的衣衫上闻了一下道：“小四，这是什么动物的血？”

　　封平一看这场景顿时慌了神，四翼虎王对于这种事情的辨别能力那可是相当强的！要是让它参与到其中的话想不露馅都不行。封平一个劲的跟四翼虎王是眼神，但是四翼虎王完全装作没有看见。封平着急的道：“这就是我的血，不是什么动物的血！”

　　“这是生猪血，是只老虎就能够闻得出来的！”

　　封平一脚将四翼虎王踹到了地上，怒道：“你还有没有点良心？我可是你的铁哥们啊！”

　　四翼虎王摇了摇头，很认真的道：“清荷与清颖是我的妹妹，你应该叫我一声大舅哥才对！”

　　“晕！”封平当场晕了过去，此情此景实在让他难以接受。不过清荷此时怎么能轻易的放过封平呢，上前就将封平拽了起来，“事情已经很清楚了你还想隐瞒我什么？坦白从宽抗拒从严！你还是老老实实的交代了吧，不然的话一切后果自负！”

　　封平知道这件事情此时已经完全败露了，起身在地上画了两个圈后道：“师姐你一定要知道这其中的原由么？我没有赢下这场比赛不是很好么？难不成我真的与那个李怡发生点什么你才感到踏实？”

　　清荷一把揪起封平的耳朵，“还敢胡说八道？我看你是不见棺材不落泪！小颖我们今天一起出手，晚上再叫萧艳她们来帮忙。”

　　封平欲哭无泪，自己完全是一片好心帮助别人怎么还会落得这么一个下场呢？清荷与清颖不断的捶打封平，四翼虎王对于这个场景已经不感觉到很新鲜了，跳到床上就开始呼呼大睡。

　　“你还不说么？你们之间到底有什么秘密？”清荷狠狠的捶了一拳，样子很是愤怒。

　　就在清荷与清颖大打的兴起的时候，房门再一次打开，一道天蓝色的身影随后进来了，正是与封平配合默契的李然。

　　李然看到封平被清荷姐妹虐待也是一愣，没想到在比武场中呼风唤雨、无所不能的天才人物也有这么悲惨的一面？封平一看到李然便怒道：“李然你来干什么？你不怕老子现在废了你么？”

　　清荷姐妹也停止了对封平的攻击，现在两个嫌疑犯都在场看看他们有什么要说的。李然上前笑道：“封平兄弟今天真是太感谢你了，你我二人配合默契上演了一段惊天地泣鬼神、感人肺腑的比武场大战。现在我总算是一扫四十多天的窝囊，回去之后也不用被我老爹赶出家门了。”

　　“什么？”清荷一惊，“你们两个竟然敢在比武场中作秀？”

　　封平知道此时事情已经瞒不住了，递给李然一个眼神让他说清楚事情。李然看到封平的样子就知道他没少受窝囊气，随后原原本本的将事情说了一遍。

　　清荷眉头稍稍缓和了几分，“这么说昨天晚上来平师弟房间的人就是你了？”

　　李然点了点头，“我也是出于无奈才来请求封平兄弟的，封平为人善良才肯帮我眼这么一场被虐待的戏，清荷师姐你真是冤枉好人了。”

　　封平哭丧着脸埋怨道：“好人没好报！帮你演了一场戏我没有得到什么好处反而还被狠狠的修理了一顿，这年头好人难做啊！”

　　清荷与清颖面色顿时尴尬到了极点，刚才她们打封平的时候可是没有手下留情啊！清荷低下身轻轻地抚摸着封平的脸庞，“平师弟对不起！我不是有意的！你知道我也是因为爱你才会胡思乱想大打出手的，你可千万不要怪我啊？”

　　眼泪是女的最有力的武器，同时也是男人最致命的弱点！封平看到清荷泪眼婆娑的样子那里还会在意那些事情？“师姐你不要说了，你砍我一剑之后我都没有怪你，更何况是这些家常便饭一样小事了？”

　　李然心中一阵嘀咕，感情封平被虐待就是家常便饭啊！

　　清颖问道：“平师兄你为什么不早一些和我们说这件事？那样的话我和姐姐也就不会误会你了。”

　　“我要是早就将这件事情说出去还会有这么好的表演效果么？再说了我是答应李然不说出去的，怎么能言而无信呢？”

　　封平哄好了清荷转身对李然道：“你还不回去处理你的烂摊子么？我看今天李怡被我们两个气的都要成精神病了，想来你小子回去之后情况比我也好不到哪去。”

　　李然长叹一声，“封平兄弟对我的恩德李然永生不忘，以后有机会的话我一定要好好的报答你。我老姐李怡平日里也是很疼爱我的，但是这一次她绝对不会手下留情了。反正后面的比赛和我也没有什么关系，我准备看过你之后就跑路先回到晴天门再说。”

　　封平很佩服的竖起大拇指，“古人云‘可伸腿时须伸腿，得缩头处且缩头！’，识时务者为俊杰！大丈夫能屈能伸以后才会有所作为！我今天就不远送你了，趁着李怡还没有找来你还是赶紧跑路吧。”

　　李然拱手道：“大恩不言谢，在你的帮助下我终于不用被我老爹逐出家门了！以后有时间的时候你们一定要到晴天门去游玩，到时候我一定会以最高的礼数招待你们。”

　　封平挥了挥手，“你还是抄小路赶紧走吧，要是让李怡追到你的话还不扒了你的皮。”

　　李然与封平告别后便向外面跑去，而在这时封山派驻地的大门却是被粗鲁的踹开了。

　　一身天蓝色劲装的李怡气哄哄的大步走来，一边走一边怒喝道：“封平你个王八蛋给我出来受死！”


第二百一十四章 李怡找上门来

　　正准备逃回晴天门的李然看到李怡气冲冲的走过来瞬间就瘫坐在了地上，脸上的表情说不出的怪异和沮丧。李然原本想逃之夭夭避难的，可是此时却被李怡堵了个正着。

　　李怡看到李然的时候也是一惊，随即怒喝道：“李然小混蛋你不是怕我修理你跑回晴天门去了么？怎么会在这里？你与封平那个混账东西之间有什么勾当？”

　　李然惨笑一声，感慨道：“我是准备和封平拜别之后就回到晴天门的，但是没想到让老姐你堵了个正着。我从此认命了，老姐你教训我吧。”

　　封平走出房门看到李怡的时候也有些心虚，毕竟他在那么多人面前说了那些混账话。不过有李然这个替死鬼在这里封平应该能够顺利的推卸掉责任，毕竟封平只是从犯，一切事情都是李然蓄谋的。

　　封平看着李怡笑道：“李怡姑娘今天大驾光临，我们封山派的驻地可谓是蓬荜生辉啊！”

　　“生你个头！”李怡狠狠的踢了一脚李然，而后盯着封平道：“你个混蛋当着那么多人的面竟敢说那些混账话？你当我李怡是好欺负的么？今天我就要废掉你以解我心头只恨！”

　　“哼！”清荷冷哼一声，毫不避让的迎上了李怡的目光，“封山派的弟子岂是你说怎样就怎样的！今天的事情都是晴天门李然所预谋的，你怎么处理他我们管不着，但是要想在这里闹事的话我们也决不答应。”

　　封平悄悄的躲到了清荷的后面，赞叹道：“师姐你真棒！以后我就和你混了！”

　　李怡并没有太在意清荷的话语，回身看着李然道：“到底是怎么回事？你要是不说清楚的话我不会放过你的，就是叔叔出面我也会狠狠的教训你一顿。”

　　李然好生畏惧的看了李怡一眼，最后战战兢兢的把事情说了一遍。李怡瞬间大怒，喝道：“你个没出息的东西为了赢一场比赛竟然干出这种事情，这要是传出去我们晴天门还不被人家笑话死。”

　　“咳、咳！”封平干咳了两声，好意提醒道：“这件事情现在只有我们五个人知道，我们肯定不会将这件事情说出去的，但是如果你在再这么闹下去的话就不知道有多少人要知道了？”

　　李怡为了维护晴天门的面子自然不会在纠结于这件事情，但是封平在比武场中的所作所为也不能就这么过去了不是？李怡问道：“你们两个之间有什么勾当我可以不追究，但是封平你个混蛋为什么要在比武场中说那些下流无耻的话语。我承认我很喜欢你，但是我也不允许你这么随意的糟蹋我。”

　　李怡说到激动的时候泪眼婆娑的，好像封平真对她干过什么伤天害理的事情似的。封平急忙道：“李怡你这话说的可是言过其实了，很容易让别人产生误会的！我承认是说了一些混账话，但是我可从来没有对你做过什么。再说了在比武场中的一切事情都是李然开的头，我只是顺着他的意思往下说而已，我这么做还不是为了把戏演的更真实一些么！”

　　虽然封平在比武场中表演有些过头了，但确实是李然先将李怡出卖的。李怡狠狠的踹了李然一脚，怒道：“枉我平日里待你那么好！你今天竟然为了一己私利把我给出卖了，你这么做对得起我么？我父亲就你爸爸一个亲兄弟，我也就你这么一个堂弟。从前我都是把你当做亲兄弟看待的，你今天这么做太让我寒心了！”

　　李然瘫坐在李怡的身前，被李怡数落一通后有些哭哭啼啼的道：“其实我的灵力修为和战斗力还是可以的，只是时运不济被分到了实力超级变态的第二组。堂姐你知道我爹是多么要面子的人，我要是在这次中原会武中十连败的话他一定会将我赶出家门的。我本来不想将你抬出来的，但是在比武场中稀里糊涂的就说了出来，我也没有想到封平兄弟会借题发挥出那么多的东西！”

　　封平一听李然埋怨自己瞬间大怒，“李然你个王八蛋竟然倒打一耙，是你昨天晚上来到我这里哭哭啼啼求我帮你演这场戏的。我要是知道你这个样子我今天五个回合之内就应该把你打得满地找牙，晚上的时候我就和你老姐洞房……”

　　封平知道自己失言及时悬崖勒马，不过这一次李怡倒是没有任何生气的样子。李怡看着封平调侃道：“你输了今天的比赛很沮丧是不是？不过没有关系，你要是愿意的话我们今天晚上也可以啊！”

　　封平一阵无语，这个李怡可真够大方的！“李怡姑娘说笑了，我封平心中只有我师姐一人。虽然你很漂亮也很有气质，但是我绝对没有什么任何的非分之想。”

　　李怡颇有深意的看了封平一眼，而后又开始教训李然了。李然见李怡这次要出重手一把抱住了她的大腿，哭喊着道：“姐姐你难道不念及旧情么？你从前可是最疼爱我的了！我记得小时候有一次我犯错误要被我爹修理的时候你可是跪在地上为我求情的，还有别人欺负我的时候你总是将他们打的满地找牙，你可是我最好的姐姐呀！你忍心打得我皮开肉绽、痛不欲生么？啊……”

　　李怡抬手就要拍向李然的身体，不过看到李然这个样子还是有些于心不忍。毕竟李怡与李然是在一起生活了二十多年的姐弟，她们之间的感情还是很深厚的！

　　李怡平日里总是一副笑呵呵的样子，对于自家的兄弟那也是极为护短的。虽然今天的事情令她很生气，但是当她看到李然这个样子也真就不好出手了。

　　李怡轻轻的拍了李然一下，“起来吧！一个大男人哭天抹泪的成何体统？这一次我就不追究你了，但是要是再敢做这样的事情我绝对不会放过你。”

　　李然如临大赦长长的输了一口气，“多谢姐姐手下留情！我以后绝对不会在做这么混蛋的事情了。”李然说着看了一眼封平，偷偷地眨了一下眼睛。

　　“靠！”封平心中一阵鄙视，这个李然又是在演戏。封平自认为他的演技已经够高的了，没想到李然的演技比他也不逊色，而且这哭戏比他演的还要逼真、还要动情！

　　封平道：“事情已经很清楚了，我总算是洗清了自己的罪名。要是没有什么事情的话你们就离开这里吧，要不然的话让别人看见会起疑心的。”

　　此时李怡大改愤怒之色，笑着对封平道：“让人看见又能怎么样？说不定还会收到一些贺礼呢？我就是喜欢你，当不了你的正妻当一个偏房我也愿意。”

　　李然上前一步道：“姐姐你没有必要这么作践自己吧，干什么还要给人家当小妾啊？”

　　“闭嘴！”李怡大喝一声道：“你这个没出息的人，你要是在这场比赛中输了不就万事大吉了么？”

　　封平不愿意过多的掺和到这件事情当中，“李怡姑娘你就不要在这里胡言乱语了，我和我师姐的感情已经好得不能再好了。你还是回去准备后面的比赛吧，我们也要做自己的事情了。”

　　“哈！”李怡开怀一笑，“封平你是不是被我说中了？我就说么哪个男人见到我会不动心呢？清荷以后我们两个人就是姐妹了，千万不要再争争吵吵了，我尊称你为姐姐如何？”

　　“无聊！”清荷轻哼一声转身进入到了屋子里面，封平道：“李然你还不快走么？我们还有事情要做。”说着封平也转身进入到了屋子里。

　　李怡大声问道：“封平你到底有什么事情要做？难道比我们之间的事情还重要么？”

　　清颖笑呵呵的回到了自己的房间，不一会封平的声音传了出来，“你们赶快走吧！不要当误了我入洞房！”

　　李怡听到这话之后险些当场气昏过去，李然在一旁小声嘟囔道：“大白天的入什么洞房？也不怕被别人偷窥么？”

　　李怡与李然走后封山派的驻地又回到了平静的样子，封平轻轻的抱着清荷的腰肢道：“师姐你不会是吃醋了吧？怎么看你闷闷不乐的样子？”

　　清荷俏皮的哼了一声，“我才不会那么小气呢？”

　　封平猥琐一笑，“那这么说你是同意李怡的提议了？诶呦！没想到我封平还有这般桃花运呢？”

　　清荷回身对着封平就是一顿敲打，而后又狠狠的咬到了封平的肩膀之上。封平骤然吃痛大叫了出来，那声音和杀猪绝对有一拼！

　　过了好一会清荷才慢慢松口，而封平则是站在原地一动未动承受着清荷的发泄。

　　清荷看到封平痛苦的样子也有些后悔，迅猛的就扑到了封平的怀里，低声道：“平师弟你知道我是爱你的！我只是害怕失去你才会做这么糊涂的事情，你可不要怪我啊？”

　　封平宛然一下，将清荷紧紧的抱在怀里，“虽然我平日里经常和萧艳她们说说笑笑、打打闹闹的，但是师姐你知道我为人是有准则的。你是我这辈子第一个深爱着的人，也永远都是唯一爱着的人。”

　　清荷一阵感动主动亲吻了封平一下，封平向来都是来者不拒的，两人很快就缠绵到了一起。

　　虽然这种事情对于封平与清荷来说已经不是第一次了，但是每一次封平还是会很投入的。封平一双大手在清荷的身上有规律的游走着，就像是在弹奏一曲优美的乐章。

　　三千青丝轻轻滑过，光滑玉颈爱不释手，傲人双峰弹性十足，平滑小腹诱惑万千，挺翘丰臀流连忘返，圆滑美腿怎不销魂？

　　封平与清荷慢慢的享受这一切，就像是第一次一样无比的投入。随着时间的流逝两人的进程也在不断的深化，眼看着就要到达最后一步了。

　　虽然封平与清荷在一起修炼生活已经有将近六年的时间了，但是两人在这件事情上始终都没有突破到最后一步。今日天赐良机、水到渠成，有情人怎能耐得住这种诱惑？

　　不过就在封平准备大展身手的时候，一声闷响却是在他的房间内突兀的响起。

　　“碰！”


第二百一十五章 夜半拦路

　　火热缠绵中的封平与清荷被这声闷响当头棒喝，瞬间就被泼了个透心凉清醒过来，这种感觉就好像是从炙热岩浆湖里一下子落到了冰封万载的冰窖之中。封平此时的情况已经无法用语言来形容，欲哭无泪只是他表面上的那些东西，此时的他真有一种杀人的冲动。

　　清醒过来的清荷急忙整理好已经被封平褪去大半的衣衫，而后小心翼翼的寻找着那个罪恶透顶的声音来源。封平则是呆呆的站在原地不知所以，这他妈的都是什么情况？谁活腻了敢在这个节骨眼上打断封平的好事？

　　清荷很快就发现了这声音的制造者，此时四翼虎王四仰八叉的躺在地上大睡特睡完全不知道自己已经闯了大祸。四翼虎王原本是躺在床上睡觉的，谁知道这个家伙睡觉不老实竟然翻身落到了地上。

　　看到四翼虎王没有醒过来清荷长长的舒了一口气，她们两个刚才太投入了竟然忘记了四翼虎王这个小家伙还在这里。封平表情呆滞的转过身看着四翼虎王，真有上前一把掐死它的冲动。

　　清荷用力的捶了封平一拳，没好气的道：“还好小四没有醒来，不然的话我们这干的……你还不把你的衣服穿上？难道要等别人来抓现行么？”

　　封平对于这一切已经没有什么反映了，如机械木偶一般穿上了衣裤。清荷将四翼虎王抱起从新放回了床上，看了封平一眼便向屋子外面走去了。

　　“天意！这一切都是天意！”过了好久封平才开口自语了两句话，而后便躺倒床上陪四翼虎王睡觉去了。

　　虽然李怡在封山派的驻地没有修理李然，但是李然此时还是小心翼翼、蹑手蹑脚的跟在李怡的身后，生怕哪一句话或者哪一个动作不对惹怒了他这个堂姐。

　　李怡对于她这唯一的堂弟也没有真正的动怒，只是随意的敲打了几下以示惩戒。李怡笑道：“这次中原会武你的成绩也够差的了，就算是没有十连败回去的时候叔叔也会惩罚你的。”

　　李然无奈的点了点头，“谁让我被分到了实力超级变态的第二组呢？不过被惩罚总比被赶出家门要好！姐姐你真的很喜欢封平么？”

　　李怡点了点头，“虽然封平长的并不是特别的帅，但是他身上有一种气质我很欣赏！这种气质不是一般的男人可以拥有的，我活了二十几年也没有见到过几个这样的男子，在年青一代中更是没有第二个人。”

　　李然笑道：“姐姐慧眼识英才！封平的灵力修为和战斗力在我们这一代中都是极为顶尖的存在，姐姐要是能够与他走到一起的话绝对是珠联璧合、天之佳作！只可惜他已经有了她的师姐清荷，而且看样子他们真的很恩爱！”

　　“好了、好了！我们还是赶快去比武场中看看情况吧！”

　　清荷回到房间后久久不能平复复杂的心情，虽然她与封平在这方面已经接触好几年了，但是达到像今天这种地步还是第一次。女子在这方面的反应往往都是比男子更强烈的，只是此时的清荷将这些情绪都压制在了心里。

　　封平直到晚上的时候还没有醒来，清荷与清颖一起来到他的房间叫他去吃饭。封平萎靡不振的从床上起身，就像是被榨干了能量一样虚脱无比。

　　封平倒是想释放身体里的能量了，可是天不遂人愿到头来还是一场空。不过睡过一觉后封平的状态比之中午的时候还是要好上很多，只是不知道下一次热火缠绵要等到什么时候，这种事情有时候也是要凭借机缘的。

　　清颖看着封平低迷的样子呵呵一笑，小声向清荷问道：“平师兄这是怎么了？姐姐你不会是因为今天的事情怪罪平师兄了吧？他可是没有做任何出格的事情！”

　　清荷轻轻的捏了一下清颖的手臂，埋怨道：“我哪里有埋怨过他啊？他今天与李然演戏比真正的打上一场还要疲劳，所以才会这样萎靡的。”

　　四翼虎王的睡姿实在是让人不敢恭维！侧卧在床、张着大嘴，小胸脯随着进气出气有节奏的起伏着，口水顺着小包子脸源源不断的流到封平的被褥之上。不过封平对于这些都不是很在意，他一个月也不一定在这张床上睡上一觉，平时都是通过修炼来恢复体力的，只是今天的情况有些太特殊了！

　　“小叛徒起床了！”封平一只大手用力的拍到了四翼虎王的身上，算是一个小小的报复吧。只是四翼虎王根本就不知道自己干过什么错事，被封平粗鲁的弄醒了埋怨道：“你干什么啊？我还没有睡醒呢？”

　　封平看到四翼虎王可爱的样子开怀一笑，有这个家伙在身边倒是多了不少的乐趣，“我们要去吃霸王别姬，你要是没有兴趣的话就继续在这里睡觉吧！”

　　四翼虎王蹭的一下从床上跳到了清荷的怀里，自语道：“这种事情怎么能够少了我呢？要是没有我的话你们都不知道该吃什么？”

　　封平指着四翼虎王道：“你这个小叛徒中午的时候就出卖我，怎么现在也不和我一伙了么？”

　　四翼虎王虎目中闪过一丝委屈的光芒，轻声道：“我只是实话实说而已，那确实不是人血而是猪血，难道说你的体内还流淌着猪血不成？”

　　封平眼睛一翻一下子又躺到了床上，今天这个日子真是值得默哀的！

　　当天晚上夜色很好，封平三人与四翼虎王买回了很多的东西在驻地的院子里面享用。四翼虎王的饭量还是最大的，封平三人加起来都没有这一个小猫吃得多。

　　封平吃完了一个鸡腿，擦了擦嘴巴道：“颖师妹，明天的比赛对于你的晋级来说已经不重要了，你还要参加么？”

　　清颖慢慢的将嘴里的东西咽了下去，喝了一口水道：“我原本也不想参加的，毕竟这个时候休息调整也是很重要的！但是距离淘汰赛开始还有几天的时间呢，明天的比赛就算是为淘汰赛热一下身吧。”

　　封平点了点头，对于清颖的想法他也是很同意的。其实对于一名优秀的修炼者来说只要没有伤病任何时候都是可以全力战斗的，休息调整也不需要多长的时间。

　　清荷问道：“平师弟你有什么打算么？这几天我们倒是可以离开天南城。”

　　封平吃完了最后一口东西，道：“我想去索擎城走一趟，以我此时的修为和能力应该可以通过第五个墓室的考验了。你们两个也从里面领悟到了一些东西，增强自己的能力在后面的比赛中也可以多一些胜算么。”

　　清荷与清颖很赞同封平的看法，她们在那个古墓中领悟到的器诀攻击力那是相当强的！封平见四翼虎王吃饱喝足后便准备动身了，做事雷厉风行一向都是他的风格。

　　四翼虎王率先带着封平三人来到了黑喜的驻地，告诉一声清颖明天退赛的消息后便开始向索擎城的方向赶进。索擎城距离天南城大约有六百里的距离，但是这对于色灵兽级别的四翼虎王来说完全就是小菜一碟。

　　今晚的月亮很明亮，四翼虎王这个家伙在喝过了一遭之后竟然一边飞行一边欣赏起了月色。四翼虎王在想起当年与另一只四翼虎王阿兰相处的日子后不禁一番感慨，倒有几分多情冷月的意思。

　　天南城的影子已经消失在了几人的视线当中，封平对于赶路也不着急所以就没有催促四翼虎王。索擎城距离海北学院的势力边界只有一百里的距离，在这三年中李岳副院长顺便也去视察了几次，一切都是有条有理的发展着。

　　从某种角度而言兴海会的建立对于封平几人来讲没有多大的意义，但是能够在索擎城发现那个神秘的古墓对于他们的意义可就很大了。封平的裂地剑诀已经领悟到了第四剑，这次中原会武的时候有好几场比赛就是通过这套坚决的霸道威力拿下的。

　　凡是被海北学院邀请参加中原会武的门派在比赛期间是允许有一位灵境的修炼者出现在天南城五百里范围之内的，所以此时海北学院对于天南城的看护就变的更加的严谨了。几位长老亲自带队不断的巡视着海北学院的地盘，一旦发现可疑的人立即群而攻之。

　　虽然四翼虎王是一边欣赏着月色一边赶路的，但是也没用多长时间就飞出了海北学院的势力范围。在四翼虎王释放的强大气息下附近的动物都是匍匐在原地不敢动弹半分，这月色下的环境倒是有几分凄然。

　　四翼虎王此时的酒劲也差不多清醒了，开始加速向索擎城方向飞去。不过就在四翼虎王刚刚飞出去的时候，一道身影却是横空挡在了封平他们前进的道路之上。

　　来人是一位六十多岁的老者，身穿一件灰白色长袍，广额阔面相貌倒是不出奇，但是能够御空飞行已经证明了他不是平凡之人，而是一名灵力修为在灵之灵层次之上的强大修炼者。

　　封平一眼就认出来人是天石山这次参加中原会武的领队长老陆远山，二十多天前封平在天南城内可是将天石山得罪的彻彻底底，这次陆远山出现在这里肯定是来寻仇的。只是封平很疑惑陆远山怎么知道他们要前往索擎城，陆远山带着几个残兵废将应该回到了天石山才对啊！

　　封平喝道：“陆远山你干什么挡住我们的去路？上次在天南城内我已经放过了你们，你难道还要自寻死路么？我身下这头四翼虎王可不是好惹的，它要是真的动怒没有人能够救得了你。”

　　四翼虎王很配合封平大吼了一声，只可惜此时距离天南城太远了黑喜根本听不见。更何况黑喜此时的注意力没有在这边，她也完全想不到会发生这样的事情。

　　陆远山冷哼一声，“封山派的小子你好大的口气！上一次要不是那个爱管闲事的黑喜帮助你们你以为老夫不能当场灭掉你们么？你将我们天石山最优秀的两位弟子打的半死不活，还当众三番五次的侮辱于我，这种奇耻大辱我陆远山怎么会忘记呢？现在你们已经出了海北学院的范围，我倒要看看还有谁能够帮助你们？”

　　封平不屑的道：“就凭你自己还没有那个本事，上一次四翼虎王没有废掉你，这一次你就永远的消失在这个世界上吧！”虽然封平嘴上说的硬气，但是他知道陆远山一定是有备而来的，这一次被这个老不死的算计到了。

　　“哈！”路远上就好像听到了世间最好笑的笑话一样笑了出来，“封平小子我知道你的嘴巴很厉害，老夫也不屑与你这种货色浪费口舌。但我还是会让你死得瞑目，让你知道得罪我们天石山的后果。”

　　封平没有言语，他对于陆远山知道他们的行踪确实很疑惑。封平他们今天晚上的时候才决定要来索擎城的，而除了他们之外也没有人知道这件事情。

　　陆远山看出了封平心中的困惑，冷冷的笑道：“你以为海北学院在天南城内就是无所不知么？你错了！海北学院有很多事情也是蒙在鼓里的，比如说这些天石启他们四个都是在天南城不远处静静养伤的，只有我一个人回了一次天石山。皇天不负有心人，我终于在今天得到了诛杀你们的机会。”

　　陆远山停顿了一会接着道：“至于你们今天离开天南城西行的消息是天南城内的人告诉我的，那个人是谁也可以告诉你们，就是安西宫的宫主蔡力通。你们封山派与安西宫向来都不怎么和气，这一次蔡宫主倒是帮了我们一个大忙。还有这只四翼虎王慢慢悠悠的赶路也为我们追赶你们提供了宝贵的时间，这一切难道不是天意么？”

　　四翼虎王大吼一声，怒道：“老不死的上一次本王看在封平的面子上饶了你的狗命，今天我定要将你碎尸万段！”

　　陆远山冷哼一声，“我自己确实打不过你这只色灵兽，但是我今天也不是独身一人前来的。狼王出来吧，我们今天一起灭掉这些敢欺辱我们天石山的混账东西。”


第二百一十六章 引爆准色灵石

　　陆远山话音刚落一阵大笑声便在这片区域突兀的响起，随即一道身影快速的出现在了四翼虎王的身后。

　　“哈哈哈……色灵兽级别的四翼虎王几乎都要绝迹了，没想到今天在这里还能够遇到一只，就是不知道你这只四翼虎王可还有当年的兽王风范？”

　　正如陆远山所召唤的那样，出现在四翼虎王身后的这道身影是一只色灵兽风狼。狼类灵兽在修为等级没有达到色灵兽之前是根据种类称呼的，当它们的等级达到色灵兽之后便统一称之为狼王。

　　当然狼王也只是对于色灵兽级别狼类灵兽的统称，至于它们的天赋能力还是有着很大的差别。眼前这只狼王体长两丈左右，浑身都是青灰色的皮毛，外表看去没有什么特别只是比普通的狼大上许多而已。

　　这只狼王刚刚出现在这里就释放出强大的王者之气，强大的压迫气息中还带着一丝丝的阴毒和狡诈，狼类灵兽的优秀品质在这只狼王身上体现的淋漓尽致。

　　虽然此时四翼虎王与封平三人被陆远山和狼王两边夹击形势很不利，但是四翼虎王也没有表现出什么惧怕的意思。四翼虎王冷哼一声，“一只五色的小狼也敢在本王面前大言不惭，要是一对一的话本王二十个回合之内就可以解决你。”

　　天狼阴险一笑，狼脸之上的表情还是很丰富的，“我知道四翼虎王都是可以越级战斗的，但是好虎不敌群狼。我与陆远山联手就是面对八色巅峰的灵兽都有一战之力，凭你现在的七色修为能够将我们两个怎么样？”

　　此时天狼与陆远山一前一后呈夹攻之势面对四翼虎王，四翼虎王轻声道：“一会你们三个在下面观战就可以，有机会的话就像海北学院那边跑去，我会尽力拦住它们两个的。”

　　虽然四翼虎王的战斗力很恐怖，但是面对陆远山与五色狼王的围攻也没有十足的把握。四翼虎王如闪电一样迅速将封平几人送到了地上，而后便来到了空中对战陆远山和狼王。

　　此时陆远山与狼王的注意力都在四翼虎王的身上，只要他们能够干掉四翼虎王剩下的封平三人还不是任凭宰割么。

　　陆远山与狼王对视一眼同时冲向了中间的四翼虎王，四翼虎王眼中寒光一闪身体的气息瞬间暴涨到了极点。

　　看着四翼虎王与陆远山、狼王交战到一起一种无力感顿时陇上封平三人的心头，虽然现在的封平三人在同龄人中是天之骄子，但是对于空中这种战况根本就没有一点插手的能力。

　　四翼虎王的战斗力封平是清楚地，如果没有他们三个人在这里的话四翼虎王就算是不能战胜陆远山与狼王也会全身而退的。但是封平三人在这里的话四翼虎王会有很多的忌讳，它不可能不顾封平三人的生死任意而为。

　　现在封平三人最好的办法就是快速的逃到海北学院的地盘之内，因为到了那里之后陆远山和狼王也不敢任意放肆。封平与清荷、清颖对视一眼就明白了彼此的心意，三人瞬间将速度提升到极致向海北学院方向跑去。

　　此时四翼虎王已经与陆远山、狼王激烈的战斗在了一起，四翼虎王看到封平三人向海北学院方向逃跑后虎目中闪过一丝凌厉。封平三人在这里的时候四翼虎王总是不能够全力而为，等封平三人再跑远一些的时候四翼虎王就可以全力出手了。

　　陆远山自然不可能允许封平三人逃之夭夭的，虽然四翼虎王现在是他们最大的敌人，但是整件事情都是封平一手挑起来的。陆远山一边帮助狼王应付四翼虎王一边将战斗的向东转移，倒是没有被封品三人甩开。

　　封平看到战团向这边转移就知道是陆远山在搞鬼，陆远山对他可是恨之入骨啊！灵师的飞行速度比玉之灵层次修炼者奔跑的速度快的太多了，封平就算是全力奔跑也不可能拉开多大的距离。

　　虽然四翼虎王的战斗力极强，但是面对陆远山与狼王的连手一时间也是难以取得什么成效。况且这只狼王的速度比四翼虎王也不慢，就是四翼虎王想要带着封平三人逃跑也没有机会，况且封平他们参与到这种战团中是很容易被打伤的。

　　幸好封平他们刚刚走出海北学院的地盘不久就被陆远山给拦住了，此时距离海北学院与小天乱域的边界线不是太远，以封平他们三人的奔跑速度三分钟之内就可以到达，只是不知道有没有人能够发现他们这边的情况啊！

　　陆远山看着距离海北学院的地盘越来越近也是有些焦急，大喝道：“狼王你先拦着四翼虎王，我速战速决解决掉那三个小混蛋！”

　　“嗷呜……”

　　狼王长嚎一声，一阵青灰色的光芒过后它的身体瞬间变成了四丈长短，原本向后倒趴的长毛此时也根根倒立了起来，就像是受到了巨大的刺激一样。

　　“吼……”

　　四翼虎王大吼一声身体也瞬间变到了四丈大小，兽中王者之气尽展无余。而后一狼一虎便迅速战斗在了一起，空中各种光芒涌动闪烁将这黑夜照耀的如白昼一样。

　　陆远山迅速追向封平三人，这么短的距离对于一位灵师来说实在是微不足道。封平看到陆远山追来面色一寒，灵师的攻击可不是他们能够承受的起的。

　　就在陆远山距离封平三人不足三十米的时候，封平手掌一动向后面扔出了一个拳头大小的东西。陆远山瞬间便认出了这是一颗暗灵石，他迅速控制身体躲闪，不过此时那可灵石却是爆炸在了空中。

　　这种手段对于一位强大的灵师来说根本就没有什么作用，但是却可以为封平他们赢得更多的逃跑时间。陆远山轻松的化解掉了灵石爆炸产生的威力，此时封平几人已经跑出去了一段距离。

　　陆远山冷哼一声，控制身体再一次追了过去，“封平小子你以为这种手段就可以伤害到本灵师么？暗灵石爆炸产生的威力确实不小，但是还没有达到能够伤害本灵师的地步。”

　　陆远山的速度实在是太快了，转眼间又快要追上封平他们了。这次封平三人同时出手，三颗暗灵石从三个方向向陆远山飞去。

　　“轰……”

　　在封平三人的控制下三颗暗灵石同时在空中爆炸了，陆远山退后了一段距离后从另一个方向追赶而来。

　　“这里距离海北学院的地盘还有一段距离，我倒要看看你们有多少颗灵石用来阻挡本灵师？就是你们跑到了海北学院范围内又能够怎样？那些老不死的恐怕来不及过来救你们，我先干掉你们三个再与狼王联手灭掉四翼虎王。”

　　陆远山说的不错，就是封平三人能够成功的进入到海北学院的地盘也不一定有人及时过来帮助他们。一位灵师想要解决三个玉之灵第四层的修炼者这没有什么难度，只是几次呼吸的时间就可以。

　　封平面色有些不忍，从灵石戒指中拿出了一颗暗绿色的灵石。这颗灵石一拿出来就可以感觉到充裕的本源灵气，正是四翼虎王在斩杀魔蝎王之后得到的灵石。

　　魔蝎王本身的实力已经准色灵兽级别，虽然与色灵兽还有一段差距但是比之暗灵兽巅峰阶段的灵兽强的太多了。封平原本想要用这颗准色灵石炼制一个灵石储物器的，但是现在为了逃命也不得不忍痛割爱了！

　　封平与清荷、清颖再一次同时出手掷出几颗暗灵石，不过这一次陆远山没有在意暗灵石爆炸产生的冲击力直接就从混乱得能量冲击中飞了过来。封平心中一阵震惊，这陆远山的灵力修为最低也应该达到了灵之灵第二层中期。

　　陆远山看到封平三人近在眼前残忍一笑，封平三人灵力修为和本身的战斗力在同龄人中都是出类拔萃的，比他们天石山这一代的那几个人强的太多了。这可惜这样的天才今天就要殒命在他陆远山的手里了，天才不能够为我所用就要全力的消灭掉。

　　封平已经准备好了随时将手中的色灵石送给陆远山，就是以陆远山的修为在没有防备的情况下被轰到这一下也绝对不会好受的。

　　“哈哈哈……”陆远山一阵狂妄的大笑，“封平小子我承认你是这个时代的奇才，你的修炼天赋乃是我生平仅见，但是很可惜天妒英才你命不久矣！以后到了幽冥地府可千万不要怪老夫心狠手辣，要怪就怪你自己得罪了不该得罪的人。”

　　陆远山左手成爪形向封平抓了过去，全力奔跑中的封平瞬间就感觉到了一股巨大的吸力在阻止他前进。这股吸力很强大，就是此时的封平都没有多少能力挣脱。

　　虽然封平已经没有能力逃跑了，但是陆远山这么做无外乎也给封平提供了一个绝佳的机会，封平转身猛的挥动右手将那颗准色灵石顺着吸力的方向投掷了出去。

　　得意中的陆远山看到这颗灵石向他飞来瞬间知道自己犯了一个致命的错误，而且以他的眼里自然能够看出这一颗灵石的品质有多高！这种灵石爆炸产生的威力那可不是闹着玩的，就是陆远山自持修为高深也必须全力以待。

　　就在陆远山的注意力转移到准色灵石上放松对封平压制的时候，封平玩命一般向远处跑去。准色灵石爆炸的威力陆远山或许能够接下，但是封平在这里就只有送命的份了。

　　陆远山全力压制这颗准色灵石，希望能够压制封平引爆它，但是在封平的控制下准色灵石最后还是爆炸了。一道冲天的火柱之后便是一声天罚般的声音，一股强大的气浪瞬间将一百多米外的封平冲飞了出去。

　　幸好清荷与清颖距离爆炸的地点足够远没有受到什么伤害，封平在空中飞出去几十米后终于落到了地上。几次翻滚后封平控制住了身体，还好只是受到了一些冲击没有受伤。

　　火柱来的凶猛消失的也迅速，冲天火柱消失后陆远山还是静静的伫立空中，不过样子却是有些狼狈。

　　此时陆远山身上的衣衫已经被巨大的冲击力撕的七零八碎，浑身上下的皮肤在火柱冲击后就像是焦炭一样黑漆漆的。陆远山也暗道自己太大意了，原本想要压制住这颗准色灵石据为己有的，没想到到头来却被狠狠的炸到了。

　　在准色灵石爆炸的最后时刻陆远山还是凭借着自身强大的修为保护住了自己，这才没有收到巨大的伤害。不过准色灵石爆炸的威力实在是太大了，就是陆远山全力抵挡也受到了一些创伤。

　　封平三人自然没有时间看热闹，趁着陆远山与准色灵石对抗的时候迅速跑出了好远。

　　此时陆远山心中窝火到了极点，灵师的潜力完全爆发了出来，仅仅几次呼吸的功夫便追到了封平三人的身后，手中的长刀对着封平三人无情的劈落。

　　“封平小子去死吧！”


第二百一十七章 吴宇轩出手相救

　　陆远山手中的长刀带着黑红色的死神魔光径直的劈向封平三人，以封平他们此时的修为是绝对没有能力接下这一招的。封平手腕一动暗魔铁牛体内的色灵石便出现在了手里，这一次就是死也要拉上陆远山这个老王八一起陪葬！

　　陆远山这一刀刀身表面的黑芒就有四五米长，他势要一刀将封平三人变成虚无。封平眼睛眯成一条缝死死的盯着空中的黑芒，等待着最佳时机全力出手。

　　“去死吧！”黑色的刀芒越来越近，眼看着就要劈到封平的身上了。封平直直的盯着那道黑芒，是时候该出手了。

　　就在封平准备用手中的色灵石对抗陆远山这一刀的时候，四翼虎王却是突兀的横在了刀芒与封平三人之间，一双虎掌聚集到一起狠狠的拍了过去。

　　“轰……”

　　黑红色的刀芒毫不偏差的劈到了四翼虎王的虎掌之上，就是四翼虎王这么强横的存在在这一刀之后都被劈到了地上。不过陆远山的情况也好不到哪里去，四翼虎王的全力一击也将他震出去几十米远，同时嘴角还溢出了丝丝的血迹。

　　封平三人赶紧跑到四翼虎王的身边，还好四翼虎王的防御力够变态没有受什么伤。封平这边现在全靠四翼虎王自己硬撑着，它要是受到伤害的话封平三人也是在劫难逃。

　　此时那只色灵兽狼王也飞了过来，不过它的样子却是有些萎靡，而且身上还有几道不钱的爪痕，看来在阻拦四翼虎王的过程中也是吃了大亏。陆远山迅速与狼王聚集到了一起，目光死死的盯着四翼虎王。

　　此时陆远山对四翼虎王从新做了一番评估，他原本以为四翼虎王的战斗力最多只有八色灵兽初期那个级别，但是今天四翼虎王所展现出来的战斗力就是一般的八色中期的灵兽都是不如。

　　四翼虎王开始时说的并不是大话，要是一对一的话它在二十个回合之内绝对可以将那只狼王干掉。但是刚才封平三人的情况实在是太危急了，四翼虎王不得不暂时放下对狼王的猎杀全力营救。

　　封平看到四翼虎王依然神勇无比长长的输了一口气，此时陆远山与狼王多多少少还是受到一些内伤，实力必然会受到影响。现在他们已经进入到了海北学院的范围之内，这个陆远山再出手的话也会有所顾忌的。

　　陆远山当然也知道此时他们已经进入到了海北学院的地界，虽然只是边缘地带也一定有人在视察这边的情况，但是陆远山真的不甘心错过这么好的斩杀封平他们的机会，这种机会真的是可遇不可求！

　　陆远山与狼王相视一下点了点头，他们两个谁单独对上四翼虎王都不是对手，但是只要其中一个稍稍的拦住四翼虎王一会另一个就有机会斩杀封平三人。

　　陆远山大喝一声提着长刀率先冲向了四翼虎王，这一次他选择拦住四翼虎王。狼王的攻击速度比陆远山要快上一些，所以斩杀封平三人的任务就交给它了。

　　四翼虎王自然知道陆远山的攻击是调虎离山之计，它怎么可能轻易的离开封平三人呢？只要四翼虎王在这里陆远山和狼王就不会轻而易举的伤害到封平他们，所以此时四翼虎王只是简简单单的应付陆远山的攻击，更多的注意力是用在保护封平他们身上。

　　虽然四翼虎王这样暂时保护住了封平三人，但是毕竟不是长久之计！陆远山与狼王此时都是抱着必杀封平他们的决心，加上两人同时出手互相依靠、互相照应，所以这次的攻击比先前还要猛烈几分。

　　封平手中还是紧紧的握着暗魔铁牛体内的色灵石，说不定什么时候就给陆远山再送一份大礼。虽然四翼虎王勇猛刚烈，但是能顾东顾不了西，随着时间的推移难免会露出破绽的。

　　陆远山为了牵制住四翼虎王的注意力可以说是拼上了这把老骨头，体内灵力疯狂的运转消耗。狼王一边帮助陆远山对付四翼虎王一边寻找着偷袭的机会，终于在这一刻找到了一丝破绽。

　　狼王张嘴虚晃一枪对四翼虎王吐出一道冷箭，而后便迅速的向封平三人飞了过去。一道道足有一尺长的利爪瞬间弹了出来，在这凄冷的夜晚显得格外的阴寒。

　　封平上前一步将清荷姐妹拦在了身后，同时身体内的灵力迅速聚集到右手之上。四翼虎王发现狼王向封平三人冲去怒吼了一声，紧跟着冲了过去。

　　不过四翼虎王的动作很明显还是慢了一步，以狼王的能力绝对可以秒杀封平三人。封平右手之上的光芒越来越盛，不过就在封平准备动手的时候，一道蓝色的巨大拳影却是横空飞过打在了狼王的身上。

　　“嗷……”

　　完全没有防备的狼王被这一道拳影击中之后发出了一声痛苦的嚎叫，显然也是被击中了痛处。四翼虎王趁机虎爪狠狠的刺入到了狼王的身体之内，大吼一声就在狼王的后背之上斩下了一块血肉。

　　“嗷呜……”

　　狼王再一次受到伤害发出一声悲惨之极的吼叫，不过它也不敢单独与四翼虎王一拼生死，随后还是带着血淋淋的伤口回到了陆远山的身边。

　　陆远山自然是看到了刚才那道拳影，怒喝道：“谁人在暗处出手？为何敢做不敢当？这是我天石山与封山派的恩怨，你为何要插手？”

　　“哼！”一声冷哼过后一道蓝色的身影快速的出现在了空中，想必就是出手帮助封平他们的人。

　　来人是一位六十左右岁的老者，慈眉善目、气度从容，负手而立怒视着陆远山。

　　“好强！”虽然封平在此人身上没有感觉到多少灵力波动，但是那份强者的气息还是能够清楚的感觉到。来人封平并不认识，但是应该是海北学院的人。

　　陆远山看到来人顿时泄气三分，不过嘴上还是喝道：“吴宇轩你为何出手干扰我天石山与封山派的事情？这件事情是我们之间的恩怨，你们海北学院管的也太宽了吧！”

　　虽然封平对于吴宇轩这个名字也很陌生，但是他在黑喜的嘴里听说过海北学院长老院的二长老姓吴，想必这个吴宇轩就是二长老了。

　　吴宇轩轻哼一声，“你们天石山与封山派的恩怨纠纷我海北学院自然是管不着，但是封平三人要是在天南城中原会武期间出了事情岂不是砸了我们海北学院的脸面。上一次你在天南城内闹事的时候燕老头没有难为你们，要是你再敢在天南城五百里内出现我必定出手斩之！”

　　陆远山心中一颤，吴宇轩的灵力修为在海北学院之内仅次于燕无声和大长老，也是响当当的绝世高手。从吴宇轩刚才那一道拳影可以击伤狼王就可以知道吴宇轩的修为有多么的恐怖了，保守估计也达到了高级灵师后期，甚至有可能进入到了玄之灵层次，这绝对不是他陆远山可以相提并论的。

　　陆远山看吴宇轩来者不善也就没敢过多的说什么，毕竟此时的他们在实力上是完全处于下风的。不要看吴宇轩慈眉善目的，要是动起手来绝对不比那个著名的刽子手燕无声仁慈多少。

　　“哼！封平小子你真是祖上积德有这么好的运气！下一次再遇到你的时候我一定要亲手废掉你！”陆远山放下一句狠话便于受伤的狼王逃之夭夭了，一秒钟也不想停留在这里。

　　四翼虎王大吼一声就要追上去，不过却被吴宇轩拦着了。吴宇轩笑道：“你这只战虎的脾气真是火爆！和黑喜一个样子！”

　　封平与清荷姐妹上前拱手行礼，“多谢二长老出手相救，要不然的话我们今天就麻烦了！”

　　吴宇轩轻轻的抚摸着下巴上的胡子，“你已经猜到了我的身份，那你很疑惑我为什么要放过陆远山是不是？”

　　封平轻轻的点了点头，陆远山几次三番的在海北学院的范围内闹事，以海北学院的做事风格早就该出手绞灭了。

　　吴宇轩淡淡一笑，目视西方道：“会有人收拾他们的，我敢保证你明天早上到达索擎城的时候就会收到一份大礼。”

　　吴宇轩在海北学院内是极为权威的人物，封平对于他说的话自然没有什么怀疑。只是收拾陆远山的那个人会是谁呢？

　　吴宇轩轻声道：“你们现在可以放心的去索擎城了，我会在这里等着你们回来的！”

　　封平与吴宇轩告别后便乘坐四翼虎王再一次向索擎城方向飞去，有吴宇轩亲自在这里坐镇谁还敢前来闹事？

　　吴宇轩目送四翼虎王消失后淡然一笑，自语道：“第一天才你这个徒弟的天赋比你还要上乘，封山派后继有人了！”

　　四翼虎王全速飞行很快便到达了索擎城附近，三年没有来到这里封平还是有一些期待的，不知道自己的另一个老巢现在怎么样了？

　　现在还是深夜，但是索擎城的城墙上却是灯火通明，守城的佣兵腰板笔直的站在城墙上。封平看到这里后一阵欣慰，彭啸和高智果然将这里这里的有条有序。

　　为了不打扰城内的居民和守城的战士封平他们并没有直接飞进索擎城，封平知道一条密道可以直接进入到索擎城的指挥中心，所以带着四翼虎王便进去了。

　　兴海会的指挥中心没有什么变化，只是这里的戒备更加森严了。不过封平三人也只是在指挥中心的内殿里面歇息，所以也就没有被人发现。

　　陆远山这一次半路阻截封平他们可谓是赔了夫人又折兵，不仅没有对封平三人造成任何的伤害，反而他自己和狼王还都受了一些伤。

　　陆远山的伤没有什么大碍，只要休息几天就可以痊愈的。倒是狼王在最后时刻被四翼虎王深深的切掉了一块皮肉，这可是需要一段时间才可以痊愈的。

　　小天乱域内向来都是杂乱无章的，始终没有哪一个势力统一过这里，所以陆远山为石启四人选择的养伤地点就在这里。

　　石启和方明在二十多天前相继被封平打的半死，但是这两个属螳螂的人命还算挺大，经过二十多天的修养此时已经没有什么大碍了。但是方明的战魂却是被封平严重的创伤了，这种创伤是不可以挽回的。

　　不过方明能够保住性命已经是不幸中的大幸了，至于其他的事情现在想太多也是没有用的。

　　方明四人知道今天陆远山要在半路围杀封平他们，所以兴奋都睡不着觉了，不过当他们看见陆远山和狼王受伤归来时心中却是一惊，石启焦急的问道：“陆长老，这一次怎么样？”

　　陆远山无奈的摇了摇头，“半路杀出个吴宇轩，我和狼王这一次都受了一些伤！你们赶快为狼王上一些药粉，这样的话可以好的更快一些。”

　　方明四人一听这话自然知道计划失败了，不过此时更重要的事情是为狼王治疗伤口，这只色灵兽狼王可是他们天石山的护山灵兽啊！要是有什么意外的话谁能担起这个罪名？

　　就在陆远山与狼王刚刚回到这里不久，一道黑影却是跟随而来，来人看到两个女子为狼王上药后随意的道：

　　“都是要死的灵兽了还上这些药粉有什么用？”


第二百一十八章 神秘人出手

　　来人全身都笼罩在黑色的长袍中，就连脸上都蒙着一块黑布。黑衣人负手而立站在空中，好像他原本就属于那里一样。陆远山看到来人大惊失色，能够跟随他与狼王这么远的距离而不被发现的人修为绝对不在吴宇轩之下。

　　石启四人也是震惊不已，他们根本就没有看到这个黑衣人是怎么出现在这里的，而且看黑衣人淡定的样子完全没有将陆远山和狼王放在眼里，好像他动一动手指就可以结束陆远山的性命。

　　之灵大陆面积广阔，茫茫大海中更是有很多奇异的岛屿存在，而有些岛屿上面也是有灵兽和人类存在的，所以说有些高人是不为世人所知道的。陆远山一点也感觉不到这个黑衣人的灵力波动，不过这更能说明黑衣人的灵力修为远在陆远山之上。

　　陆远山上前一步拱手道：“不只是哪位高人莅临寒舍？天石山陆远山在这里有礼了！”

　　石启四人见陆远山对黑衣人这么恭敬也赶紧躬身行礼，就连一旁的狼王都不禁低下了高傲的头颅。

　　陆远山感觉到了黑衣人来者不善，报出自己的门派和姓名自然就是想震慑住黑衣人，让他不要轻举妄动。不过黑衣人并不买天石山的账，淡淡的道：“陆长老不必客气！我们可是生死大敌，今天出现在这里的人都要死！”

　　陆远山面色转寒，黑衣人的修为之高乃是他平生仅见，此时感觉比那个吴宇轩还要高上一些。吴宇轩的修为最差也达到了灵之灵巅峰阶段，难道说这个黑衣人的修为已经达到了玄之灵阶段？

　　玄之灵层次的修炼者乃是之灵大陆上巅峰的存在，就是海北学院这样的大势力中为人们所知道的玄境修炼者也只有燕无声和大长老两个人而已。

　　玄之灵分为两层，当一个人的灵力修炼到玄之灵第一层的时候便会被称之为玄子境界，修炼者的灵力修为修炼到这个级别的时候可以使自己的容貌恢复到年轻时候的样子，所以这个层次的女修炼者一般的都被称作仙子。

　　当一个人的灵力修炼到玄之灵第二层的时候无论男女都被称作玄尊，这一级别的修炼者在整个大陆上也是凤毛麟角一样的存在，无一不是威震一方的顶尖人物。

　　天石山上一代掌门的灵力修为曾经达到了玄子初期，但是很不幸三十年前被燕无声打的重伤垂死最后抑郁而终，从此之后天石山就再也没有玄之灵层次的修炼者出现过。

　　能够将一身灵力修炼到玄之灵层次的无不是天资卓越、机缘巧合之人，而从说话的声音上判断这个黑衣人的年纪应该不算太大，最多也就是五十岁吧。

　　陆远山的年纪已经超过了九十岁，但是他的灵力修为依然只是灵之灵第二层中期。而能够在五十岁将灵力修炼到玄之灵层次的人陆远山听都没有听说过，难道是哪位世外高人？

　　陆远山面不改色，谦逊的道：“不知道阁下是哪里的大仙？我们天石山好像没有什么得罪之处？要是无意间有过冒犯之处还望您大人有大量不要和我们计较。”

　　黑衣人冷哼一声，完全没有将陆远山所说的话当回事，“天石山与紫云山在东部大陆结党营私、狼狈为奸，在大陆上为非作歹干了不少的坏事。像你们这样的货色人人得而诛之，难道杀掉你们还需要什么理由么？”

　　陆远山实在是想不明白这个黑衣人为什么要找上门来诛杀他们，海北学院的大长老和燕无声此时应该在天南城坐镇，那还有谁要跟他们过不去呢？

　　黑衣人似乎没有什么兴趣在这里陪陆远山废话，抬起右手便打出一道掌力。一道黑色的手印横空飞来，陆远山与狼王的脸色同时巨变。

　　虽然黑衣人这一掌看似轻飘飘随意挥出的，但是其中所蕴含的能量就是陆远山都感觉到了心惊。陆远山不敢大意与狼王同时发动反攻，一道灰色的手印和一道黑色的冷箭迎上了那飞来的黑色掌印。

　　“碰！”

　　陆远山挥出的灰色手印先一步与黑色手印撞到了一起，不过一声并不算响亮的碰击声后灰色的手印就被黑色手印所吞噬了。随后那道冷箭倒是穿过黑色掌印刺向黑衣人，不过在距离黑衣人五米的地方却是自行崩碎在空中。

　　陆远山等人面色骤然如死灰一样难看之极，这个黑衣人的修为已经超出了他们的认识。黑色手印瞬息便至，陆远山和狼王急忙结出防护罩予以阻拦。

　　“轰……”

　　一声巨响声传十几里，幸好这里是深山之中没有人在这里生活，不然的话这一声非得把那些普通百姓吓坏不可。陆远山与狼王联手总算是抵挡住了黑衣人这一次攻击，不过他们的脸色却是一片惨白。

　　从始至终陆远山和狼王都没有飞到空中，因为那样的话黑衣人会让他们死的更快。陆远山强忍着心中的怒火问道：“阁下到底是何人？就是你要杀我们也要给一个充足的理由吧？”

　　“哼！等你要死的时候我会给你一个理由让你瞑目的！”黑衣人右手对着不远处的陆远山五人一狼连点了六下，空间一阵波动六道无形的指力快速穿过。

　　“赶快保护好自己的重要部位！”陆远山大声提醒身边的石启四人，同时在身前迅速结出几道防护罩。

　　陆远山的话语起到了一定的作用，石启四人在第一时间便尽自己最大的能力在身前连续布置防护罩。只可惜黑衣人这一招根本就看不到攻击哪里，而且那么集中的能量岂是这么简单的防护罩就可以抵挡得住的。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　一连四道鲜血飞溅，石启四人的左胸膛部位接连被穿出了一个手指粗细的孔洞。直到此时石启也不明白那道指力是如何作用在他的身体之上的，而且他也永远都没有机会明白这件事了，因为下一刻他的灵魂就离开了这个世界，只留下一具死不瞑目的尸体。

　　陆远山和狼王凭借着深厚的修为还是拦下了黑衣人这一次的攻击，不过石启四人却是没有一个幸免。陆远山看到石启四人死于非命后脸上狰狞无比，这可是天石山这一代最出色的四人，可是现在却变成了尸体，就算他能活着回到天石山也没法向掌门交代啊？

　　“嗷……”

　　狼王知道黑衣人的修为恐怖绝对不是它们可以抵挡的，在这样下去的话只有死路一条。狼王长嚎一声不管陆远山便要逃之夭夭，它的身体迅速变小后便向远方急速飞去。

　　陆远山心中大骂狼王不讲义气，不过这个时候就算狼王讲义气的话他也没有活下去的希望。黑衣人见狼王想要逃跑不屑的哼了一声，伸出右手对着远空用力一抓。

　　“嗷呜……”

　　刚刚逃出不远的狼王再一次发出悲惨的嚎叫，而且这一次比被四翼虎王割掉一块肉时还要悲惨。此时一个巨大的能量手掌紧紧的抓住了狼王的身体，而且那些能量手指竟然抓到了狼王的身体里面。

　　陆远山看到这里顿时冷汗直流，这个黑衣人不仅修为极高，而且这手段也是狠辣到了极点。石启四人是被黑衣人的指力贯穿心脏而死，看样子的狼王的死法比石启他们还要难看，是被五根手指生生插死的。

　　“碰！”

　　黑衣人的手掌就像是握到了什么一样发出一声碰撞，而不远处的狼王在悲惨的嚎叫了一声后便没有了任何生命的气息。黑衣人手掌一挥狼王的尸体便回到了脚下不远处，他盯着陆远山道：“轮到你了！”

　　黑衣人的手段完全震慑住了陆远山，陆远山活了这么多年还从来没有遇到过这么令他畏惧的人。陆远山战战兢兢的道：“你到底是谁？”

　　黑衣人没有回答陆远山的话，身体一闪便来到了陆远山的身边。陆远山大惊失色忍不住后退了几步，但是黑衣人就像是影子一样紧跟着他不放。

　　“啊……去死！”

　　在黑衣人的强大压迫下陆远山终于失去理性疯狂了，对着黑衣人一顿狂轰滥炸。不过这一切对于黑衣人来说都没有什么威胁，黑衣人几次呼吸的功夫便将陆远山制服了。

　　陆远山知道自己命不久矣，但是他也绝对不甘心就这么被一个完全陌生的人杀掉。陆远山面色一寒迅速聚集体内残余的灵力，竟然选择了自爆。

　　“想要自爆么？”黑衣人冷笑一声，手掌一探便制止住了陆远山的动作。陆远山只感觉身体内的灵力瞬间就被压制的没有办法流转，这个黑衣人竟然有这么大的神通。

　　“噗！”

　　陆远山气血上涌忍不住吐了一口鲜血，目光无比恶毒、无比怨恨的盯着黑衣人。黑衣人伸出一只手指指向陆远山的喉咙部位，而后轻轻的摘下了脸上的黑布。

　　陆远山此时终于见到黑衣人的庐山真面目了，这是一张白皙的中年人的脸庞。陆远山看了一会认出来人后震惊到了极点，不敢相信的道：“你是封……”

　　“噗！”

　　陆远山的喉咙处猛的向空中喷出一道血柱，而后瞪着双眼离开了这个世界。黑衣人对于这一切始终都是没有什么表情，自语道：“你可以瞑目了！”

　　第二天一早封平三人带着缩小版的四翼虎王出现在了兴海会的大厅之中，彭啸看到封平的时候明显一愣，不过随即快步迎接道：“几位会长什么时候回来的？我怎么没有接到佣兵的通报呢？”

　　封平淡然一笑，“昨天晚上的时候就进入到城内了，只是看到彭团长已经歇息了就没有去打扰你和嫂夫人。”

　　彭啸老脸一红，有些尴尬的道：“会长你偷看人家睡觉是不是太不道德了？这样的话怎么为我们这些下属树立榜样啊？”

　　“噗！”清荷与清颖看到彭啸的样子皆忍不住笑了出来，清荷笑道：“彭团长你中计了，我们昨天一直都是在后厅里面修炼的，哪里知道你在干什么？”

　　彭啸心中这个气呀！四十几岁的人了竟然被二十岁出头的小孩子给算计了。随后彭啸简简单单的与封平说了这几年索擎城的变化，一切都在向好的方向发展。

　　封平看了清颖一眼，向彭啸问道：“阿昌会长这三年中可曾来过？”

　　彭啸点了点头，“三年前来过一次，不过只是去了古墓一趟便离开了。从这之后就消失不见了，我也不知道去了哪里？”

　　清颖没有说什么，还黑喜都不知道阿昌去了哪里彭啸又怎么会知道呢？

　　就在封平与彭啸说着这几年经历的时候，一个佣兵却是着急忙慌的跑到了这里，“彭团长，我们在城门外面发现了几具尸体。”


第二百一十九章 再入古墓

　　封平对于此事心中一阵期待，难道是吴宇轩的话应验了？

　　彭啸听到这个消息倒是没有表现出什么惊讶的表情，挥了挥手道：“这年头兵荒马乱发现几具尸体有什么大惊小怪的？赶快带我和三位会长去看一下！”

　　“会长？”这名佣兵很明显是新来的，根本就没有见过封平三人，看着比自己年纪还要小的封平他一阵嘀咕。

　　彭啸看出了这名佣兵心中的困惑，淡然的道：“我早就和你们说过六位会长都是年轻有为之辈，年纪比你小也是正常的，你不要在这里愣神了！”

　　“哦！”佣兵答应了一声便在前面带路了，时不时的还偷看封平三人一眼，当然更多的目光是停留在清荷姐妹身上的。

　　清颖眉毛一挑瞪向年轻的佣兵，这种偷偷摸摸的行为可是很没有礼貌的！那名佣兵就像是做贼让人现场抓到了一样心虚不已，走路的步伐忍不住加快了几分，想回头看又有些不敢。

　　彭啸笑道：“几位会长见笑了，这些佣兵加入我们佣兵团还不到半年的时间，没有见过什么世面。”

　　封平倒是觉得这个佣兵挺有意思的，爱美之心人皆有之么！

　　很快封平几人就出了城门，此时十几个佣兵已经将那几具尸体围在了里面。佣兵们见彭啸前来赶紧让出了一条通道，有几个佣兵还是认识封平三人的，高兴道：“是封平会长！他什么时候回来的？”

　　彭啸向那些佣兵介绍道：“这三位就是我们的兴海会的会长，这位是清荷大会长，这位是封平二会长，这位是清颖五会长。”

　　“见过三位会长！”

　　封平笑着点头示意，“各位兄弟不必客气！我们先处理一下眼前的事情吧。”

　　出现在索擎城城外的是六具尸体，五人一狼，正是陆远山为首的天石山五人和色灵兽狼王。

　　四翼虎王看到陆远山和色灵兽狼王的尸体愤怒之极，一下子从封平的怀里面蹿了出去，虎爪弹出不断的在陆远山的尸体上刺出一个个血洞，最里面还是吼叫不断。

　　那些佣兵完全被这只小猫给震慑住了，这小猫怎么这么凶悍呢？封平也是一阵嘀咕，杀人不过头点地！这四翼虎王怎么连尸体也不放过啊？

　　四翼虎王蹂躏完陆远山的尸体后又要去劈砍狼王的尸体，幸好封平反应够迅速拦住了四翼虎王。陆远山的尸体没有什么价值，可是狼王的皮可是能够做一些东西的，要是让四翼虎王糟蹋了之后非得七零八碎不可。

　　封平看到陆远山几人的尸体并没有多少惊讶，毕竟吴宇轩之前和他说过这样的话。石启四个年轻人都是被击穿心脏而死的，陆远山的喉咙被穿出一个致命的血洞，而那只狼王身上则有好几个贯穿的血洞死的好惨！

　　彭啸眉头一皱，自语道：“好狠的手段！这五人一狼都是被一招致命的！”

　　一名佣兵队长道：“这只狼是什么级别的灵兽？我用团长奖励给我的玉品兵器都没有劈开它的表皮，真他妈的是邪门！”

　　百足之虫死而不僵！就算此时的狼王已经死了它的表皮还是一如既往的坚硬！

　　这五人一狼身上除了那致命的血洞之外没有其他的伤处，而那血洞很明显又不是兵器所为，封平心中一阵惊疑。斩杀陆远山他们的到底是何人？没有使用兵器就可以轻松的干掉陆远山和色灵兽狼王，这实力也太恐怖了吧！

　　斩杀狼王的人甚至都没有取走狼王体内的色灵石，难道是故意留给封平的么？不过封平在这方面向来都是照单全收的，手握封藏剑灵力转动全力一剑劈下。

　　“碰！”

　　以封平现在的灵力修为即便是封藏剑这种灵器在手劈开色灵兽的防御也是很艰难地，第一剑过后也只是将狼王的脑袋劈开了一小半。

　　“碰！”

　　又一剑过后狼王的脑袋被无情的劈成了两半，封平将那颗有五种颜色的色灵石擦拭了一下就收回到了灵石戒指中。在昨天的战斗中封平为了保命用掉了那颗准色灵石，这之后心疼了好一段时间，没想到今天早上就得到了一颗五色的灵石，世事难料啊！

　　彭啸也有些疑惑的问道：“会长，这只狼到底是什么级别反而灵兽啊？看样子等级好像不低啊！就是你出手还要两次才能劈开它的脑袋。”

　　封平笑道：“这是一只色灵兽，我要是没有灵器的话也没有办法劈开它的脑袋。”

　　“色灵兽？”彭啸与在场的佣兵个个都是睁大了眼睛不敢相信的样子，那名佣兵队长如梦初醒道：“原来这是一只色灵兽，难怪我的刀对它一点伤害都没有了。哥们今天竟然在色灵兽的身上动起了刀子，说起来也是一番壮举！”

　　封平在彭啸耳边轻声道：“虽然这只狼王的表皮有些损坏，不过还是能够做几件狼皮大衣的，彭团长你就收下吧。还有这是一只公狼，对于男人来讲最有用的东西你可千万不要丢掉啊？保证你今天晚上在嫂夫人面前大展神威！”

　　彭啸与封平相视猥琐一笑，清荷却是用力的掐了封平一下，埋怨道：“满脑子都是那些烂七八糟的事情，怎么给手下的人做榜样啊？”

　　“咳、咳！”封平干咳了两声道：“这么大一头狼浪费掉实在是太可惜了！兄弟们把它抬到佣兵团内切割分了吧。这可是一只色灵兽，吃了它的肉对于你们的修为还是很有帮助的。”

　　佣兵队长一听这话心中美不胜收，笑道：“那还要麻烦会长劈开这只狼王的身体，要不然的话兄弟们是吃不到嘴里的。”

　　封平全力一剑在狼王的身上劈开了一道口子，剩下的事情就让这些佣兵自己弄吧。彭啸道：“弟兄们不用着急，这只狼这么大人人都有份的。你们现在把这几个死人身上有价值的东西都拿下来，至于尸体随便找个地方埋了就可以。”

　　封平仔细的检查了石启四人的灵石储物器，没有什么他能够看得上眼的东西。彭啸指挥完之后便于封平三人回到了索擎城内，时不时的还偷看几眼封平怀中的小猫。

　　封平这一次前来索擎城的主要目的就是去哪个古墓之中闯关一番，前四个石室他都已经过去了，以他现在的能力应该可以挑战一下第五个石室了。

　　清荷在这之前闯过了三个石室，而清颖那时候的修为还不是很高只过了两个石室。几年后封平他们的各方面素质都有很大的提升，这次一定能够突破一番。

　　彭啸对于这个古墓的保护是极为周密的，在索擎城中只有他和高智两个人知道这件事情。封平与清荷姐妹轻车熟路破开彭啸设置的封印来到了古墓第一个石室，几年之后这里没有一点的变化。

　　前两个石室对于封平三人来说都没有什么障碍，清颖与清荷分别在第三个石室和第四个石室中进入到了冥想当中。封平一路前行直达第五个石室，封印一阵波动后封平便进入到了第五个石室当中。

　　第五个石室里面的结构与前面几个石室没有什么区别，封平认真的观看了一遍墙面上的刻画之后便进入到了冥想之中。

　　前几个石室的秘密都在棚顶的照明珠阵中，这第五个石室自然也不例外。此时封平的感知力比之三年前强的可不是一点半点，没用多少时间他便进入到了那种境界之中。

　　前三个石室中所考验的都是一些很基础的东西，第四个石室当中封平在击败了那个暗灵兽之后也顺利的过关了。在第五个石室中封平很快进入到了一片奇异的环境之中，情况与第四个石室差不多。

　　当年索擎佣兵团团长索夫凭借着玉之灵第四层初期的修为没有成功闯过这第五关，而在最后与黄沙佣兵团决战的过程中也是因为裂地刀诀第五刀没有施展成功而含恨收场。在第四个石室中封平是进入到了一片森林中，而这一关则是进入到了一个面积不比中原会武比武场小的广场中。

　　广场的四面都是黑漆漆的墙壁，高高的棚顶之上还是镶嵌着很多个照明珠。封平已经不是第一次置身于古墓主人设置的环境之中了，对古墓主人这种手段封平是钦佩不已的，当今世间不知道还有没有这种高人。

　　封平在广场的一端发现了一道黑色的人影，想必这一关所要考验的东西和他有一些关系。在前两个石室当中封平也遇到了这个黑衣人，此时倒不算太陌生。

　　这次这个黑衣人全身都笼罩在黑衣当中，甚至都没给封平一个正脸。黑衣人慢慢的抬起头，淡漠的道：“裂地器诀第五式承上启下极为重要，想要过第五关只能用你领悟到的裂地器诀击败我！”

　　黑衣人的话语很简单，而且始终没有任何的情绪波动。封平对于黑衣人这个样子已经习以为常了，看来这第五关并不好过啊！

　　现在封平单体攻击力最强的器诀有好几招，除了这裂地剑诀之外其它的器诀都是封山派的传承器诀。黑衣人很明确的告诉封平只能够使用裂地剑诀击败他，其他的器诀在这一关是派不上用场了。

　　封平的裂地剑诀在这一次中原会武中可算是大展神威，各大门派的长老和弟子都是知道这套剑诀中的玄妙和霸道之处。这个黑衣人的兵器依然是一把巨大的战斧，封平嘴角一阵坏笑，慢慢的拿出了封藏剑。

　　封藏剑乃是封山派传承宝剑之一，在灵器中也算是高等的存在。封平倒要看看黑衣人的战斧能有多大的威力，利用封藏剑施展裂地剑诀那威力可是要提升很多的。

　　这个黑衣人从来都不会主动攻击的，所以这一次还是封平率先动手。封平脑海中快速闪过七个画面，裂地剑诀第一剑发动。

　　“铛！”

　　也不见黑衣人有什么准备，手中的战斧快速迎上了封平劈来的一剑。战斧在封藏剑之下竟然没有处于下风，这令封平百思不得其解，难道黑衣人手中的兵器也是灵器？

　　不过封平随后便想明白了，这个黑衣人手中兵器的品质是随着他手中兵器品质的改变而改变的，如果封平使用的是武品兵器的话黑衣人手中的战斧也会是武品的兵器。

　　封平没有过多的与黑衣人僵持，裂地剑诀讲究的就是连续攻击，第一剑没有什么效果那就第二剑吧。


第二百二十章 化繁为简

　　裂地剑诀每一剑的威力都比上一剑的威力要大上很多，封平这第二剑的气息和灵力是完全内敛的。黑衣人面对着第二剑依然没有采取什么措施，甚至都没有挥动手中的战斧。

　　“铛！”

　　第二剑还是不偏不倚的劈到了战斧之上，这一次还是半斤对八两不分上下。封平心中一阵惊疑，黑衣人怎么能够这么轻松的接下自己的招数呢？黑衣人只是刚开始的时候挥出一斧，而这之后便没有了动作。

　　虽然封平心中对这件事情想不明白，但是只要能够击败黑衣人就是一个巨大的收获。封平灵力再一次聚集到封藏剑中，裂地剑诀第三剑发动。

　　“铛！轰……”

　　兵器撞击后紧接着就是一声巨响，但是这一次封平还是没有令黑衣人移动半分。此情此景不得不让封平瞠目结舌，这第三剑的威力可是相当巨大的。

　　封平面色转寒，裂地剑诀第四剑对着黑衣人的脑袋就劈了过去。黑衣人看到这里的时候终有动了，手中的战斧对着封平的长剑砍了过去。

　　“啊……”

　　封平大叫一声给自己提气，这个黑衣人的招数实在是太怪异了。黑衣人的战斧始终都是暗淡无光的，一剑一斧在空中结实的撞到了一起。

　　“轰……”

　　虽然这个广场的面积和空间不小，但是却是极为拢音。这声爆鸣不断的回荡在封平的耳边，而他的身体也被黑衣人这一斧劈飞了出去。

　　封平飞出去几十米后缓缓落地，反观黑衣人倒是站在原地岿然不动。黑衣人一斧竟然能够将封平裂地剑诀第四剑轻松击退，这怎能不令封平震惊？

　　在刚才的交战中封平连续辟出了四剑，而黑衣人仅仅辟出了两斧就占据了绝对的上风。黑衣人的第一斧抵挡住了裂地剑诀前三剑，而第二斧的威力竟然比裂地剑诀第四剑还要强猛上许多。

　　裂地器诀每一招的威力都要强过前一招这是必然的，但是黑衣人第二斧的威力能够超过封平第四剑的威力这实在是不可思议的事情。而且在封平的感知中这一斧的威力还没有完全爆发出来，这个黑衣人到底使用了什么手段竟然能够做到这一点？

　　封平此时的灵力是没有被压制的，他感觉黑衣人在刚才劈出第二斧的时候运用的灵力并不比他多。封平的灵力输入不差于黑衣人，但是第四剑依然败给了第二斧。

　　封平很快又想到了黑衣人劈出的第一斧，那一斧在刚开始看来与裂地剑诀每一剑的威力旗鼓相当，但是后来裂地剑诀的第二剑和第三剑也都没有奈何得了它。封平此时最大的疑惑就是黑衣人到底使用了什么手段，这两斧绝对不是裂地斧诀前两斧那么简单。

　　黑衣人在击退封平之后并没有趁胜追击，这倒是给了封平很充裕的思考时间。封平的修为还没有达到了灵之灵境界，对于天地自然的感悟还很肤浅，但是也有一些简单的认识。

　　封平闭上双眼想起了在云雾峰上修炼的一些事情，他在灵力修为突破到玉之灵第四层的时候曾经对自然有了一丝简单肤浅的感悟，并且在那时候打出了一道智慧之光。

　　封文曾经与封平说过修炼一途开始的时候是化简为繁，到后来的时候就是化繁为简。以前的封平并不理解这些话，但是随着修炼的慢慢深入他感觉到师傅说的很有道理。

　　每一个人在刚刚开始修炼的时候都要修炼灵力和各种各样的功法、器诀，这就是一个化简为繁的过程，也是一个修炼者成长必须经历的过程。而当一个人的修为达到一种境界之后便开始感悟天地法则，最后将繁杂的事情变得简单化，这就是化繁为简的过程。

　　“化简为繁？化繁为简？化简为繁？化繁为简……”封平站在那里不断的重复着这两句话，因为这两句话中包含了修炼者修炼途中两个最重要的过程。

　　“化繁为简！”封平突然睁开了紧闭的双眼，在这一刻他终于有了一丝感悟。在裂地剑诀每一剑施展的过程中封平的脑海里都要快速的闪过七个准备画面，而后将这些准备招式用最完美的一剑体现出来，这就是一个化繁为简的过程。

　　但是这绝对还不够简单，因为封平的裂地剑诀已经修炼到了第四剑。封平每一次在施展裂地剑诀的时候都是从第一剑到第四剑按照先后顺序施展的，虽然每一剑的威力都比前一剑强上不少，但是前两剑在一般的时候还是要吃一些亏的。

　　试想一下如果封平能够直接劈出裂地剑诀第四剑那将是何等的威力，在对手没有丝毫的防备之下直接劈出这威力无比、霸气十足的一剑甚至都可以做到秒杀。但是封平现在还没有那样的能力，他还是要按部就班的施展裂地剑诀。

　　封平想到这里似乎明白了一些，裂地器诀就是化繁为简最好的例子。无论是裂地斧诀还是裂地剑诀在施展的时候都是将复杂的攻击变得简单化，从而以最简单最直接的方式发挥出最强大的攻击力。

　　但是又一个问题出现在了封平的脑海中，即使黑衣人能够直接劈出裂地斧诀第四斧也不可能那么轻松的击败封平的第四剑，这完全就是不存在的事情，难道那一斧是第五斧不成？

　　封平摇了摇头否定了这个猜测，古墓的主人绝对不会那么做的，但是那一斧的威力却是远超裂地剑诀第四剑。问题还是出现在化繁为简上，难道此时封平的攻击还不够简单明了么？

　　提到化繁为简这个问题封平又想到了另外一种可能，那就是黑衣人再一次化繁为简将裂地斧诀的前四斧都融合到了一起。封平想到这里心中一阵颤动，要是那样的话黑衣人一斧击败自己也就说的过去了。

　　茅塞顿开、柳暗花明的感觉真好！封平此时基本上可以肯定自己的猜测是对的，黑衣人一定是将裂地斧诀的前四斧融合到了一起然后以一斧表现出来，这就是化繁为简的又一次进步。

　　之灵大陆上传说当年的雷震曾经一斧劈开了一座大山，想必也不是裂地斧诀中的某一斧，而是将九斧凝聚到一起之后形成的逆天一斧。

　　虽然封平想明白了这些事情，但是怎样才能够将裂地剑诀前四剑完全的融合到一起呢？裂地剑诀前四剑每一剑的准备招式都是七个不同的画面，难道要将这二十八个画面集中到一起在脑海中过一遍么？

　　封平的感知力和记忆力极好，所以就是二十八个画面一起在他脑袋里面闪过一遍也不会出现丝毫的差错。脑海中闪过二十八个画面后封平全力劈出一道剑芒，果然这一剑的威力比裂地剑诀第四剑的威力还要强上一些。

　　但是这一剑的威力还没有达到黑衣人那一斧的程度，这其中还是存在一些问题等待着封平去解决。封平明悟到这些问题后信心大增，准备再一次与黑衣人交手一番。

　　“啊……”

　　封平大叫一声快速向黑衣人冲了过去，脑海中再一次闪过二十八个画面，同时手中的长剑划过长空劈了过去。

　　“轰……”

　　黑衣人的动作还是那么简单，还是没有任何准备招式简简单单的劈过了一斧。虽然这一次封平的战况比上一次有所好转，不过还是处于下风。

　　封平是一个爱捉摸、爱思考的人，不然的话也不会自行学习到那么多的东西了。裂地剑诀前四剑以这种方式融合到一起之后威力确实是增加了不少，但是远还没有达到他想要的那种结果。

　　封平很快又想到了另外一种融合方式，将裂地剑诀前四剑分别在自己的脑海中完成，然后在以一种最直接的方式发挥出它的威力。

　　封平觉得这种方法似乎比前一种方法要好很多，趁热打铁便再一次冲向了黑衣人。这一次的准备时间要稍微长上一些，所以封平的速度也就没有提升到极致。

　　裂地剑诀第一剑在脑海中完成、第二剑完成、第三剑完成、第四剑完成，封平准备好这些招式后高高举起手中的剑就劈向了黑衣人，黑衣人这一次终于是有所变动了。

　　“轰……”

　　长剑与战斧再一次轰击到了一起，不过这一次封平没有在被轰飞。相反在前几次交手中占上风的黑衣人这一次倒是被封平这一剑劈的倒退了两步，手中的战斧也不禁松动了几分。

　　裂地剑诀最讲求的就是连续攻击的气势，封平此时一剑劈退黑衣人自然是要乘胜追击。不过封平对于这种攻击方式还不太熟悉，所以攻击的节奏并不是特别的好。

　　黑衣人准备的速度比封平要快上一些，不过他毕竟是处于下风的到最后也就是与封平一起出手。第二次交手中封平还是占据了一线上风，黑衣人被逼迫的不断向后退走。

　　“轰……轰……轰……”

　　连续三次交手后封平终于在第五剑之后将黑衣人轰击的消散在了原地，而此时的封平也是倍感虚脱的躺到了地上。连续五次施展这样的攻击就是全胜时期的封平都是虚脱无比，由此可见这一招对于灵力的消耗还是不小的。

　　虽然身体上很虚脱，但是封平的精神世界却是得到了巨大的满足。这第五个石室没有一定的灵力修为和对修炼的感悟是不可能过去的，同样这个石室也是承上启下的一个重要环节。

　　这一次封平在战胜黑衣人之后没有被强行送出这片空间，或许是古墓的主人在设计这样环节的时候就想到了闯关者在战胜黑衣人之后会变得虚脱吧。

　　几个时辰后封平终于恢复了一些体力，而这个时候他再感知这片空间的时候几个画面变深深的印刻到了他的脑海之中。

　　封平开始静坐修炼，将那几个画面在自己的脑海之中不断的重复加深。同时封平对于裂地剑诀的化繁为简也是很满意，以后完全可以跳过前两剑直接是站后面的招式了，等将这个过程熟悉之后还可以将前五剑融合到一起之后施展逆天一剑。

　　又过了几个时辰封平终于从修炼中行了过来，而此时他已经回到了第五个石室当中。封平摇头一笑，这个古墓主人到底是何方神圣？难道就是裂地斧诀的创造者雷震么？

　　封平走出第五个石室后发现清荷与清颖也在第四个石室中静静的修炼，想必也是有所收获，过了一段时间清荷与清颖相继从修炼中醒来。

　　清荷笑道：“平师弟怎么样？第五个石室通过了么？”

　　封平懒洋洋的躺到了清荷的玉腿之上，得意地道：“你爷们什么时候失败过啊？”

　　清荷又气又笑在封平的额头之上敲了一下，“我和妹妹都通过了第四个石室，现在准备去第五个石室闯荡一番。”

　　封平轻轻点了点头，“我在这里等你们。”

　　几个时辰后清荷与清颖从第五个石室中出来了，都是一脸的困倦之色。清荷费了九牛二虎之力总算是闯过去了，可是清颖却是以失败告终。

　　封平三人又在索擎城休息了一天之后便准备向天南城返回了，两天过后这一次中原会武的小组赛已经全部结束了。

　　四翼虎王这两天在彭啸的带领下也是横扫了索擎城几家最大的酒店，要是封平不告诉彭啸底细的话他绝对会被四翼虎王的饭量惊吓过去。

　　夕阳西下照红了半边天，四翼虎王这个时候吃饱喝足也开始带着封平三人回返天南城。临走的时候四翼虎王还对索擎城的美食赞不绝口，彭啸也修炼过通灵功可以与四翼虎王交谈几句。

　　四翼虎王在飞到海北学院地界的时候封平便看到吴宇轩在那里等待着他们，吴宇轩慈眉善目在这时就是一个温和的老人，而且释放出的气息也很温和。

　　四翼虎王刚刚飞到吴宇轩身边的时候，七长老萧宽的身影也来到了这里，而在萧宽的后面黑喜则是气冲冲的飞了过来。


第二百二十一章 凤凰轩酒楼

　　吴宇轩在两天前曾经说过他会在这里等待着封平三人回来，所以封平看到吴宇轩的时候也没有感到惊讶和意外。可是这次中原会武的小组赛今天才刚刚结束，黑喜和七长老萧宽怎么就来这里了呢？

　　萧宽在前面飞，黑喜在后面追，看样子两人之间又有什么事情发生了。黑喜喝道：“萧老七这一次你还能往哪里躲？快快主动投降、束手就擒，我还可以考虑从宽处理。”

　　萧宽快速飞到了吴宇轩身边，有些恳求的道：“二哥，这一次你可要帮我啊！自从我成为咱们学院的长老之后还没有人管我叫萧老七的呢，可是这个黑喜就是我命里的克星啊！”

　　吴宇轩脸色一顿想到了什么事情，最后也是无奈的摇了摇头，“萧老七这个名字勉强还可以接受，可是黑喜居然称呼我为吴老……黑喜除了燕老头和老大之外谁的面子也不给，我说话也是没有用的，你还是自求多福吧！”

　　这时黑喜追了过来，一巴掌排在了萧宽的肩膀之上，“萧老七你个老不死的跑什么跑？我都说了上一次你骗走我猪肉的事情可以过去了。还有吴老二你是不是和他串通一气、狼狈为奸？要是这样的话我可就要和四翼虎王联手对付你们了。”

　　封平几人听到黑喜称呼二长老吴宇轩为吴老二时险些从四翼虎王身上掉下去，这黑喜可是一点面子也不给啊！吴宇轩面色羞得通红，怨怨的道：“我和老七之间可没有什么见不得人的勾当，你也没有必要在这里找茬。怎么说我也是堂堂海北学院长老院的二长老，黑喜你能不能不要在我的学生面前撅我面子？”

　　“我呸！”黑喜指着吴宇轩和萧宽道：“你们两个为人师表也不给学生树立一个好的榜样？上一次欺骗我猪肉的事情你也有参与。这一次萧老七被我追昏了头脑竟然向这边跑来，这就是老天给我的修理他的机会。二长老你可不要袒护他啊？不然的话我的兄弟四翼虎王也会出手的。”

　　吴宇轩听黑喜称呼他为二长老的时候面色略微的好看了一些，但是谁知道黑喜什么时候又会改口呢？吴宇轩笑道：“上一次的事情我们做的确实有些不太妥当，但是事后大长老不也代表我们给了你一些补偿么？你大人有大量就不要计较这件事情了，回去之后我和老七请你吃饭。”

　　吴宇轩轻轻碰了萧宽一下，萧宽立马道：“对！回去请你到天南城最好的酒楼凤凰轩大吃一顿，菜随便你点，酒随便你喝。”

　　“凤凰轩！好优雅的名字！”清颖自语了一声。

　　四翼虎王道：“就是上一次我们去吃饭的那家酒楼，我还要了一杯心痛的感觉。”

　　清颖呵呵一笑，那家酒楼可绝对是高端消费啊！

　　黑喜看吴宇轩和萧宽很有诚意的样子就没有再为难他们，“好吧！看在萧艳小丫头的面子上以前的事情就一笔勾销了！这些天我为了中原会武的事情也操了不少心，你们两个当长老的确实应该犒劳我一下。”

　　萧宽长叹一声，“我的宝贝孙女真是了不得！现在居然有这么大的面子了！”

　　四翼虎王一听有宴席要参加顿时乐开了花，和黑喜商量着怎么剥削这两个长老。封平拱手道：“二长老大人的预言果然实现了，只是不知道是何人所为？”

　　吴宇轩与萧宽对视一笑，这件事情他们早就知道了。萧宽笑道：“等中原会武结束的时候你自然就知道了，我听说你小子前几天又欺负我孙女和白雅琪了，这笔账我们怎么算啊？”

　　封平听到萧宽的话后倍感委屈，道：“七长老大人你可不要听信萧艳的一面之词啊？前几天你孙女萧艳和白雅琪可是狠狠的修理了我一顿，结果我当天晚上休息不好在第二天的比赛中竟然输给了晴天门九连败的李然。一个九连胜的选手败给了九连败的选手，这要是让我师傅知道的话还不惩罚我面壁思过一年啊！”

　　萧宽道：“你小子不要狡辩！明明就是你先欺负我孙女的，而且还给白雅琪取了一个叫做白眼琪的外号。话说你一个男孩子欺负两个女孩子可是很不对的！我给你一个改过自新的机会，今天晚上这顿饭就由你来买单好了。”

　　封平一阵无语，萧宽明明就是想将这件事情推到他身上还找了这么一个借口。不过封平对于萧宽和吴宇轩都是很有好感的，当小辈的请老人家吃一顿饭也是应该的，“多谢七长老给我从新做人机会，今天这顿饭包在我身上。”

　　萧宽满意的点了点头，竖起大拇指道：“孺子可教！”

　　吴宇轩笑道：“老七你真够可以的，竟然打上了封平的注意，而且还成功了。”

　　萧宽无所谓的道：“这小子可是刚刚得到一颗五色的色灵石啊！就是请我们吃一年饭也是没问题的！”

　　当天晚上封平在凤凰轩大酒楼包下了两个雅间，几位长老、李岳副院长还有黑喜和四翼虎王在一个雅间中大拼酒量，封平与清荷几人则是在另一个雅间当中讨论着一些问题。

　　清荷问道：“萧艳学姐，雅琪怎么还没有来啊？”

　　萧艳笑道：“雅琪有一些事情要办理，不过这个时候也该来了。”

　　封平自语道：“肯定是看上了灵山寺院的哪个和尚，这个时候还在偷偷的约会。”

　　萧艳拿起几颗花生豆砸向封平，不过封平反省迅速全都用嘴接到了。封平得意地道：“常顺德你看我的功夫怎么样？我师姐平日里就是这么喂我吃花生米的。”

　　萧艳哼了一声，“我平时喂我的宠物小狗也是这么喂的！”

　　饶是封平脸皮很厚也经不住这样的挑衅，微怒道：“萧艳你说什么？你怎么能够把我和你家的狗放在一起作比较呢？”

　　萧艳对封平摇了摇手指，笑道：“封平兄你误会我的意思了，我怎么可能拿你和我的宠物狗和做比较呢？你在用嘴接花生上的本事根本就没有办法和我的宠物狗相提并论。”

　　封平顿时面如死灰将脑袋磕到了桌子上面，让萧艳这么一说他倒是猪狗不如了。

　　萧艳看到封平垂头丧气的样子大大解气，自从她们相识以来封平可是没少惹她生气。房门打开白雅琪脸上带着淡淡的笑容走了进来，封平顿时来了精神大叫道：“白眼……雅琪你还是这么漂亮！”

　　白雅琪刚要给封平一个白眼，不过想起了什么之后便狠狠的瞪了他一眼。封平对于这些目光向来都是很有免疫力的，笑道：“看来白眼琪这个名字你不是很喜欢，既然你今天又瞪了我一眼那以后我就叫你‘白眼瞪’好了！”

　　“噗！”常顺德忍不住将嘴里面的茶水吐了出来，白雅琪则是拿起一盘花生豆凶狠的砸向了封平。萧艳这个不怕事的主还在一旁调侃道：“封平你要能够将这一盘花生豆都接住的话就可以超过我的宠物狗了，那样的话我绝对不会拿你和狗相提并论的。”

　　封平自问没有那个本事，就是有那个本事也不愿意现场表演。白雅琪看到封平狼狈的样子多多少少觉得解气了，听到萧艳说起刚才的事情也不禁展颜一笑，不过却没有再给封平白眼和瞪眼，谁知道这个封平会不会再取出什么外号。

　　风波平息后常顺德与封平说了一些这两天的事情，小组赛结束后真正的晋级名单也出来了。

　　灵山寺院这一次可是大展身手了，功德无量组合四人全都进入到了淘汰赛中。封山派的封平三人全部晋级，另外一个全部晋级的就是安西宫的安轩儿和蔡燕。

　　海北学院的七位选手中有三人晋级，分别是常顺德、赵鸣笛和卢帆。另外四个晋级的人分别是晴天门的李怡、北华学院的孙近、蓝海学院的夏离和承光门的魏东海。

　　最后一轮中第三组没有什么值得关注的新闻，倒是第四组的魏东海主动退出与蔡燕的比赛出乎了封平的预料。

　　封平看过几场魏东海的比赛，这个魏东海绝对是争强好胜之人。在前几轮的比赛中魏东海与法功和尚可是打的难解难分的，怎么这一轮就主动退赛了呢？

　　萧艳道：“最后一轮的比赛对于你们这样的人来说输赢都不主要，保存实力也是人之常情么！我看那个魏东海一定是想要在淘汰赛中取得一个好成绩，所以没有必要与蔡燕挣个你死我活。”

　　封平摇了摇头，“我看没有那么简单，说不定蔡燕与魏东海之间就有什么我们不知道的勾当！安西宫与承光门之间的交往一向都很密切，说不定就有什么阴谋。”

　　“嗨！”萧艳轻喝一声，“管他们之间有什么勾当呢？反正我和雅琪已经下课了！后面的比赛你们也要小心一些，输掉一场比赛可就要和我们一样下课了。”

　　常顺德道：“两天后抽签的时候就知道谁与谁对阵了，希望我第一个对手不要太强，不然的话我很难晋级的。”

　　封平道：“淘汰赛可是极为残酷的，一个小小的失误就有可能葬送掉自己。话说萧艳你这几天可要让常顺德保存好体力，晚上运动一下可以，但是不要让他疲劳过度。”

　　萧艳俏脸顿时被封平说的通红，封平用嘴接花生米的功夫不如她的宠物小狗，但是论不要脸的功夫她怎么能够与封平相提并论呢？

　　“唔！”封平惊呼一声道：“你们看被我说中了，那脸羞得就和红灯笼一样。话说顺德兄这件事情你也有责任，萧艳年纪小不知道克制你难道还不知道保护自己么？”

　　“封平你混蛋！流氓！无赖！鸟人……”萧艳这一次可是动了真怒，她知道的能够用在封平身上的词语全都用上了，各种动物骨头接二连三的砸向封平。

　　封平自知理亏不好与萧艳反驳，这种时候跑路就是最好的选择。不过就在封平准备跑路的时候常顺德却是拦住了封平，有些恐惧的道：“封平兄弟你跑路之后是没有什么事情了，可是这件事情艳艳一定会迁怒到我身上的，到时候我可怎么办呢？”

　　封平眼睛一番，“你们两口子打仗她又不会对你下死手，可是萧艳打我的时候你可是见识过的，那绝对不会手下留情的。上一次要不是他和白雅琪修理我我会在第二天的比赛中输给晴天门李然那个混蛋么？要是这一次再修理我的话我就可以直接退赛了。”

　　“哼！现在说什么都晚了！今天我们就新帐旧账一起算吧，姐妹们给我打！”萧艳一声令下白雅琪首当其冲，清荷姐妹无奈的摇了摇头最后还是加入到了战团当中。

　　“啊……哦……好痛啊！怎么又是我？萧艳嫂子我知道错了！顺德兄赶快为我求情吧。嗷呜……”

　　一顿蹂躏后封平静静的趴在了桌子上，萧艳整理了一下衣衫道：“不要装死了，我们这一次捶背的功夫是不是有长进？你可要感觉到痛，但是绝对不会受伤的。还有上一次你输了比赛的事情跟我们一点关系也没有，完全是你为了讨好那个李怡才输给人家堂弟的。”

　　封平抬头道：“我脑袋又没有撞你身上怎么会讨好李怡那个小娘皮呢？”

　　“封皮还敢顶嘴！”

　　封平一看萧艳又要动手急忙服软了，“大嫂饶命！小弟刚才多有冒犯！饭也吃完了师姐我们去结账吧。”

　　封平今天算是倒了大霉，请人家吃饭还要被群殴一顿！

　　两天的时间一晃即逝，这两天的时间内所有参加淘汰赛的选手都将自己调整到了最佳状态。这天的抽签仪式在海北学院内的一个比武场举行，除了参加比赛的选手之外只有一小部分人可以来到这里观看。

　　主持这场仪式的依然是海北学院的副院长李岳，封平等十六个参加淘汰赛的选手在比武场中一字排开，等待着李岳的指示。


第二百二十二章 淘汰赛开始

　　这次中原会武小组赛中东部大陆三大门派全军覆没，除了半路退出比赛的天石山代表队外紫云山和东方武学院也没有一个人进入到淘汰赛中。紫玉山和东方武学院的参赛选手在小组赛最后一天结束的时候就离开了天南城，而天石山代表队的人已经……

　　此时有弟子参加对抗赛的领队人物自然也是在比武场边等待着抽签的结果，李岳整理了一下手中的标签后将它们杂乱的放到了一个黑盒子中，清了清嗓子道：“首先我要恭喜你们能够进入到淘汰赛中，这说明你们的天赋和后天的修炼在这一代的修炼者中都是最优秀的存在。淘汰赛不同于小组赛，每一场比赛都是非常残酷的！输掉一场比赛可就没有翻身的机会了。”

　　李岳将手中的黑盒子放到了桌子的前面，道：“这个盒子里面一共有十六个标签，分别是标签黑色一号到八号和标签红色一号到八号。抽到黑色标签的将在第一组中比赛，抽到红色标签的在第二组中比赛。每组中都是一号对八号、二号对七号、三号对六号、四号对五号，一轮过后一号与八号中的胜出选手将于四号与五号中胜出的选手进行下一轮，二号与七号中胜出的选手将于三号和六号中胜出的选手进行下一轮。”

　　“两轮过后每一组中剩下的两位选手将要进行这一组第一名的争夺，而后每一组的第一名再去争夺这次中原会武的冠军。要是没有什么疑问的话现在抽签开始，按照顺序第一组四位晋级的选手先来抽签。”

　　清荷、李怡、法无、常顺德四人按照在组内的排名依次抽取了自己的标签，常顺德拿到标签后在手里面戳了几下后才小心翼翼的打开，这可是决定命运的时刻啊！

　　“黑色四号！”常顺德看到了自己的标签号码，他被分到了黑色小组中。但是常顺德的对手是谁现在还不知道，因为黑色四号还没有出世。

　　清荷抽到的是红色三号，李怡抽到的是黑色八号，法无抽到的是黑色二号。第一组的四位选手中没有在淘汰赛中遇到，对于常顺德来讲这是一件好事请，毕竟他之前对这三人都是落败了。

　　第二组中封平的战绩是九胜一负，其他三人都是八胜二负。封平当仁不让第一个上前抽签，而发法德、赵鸣笛与安轩儿三人中自然是女子优先了，最后法德还是谦虚的最后一个抽签。

　　封平对于自己的对手是谁不是很在意，在淘汰赛中每一个对手都不是好对付的，想要走的更远就要全力以待。封平慢慢的打开标签，标签上写着黑色一号，那他岂不是要与李怡先对上一场。

　　李岳看到封平标签号码的时候也是哭笑不得，这两个冤家竟然在第一轮中就遇到了。安轩儿抽到的是黑色三号，赵鸣笛抽到的是红色二号，法德抽到的是红色四号。

　　两组抽签过后只有一对选手对阵出现，那就是抽到黑色一号的封平与抽到黑色八号的李怡。封平无奈的摇了摇头，这一切都是天意啊！

　　李怡看到一脸落寞的封平后皱起了眉头，随即展颜笑道：“我们两个真的是好有缘分啊！你难道不感到荣幸么？”

　　封平没有抬眼看李怡，自语道：“有幸有不幸！”

　　“什么意思？”

　　封平颇为耐心的解释道：“幸运的自然就是能够在第一轮中遇到你了，这样的话我就可以在比武场上正大光明的教训你。不幸的是要是我败给了你我师姐一定会怀疑咱们两个有私情的，那样的话我的清白岂不是被你给玷污了。”

　　“去死！”李怡抬腿踢向封平，不过封平在这方面的造诣可是相当高的！他怎么会让李怡得手呢？不过有清荷在身边封平也不敢太过放肆，简单的躲避了一下便跑开了。

　　第三组的孙近豪取十连胜一马当先抽取了他的标签，随后卢帆、法量、清颖也抽取了自己的标签，这一组的号码公布后必定会出现几组对决的。

　　清颖看到自己标签的时候长长的叹了一口气，她抽到的是红色七号，这样的话她在第一轮中就遇到了赵鸣笛。

　　孙近抽到了黑色七号，第一轮中对阵法无。卢帆抽到了红色六号，第一战中对阵清荷。法量抽到了红色八号，他的对手将在第四组中产生。

　　第四组的选手很快也抽完了标签，至此淘汰赛的对阵也就出来了。蔡燕抽到了红色一号，第一轮中对阵法量。魏东海抽到了黑色六号，第一轮中对阵安轩儿，魏东海在与蔡燕的比赛前退赛了，这一次遇到安轩儿绝对是要大战一场了。夏离抽到了红色五号，对阵法德和尚。而法功和尚则是抽到了黑色五号，对阵常顺德。

　　常顺德在听到第三组抽签的结果后就知道他没有那么幸运了，第四组中的四位选手可都是玉之灵第四层后期的修为啊，他对上哪一个都吃亏。法功和尚在第四组中仅仅是略败给了蔡燕，实力那是相当强的！

　　抽签已经结束，李岳道：“抽签结果你们都已经知道了，黑色小组的比赛在明天进行，红色小组的比赛在后天进行。为了保证比赛的顺利进行这一次的淘汰赛是在海北学院校园内举行的，除了学院邀请的一些人之外其他人是不可以到现场观看的。你们回去好好准备比赛吧，中原会武二十五年才举行一次，而每一个人一生中也只有一次机会参加，希望你们不要在淘汰赛中留下遗憾。”

　　常顺德无奈的摇了摇头，“竟然遇到了灵山寺院的法功大和尚，他的实力比那个法德隐隐的还要强上一线，这一次我就要止步第一轮了！”

　　清颖呵呵一笑，“常顺德你不要那么泄气好不好？我在第一轮中还遇到了赵鸣笛呢？努力比赛就好，输赢无所谓！”

　　萧艳安慰道：“小颖说得对！你只要努力比赛就好，至于其他的不要想太多。”

　　封平猥琐一笑，道：“萧艳你也要努力保护常顺德，今天晚上可要让他休息好哦！”

　　“封皮你个混账东西！满脑子里面想的都是那些猥琐的事情，明天比赛今天先给你热热身！”

　　在这里封平怎么可能再让萧艳得手呢？封平做出几个令萧艳抓狂的动作之后便逃之夭夭了。七长老萧宽看到封平无耻的样子后无奈的摇了摇头，自语道：“修炼的天赋比他师父还要好，可是这赖皮的样子也……”

　　蔡燕、安轩儿、魏东海三人在抽签后聚集到了一起，魏东海笑道：“这一次在第一轮中就与安师妹遇到了一起，我们两个人中终究有一人要止步于此了！”

　　安轩儿宛然一笑，道：“那魏师兄可要手下留情啊！不然的话轩儿就要惨了。”

　　“安师妹说笑了，是你手下留情才对！”

　　蔡燕道：“无论你们两个谁胜利了在下一轮的对手中都会是北华学院的孙近，北华学院以前不可能有这样的高手出现，这一次你们也不可大意。”

　　魏东海认真的点了点头，“那个孙近的功法和器诀都很诡异，想必是修炼了一些邪门的东西。”

　　封平今天又得罪了萧艳，所以没有从正常的道路回到封山派的驻地，而是在海北学院里面绕了一个大圈子。封平在回到封山派的驻地后小心翼翼的探测了一番，发现没有什么情况的时候才翻墙而过。

　　封平刚翻墙进入院子里的时候院子外面就响起了一阵敲门声，他心里顿时咯噔一下子。萧艳不会这么会找时间吧？难道又要被抓个现行？

　　不过从敲门的声音上判断应该不是萧艳，萧艳那么暴力怎么可能这么轻声的敲门呢？封平整理一下衣衫后挥手打开了大门，一道亮丽的身影莲步款款的走了进来。

　　封平一愣神，这人不是萧艳却是另外一个冤家，“李怡你来干什么？我师姐和师妹不在家咱们孤男寡女的同处一个院子里面有些不好吧？你玷污了我的清白是小，要是让我师姐误会那可就麻烦了！”

　　李怡对于封平赖皮的话语也不生气，笑道：“这大白天的我能把你怎么样？我闲来无事就过来看看你。”

　　封平优哉游哉的坐到了石椅上面，瞧着二郎腿问道：“你不只是过来看看我这么简单吧？难道想要对我有什么企图或者不轨行为？我到底有什么好的？不就是气质好点、修为高点、招女孩子喜欢点么！你至于三番五次的来找我么？”

　　“我呸！”李怡微怒道：“你可不可以不要那么自恋！虽然我说过我很喜欢你，但是不代表我要有我的清白来干什么吧？明天在比武场上的时候我是不会手下留情的，希望你也能够全力而为。”

　　封平二郎腿放到了地上，这女人怎么翻脸比翻书还快啊？封平笑道：“我封平自诩是怜香惜玉之人，但是为了我的冠军明天的比赛我也不会有所保留的。你要是没有什么事的话就请回吧，我还要静坐修炼调整状态呢。”

　　李怡轻哼一声，瞪了封平一眼后便气冲冲离开了。封平在院子中开始闭目养神，明天的比赛他第一个就要出场。

　　下午的时候清荷与清颖也回来了，出乎封平预料的是萧艳竟然没有找上门来修理他。清荷笑道：“平师弟你是不是很疑惑萧艳为什么没有过来？她说了你明天要是击败李怡的话这件事情就过去了，要是你败给李怡的话她就要去七长老那里告你的状，并且还要找黑喜姐一起来修理你。”

　　“哎……”封平长叹一声感慨道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两者皆犹可，最毒妇人心！”

　　清荷面色一顿，埋怨道：“平师弟你胡说什么？我和小颖也是妇人呢？”

　　封平摇了摇手指道：“你们两个现在还是妙龄少女，只有萧艳那个八婆才是妇人！等有时间的时候我一定要给常顺德弄一些好东西，让他好好的收拾一下萧艳。”

　　“去死！”清荷红着脸一拳将封平从石椅上面捶到了地上，这个封平无论什么时候都是满嘴的混账话！

　　明天封平有比赛清荷自然不会打消封平的比赛气势，捶了一拳之后又是一顿细心的呵护。封平躺在清荷的怀里这个没啊！不知不觉的就进入到了温柔梦乡。

　　第二天就是中原会武的淘汰赛了，淘汰赛的精彩程度比小组赛可要高上不少，毕竟在这个时候每个参赛选手都是要全力以赴的。而且能够从小组赛中脱颖而出进入到淘汰赛中的都是具有真才实干的人，这些场比赛一定会很焦灼的。

　　当然天南城内的普通百姓没有机会欣赏到这样的比赛了，因为比赛是在海北学院内部举行的。除了一些社会名流受到海北学院的邀请之外其他人是不允许进入到现场观看的，这样做的目的也是为了保证比赛选手能够不受到外界的干扰全力发挥。

　　封平与李怡的比赛就是黑色小组的第一场，两人都是身着各自门派的劲装出场。李怡此时还是满脸阳光灿烂笑呵呵的样子，真是给人一种仙子下凡的意思。

　　裁判还是那个玉学院的老师，这个比武场的面积比天南城外的那个要小上一些不过还是够宽敞的。裁判道：“比赛规则没有变动，你们两个准备好了么？”

　　“好了！”

　　裁判宣布比赛开始之后便离开了比武场，封平与李怡的目光在空中对视了一会。

　　“噗！”

　　李怡扑哧一笑，道：“封平小子你可准备好了？本姑娘可不会手下留情的。”


第二百二十三章 封平与李怡交手

　　虽然李怡的年纪比封平要大上一些，可是今年也不过二十三岁而已，她居然称呼封平为小子。封平论嘴上功夫可没有怕过谁，笑道：“我已经准备好了，李怡小丫头片子你准备的怎么样了？可千万不要因为喜欢我就手下留情哦！”

　　李怡今天的心情似乎不错，对于封平的称呼也没有在意，嫣然一笑道：“我已经准备好了怎么比赛，今天你是在劫难逃了，准备好正义的审判吧！”

　　封平白了李怡一眼，李怡这话说得他就好像是十恶不赦的大罪人一样，还要接受正义的审判！封平撅撅嘴道：“我才不信什么在劫难逃，你以为我是任人宰割的人么？话说李怡你的脸就和你的门派名字一样，无论什么时候都是晴天，哦不对！前几天的时候某人在看台上不仅风云骤变，而且还刮了一场龙卷风，弄了一场大暴雨。幸亏我封平的反应速度够快，要不然的话就要被被暴风雨席卷到了。”

　　李怡一听封平提起他和李然之间的勾当顿时变了脸色，不过最后还是强忍住心中的怒意道：“封平你不要逞口舌之利了，我们为比赛加一些彩头如何？”

　　封平很认真的扫了李怡几眼，这个女子怎么有这么不同一般的爱好？李怡在和清荷比赛的时候要加一些彩头，与封平比赛还要加一些彩头，要是把她放到黑喜的赌场里面一定是一把好手。

　　封平笑道：“要是我赢了你的话是不是可以得到一把灵品的兵器啊？好！没问题！这件事情我答应了！”

　　李怡看到封平的样子温婉一笑，摇了摇头道：“你如果赢了我的话得到的好处不止一把灵品的兵器，还有我这个晴天门第一才女。既然这件事情你已经答应了那我们就开始吧，早早的结束比赛我们也好早一些办理正事。”

　　封平一听这话脸都绿了，这个李怡真是让人无语。封平转身向比武场外走去，李怡喝道：“封平你要干什么？你给我回来！混蛋你竟然……”

　　封平没有转过身，背对着李怡道：“李怡小姐我真的很想得到那把灵品的兵器，但是如果把你当做附带品送给我的话那我就没有办法接受了。我现在就去找裁判放弃这场比赛，以后有缘再见！”

　　李怡怒不可抑，封平竟然把她当作了灵品兵器的附带品！李怡喝道：“今天这场比赛你愿意也好不愿意也好都是没有办法逃脱的，我绝对不会这样放过你的。”

　　封平转身无奈的道：“那好吧！这场比赛没有什么悬念我会输给你的。”

　　李怡大声道：“这场比赛你要是赢了你就是我的男朋友，你要是输了我就杀掉你，你自己看着办吧！”

　　封平顿时震惊无比，这就是传说中的无赖女么？怎么这么霸道？这完全就是霸王硬上弓啊！李怡没有再说什么，上来就开始攻击封平。

　　封平所说的退赛也不过是对付李怡的手段罢了，他怎么可能因为李怡的一厢情愿而放弃中原会武的比赛呢？封平可是这一次中原会武最有可能获得冠军的几人之一，他要是退赛的话那是要终生遗憾的！

　　封平当然不会在意李怡的话语，最重要的是今天不要怜香惜玉。李怡的灵力修为与封平相仿，至于战斗力也是相当可以的，要不然怎么会在第一组中取得九连胜的佳绩呢？如果最后一场李怡没有退赛的话她与清荷谁胜谁负还很难以预料，直到现在外界对于李怡与清荷谁强谁弱还是争论不休。

　　封山派与晴天门都是大陆上名气响亮的修炼剑术的大门派，但是两个门派在剑术的理论上还是有很大的不同。封山派一向都是追求极致的变化之道，而晴天门的剑术则是以速度和精妙著称的。

　　李怡身体的反应速度和攻击速度在这一次中原会武中也是难逢对手，但是她的对手封平在这一方面也是不遑多让。封平这几年来一直都没有间断对本源力量和身体速度的锻炼，此时这方面也达到了一个相当恐怖的程度！

　　李怡精妙的剑术配合灵活的脚法令很多人都无解，这也是她轻松九连胜的制胜关键所在。不过当李怡遇到封平的时候这些优势就没有那么明显了，而且封平的变化之道对于李怡精妙的剑术隐隐还有一丝克制的作用。

　　李怡自然是感觉到了这些事情，不过也没有多少可担心的，无论这场比赛是什么结果对于她来说都是胜利。李怡赢了的话可以晋级参加后面的比赛，输了的话也可以成为封平的女朋友，当然这些都是她自己所想的。

　　“铛、铛、铛……”两人在刚开始的时候都主动采取近身交战，因为这样的话可以更好的摸清对手的底细。封平对于晴天门的剑术有一些了解，此时已经开始主动压制攻击了。

　　封平在脑海中辟出了裂地剑诀第一剑和第二剑，而后手中的长剑便将这两剑融合到一起劈了出去。现在将裂地剑诀前五剑快速完美的融合到一起对于封平来说还是有一定的难度，他还没有做到炉火纯青的地步，所以这一次攻击也只是融合了前两剑。

　　封平这一剑的气息没有一丝的外露，别人根本就感觉不到任何的灵力波动，这也是封平在近身交战中的优势所在，突然给予对手强力一击。李怡也是没有想到封平的攻击一下子就达到了这种程度，匆忙应付间被震得退后了几步。

　　封平没有连续攻击，笑道：“李怡你还是自己认输好了，我出手可是没有什么准头的，万一不小心伤到你的话可就不好了。”

　　“哈！”李怡笑道：“看来你还是挺关心我的么！可我要是认输的话岂不是便宜了你小子。你就是着急成为我的男朋友也不用让我认输吧？你难道就不能正儿八经的击败我么？”

　　封平轻哼一声，“这场比赛我是一定要赢的，但是我赢了也绝对不会成为你的男朋友，既然你不愿意认输那就不要怪我手下无情了。”

　　“放马过来吧！我倒要看看我看上的男人能把我怎么样？”李怡娇喝一声将手中的长剑高高举过头顶，白银剑诀晴天一剑发动。

　　充裕浩瀚的灵力不断向李怡的手上聚集，同时李怡的表情也冰冷到了极点，与封平刚认识的雪妮有一拼。李然施展的晴天一剑单体攻击力威力已经不弱了，李怡施展的这一招绝对比李然那一剑还要强猛。

　　李怡施展晴天一剑还是需要一点准备时间的，这样的话也给了我封平足够的时间施展器诀。封平脑海里面快速辟出了裂地剑诀前三剑，而后三剑合一在手中的长剑上面表现出来了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一黑一蓝两道强烈的剑芒从两个对立的方向迅猛的冲向一起，这两道剑芒的速度实在是太快了还不等观众反应过来就撞到了一起。一声巨大的轰鸣后比武场中顿时烟尘四起，而封平与李怡则是各自后退了几步。

　　当然这一次的冲击波没有影响到封平和李怡，他二人各自在出手后便做好了应付冲击波的准备。烟尘消散后比武场的场地再一次被炸开了锅，封平没有迟疑主动攻向了李怡。

　　李怡门牙一咬目光凝视着封平，心中暗骂封平不懂得怜香惜玉。其实封平是懂得怜香惜玉的，但是为了中原会武的冠军他不得不压制心中这份情怀。

　　全力出手的封平攻击力是极为恐怖的！李怡直到此时才真正的感觉到封平有多么可怕。李怡原本以为自己的灵力修为不比封平差，其它方面与封平也是旗鼓相当，这场比赛鹿死谁手还是未知。但是当封平没有保留全力出手的时候李怡才知道封平的战斗力远远超过他的修炼等级，就是面对玉之灵巅峰层次的修炼者封平也绝对不会处于下风的。

　　此时封平只想速战速决赢下这场比赛，至于李怡的事情他没有过多的去考虑。李怡在封平的全力压制之下竟然有些手忙脚乱、不知所措，这可是自她出道以来从没有遇到过的事情。

　　李怡不断地后退，此时距离比武场的边界线已经不远了。封平手上的攻击没有丝毫的放松，一鼓作气就要拿下李怡。

　　李怡看到封平这般无情无义的对她心中愤愤不已，灵力涌动的速度骤然到达了最快程度，一时间不断落败的局势有所转变。

　　封平眉头一皱体内的灵力也是疯狂运转，全力应付着李怡的反击同时脑海中再一次劈砍过裂地剑诀前三剑，势不给李怡反手的机会。

　　就在李怡刚刚扭转局势的时候，封平三剑合一的一剑也劈了过来。李怡似乎感觉到了这一剑的威力不同一般，但是此时的她已经没有时间施展器诀予以反击了，只能是疯狂的调动灵力全力辟出一剑。

　　“铛！轰……”

　　一声巨响后李怡的身体毫无悬念的飞了出去，封平这一次的攻击她仓促之间怎么可能接的下呢？封平一击得手后并没有放松警惕，脑海中劈过裂地剑诀的前两剑，而后一道黑色剑芒便迅猛的向李怡劈了过去。

　　本来李怡凭借着深厚的灵力修为已经控制住了身体，但是那一道剑芒却在这个时候劈到了李怡的身前。慌忙中的李怡自然是要将手中的长剑挡在身前了，不过还是没有避免被轰飞的厄运。

　　封平连续两次凶猛的攻击已经将李怡的身体劈到了红线以外，就算此时的李怡想回到红线中封平也绝对不会给她机会的。李怡强行控制住身体拍出一道掌力使自己的身体向红线里面飞去，可是就在这时封平再一次出手了。

　　封平快速在空中结出一道巨大的能量掌印向李怡拍去，刚刚摆脱困境的李怡再一次被封平无情的拍了回去。要是面对别人的话封平一定会用手中的剑攻击的，但是面对李怡他还是不忍心下狠手的，只要赢了比赛就可以了。

　　李怡这一次终究是没有什么机会的，她一只玉足率先接触到了红线以外的地面。不过李怡并没有因为自己的身体接触到红线以外的地面而放弃对封平的攻击，他脚尖轻点地面一下再一次冲向了封平。

　　这一次李怡面色冰冷到了极点，就如万年不化的冰山一样，手中的长剑带着浓郁的蓝光向封平劈来。封平心中暗暗鄙视李怡输了比赛还要对他下狠手，不过这一剑他还是要全力迎接的。

　　封平聚集体内灵力于双手之上，同时两只脚前后分开用力劈出了一剑。一道黑色的剑芒划过空中快速的劈向李怡，而在这一刻李怡却是诡异一笑，同时她身上的灵力波动也完全消失了。

　　封平心中暗道不好，自己居然上当了！


第二百二十四章 李怡释怀

　　李怡脸上诡异的笑容和突然间失去灵力波动的攻击让封平感觉到了事情的不妙，虽然李怡已经输掉了比赛，但是这一次她好像……

　　果然如封平所料的那般在他出手抵抗之后李怡就完全放弃了攻击，而那一道黑色的剑芒则是不偏不倚的劈到了李怡的长剑之上。虽然这一道剑芒没有直接作用到李怡身上，但是巨大的冲击力还是将李怡的身体冲飞了出去。

　　“噗！”

　　飞出去的李怡仰天吐了一口鲜血，面色惨白、嘴角血迹斑斑，真有一种我见犹怜的意思！虽然李怡受了一些轻伤，但是脸上却是带着温馨的笑容。

　　封平看到口吐鲜血没有一丝反应就要砸到地上的李怡自然不会袖手旁观，不管怎么说这一切还是他造成的。封平快速移动脚步追上李怡飞出去的身体，腾空一跃将她接了下来。

　　清荷看到封平抱着李怡从空而落面目一愣，她可绝对没有想到会发生这样的事情。其实封平也不想这么做的，但是总不能让李怡再砸到地上吧。

　　封平一只手拖着李怡的玉腿，另一只手拖着她的玉颈。此时李怡的气息并不算虚弱，只是受了一切轻伤，但是脸上却是洋溢着愉悦的笑容。

　　“咳！”李怡轻咳一声嘴角又溢出一丝血迹，绝美的容颜之上再添几分凄楚之意，就是老天看到这一幕都会为之怜爱，更何况是封平了？虽然封平知道李怡这么做就是想要试试他，但还是不由自主的追上来营救。

　　李怡宛然一笑，对自己受的伤并不在意，“看来你还是很关心我的！从今以后你就是我的男朋友了。”说着李怡还将自己的头部向封平的胸前靠去，不知情还真以为这是一对患难情人呢！

　　封平当然知道自己被李怡摆了一道，但是事已至此他又有什么办法呢？李怡轻声道：“封平你真好！就是给你作一个小妾我也愿意！”

　　打住！赶紧打住！封平此时绝对不想再这个问题上过多的纠缠，要是那样的话自己就是跳进大海也洗不清罪名了。封平装作粗鲁的样子将李怡扔到了地上，微微怒道：“你个败家娘们竟敢欺骗我，我要是知道你这个样子刚才出手的时候就应该再重一些，把你直接打成残废！”

　　李怡这一次可是及时控制住了身体没有砸到地上，她擦了擦嘴角的血迹道：“我的小情郎我知道你这么做不过是给清荷姐姐看罢了，其实你心里面还是有我的，要不然你干什么接住我啊？你刚才可是触摸了人家的身体，你可要对我负责啊！要不然的话我以后还怎么见人呢？”

　　封平一阵无语，这些话语以前可都是他对付别人的专利啊！封平轻哼一声道：“李怡你不要不知好歹！我只是秉承中原会武以武会友的原则才救下你的。”封平不想再纠缠下去，转身向比武场外走去。

　　李怡在原地一阵痴笑，而后大声道：“晚上我会去封山派驻地找你的，到时候我们再秉烛夜谈、共度春宵！”

　　封平不禁又加快几分脚步，这些话好像也是他耍无赖时候说过的。要不是封平已经与清荷定下终身大事的话他一定要与李怡女色狼过过招，看看谁才是真正的色狼之王。

　　封平原本想看看接下来的几场比赛，但是此时那里还有这种心情。李怡追上封平几人笑道：“今天晚上我做东请你们吃一顿大餐如何？到时候我会去封山派的驻地找你们的。”

　　封平没有言语，清荷现在一定很气愤封平的做法，李怡这不是火上浇油么？清荷嫣然一笑，挽上封平的手臂道：“平师弟最喜欢我为他做的饭菜，李怡小姐的好意我们心领了！”

　　李怡当然看得出清荷这是在向她秀恩爱，但是仍然面不改色的道：“没关系！我对厨艺这方面也有一些了解，到时候我也为封平做几道可口的小菜尝尝。”

　　清荷没有再言语拉着封平的胳膊向远处走去，李怡觉得自己这一招似乎令清荷很生气，不禁一阵美哉美哉！

　　清荷这一路上都没有言语，但是封平怎么都感觉这是暴风雨前的宁静。清荷越是平静的样子封平心里就越没底，这种事情他见的太多了。

　　“咳、咳！”封平干咳了两声，问道：“师姐，晚上我们去哪里吃饭？”

　　清荷淡淡的道：“现在还是上午怎么就讨论晚上的事情了呢？李怡不是说她要来露两手么？那我们就给她这个机会吧！”

　　封平试探性的将一只手搭到清荷的肩膀之上，清荷没有什么反应之后封平长长的输了一口气，这个样子就说明清荷没有生多大的气。封平笑道：“师姐，我最后的所作所为完全是上了李怡小娘皮的奸计，你可不要胡思乱想啊？”

　　清荷大改平静之态，“噗！”的一下笑了出来，“我就知道你要和我解释这件事情，难道我们在一起六年了我还不相信你么？这次中原会武上你这么招风难免会引起一些女子喜欢的，只要你严格要求自己我就不会怪你的。”

　　封平悬着的一颗心总算是落下来了，笑道：“师姐深明大义我心中倍感欣慰，要说我招风只是招了一小部分，倒是师姐你和师妹才是迷倒万千花痴啊！在小组赛中我可是看到有成千上外的中青年男子对你们吹口哨、打响指的，要不是常顺德拦着我的话我都要和他们一万人决斗。”

　　清荷笑着捶了封平一拳，“少在这里贫嘴了，无论到什么时候我都是相信你的。其他人的比赛也没有什么好看的，我们还是回去修炼吧！”

　　当天黑色小组的比赛除了封平与李怡这一场结束的比较快之外其他三场战况都是很焦灼，最后北华学院孙近力克灵山寺院法无，承光门魏东海险胜安西宫安轩儿。虽然灵山寺院法功的灵力修为比常顺德要高上一些，但是在生死大战中常顺德也是全力出手给法功造成了不小的麻烦，不过最后法功还是凭借着深厚的修为和强悍的战斗力赢下了常顺德。

　　这样的话黑色小组第一轮的比赛就结束了，输掉比赛的选手也可以和这一次的中原会武说再见了。封平下一轮的对手是灵山寺院的法功和尚，而孙近则要与魏东海争夺进入黑色小组决赛的名额。

　　当天黄昏的时候李怡果然带着一些做饭的工具来到了封山派的驻地，封平与清荷、清颖也是一阵无奈。即来则是客封平自然不会怠慢，况且他们封山派与晴天门还是一向交好的！

　　李怡笑呵呵的在封山派的院子中支起了一口小锅，然后就真的做起了几道小菜。清荷自然是不甘落后，准备了一会开始与李怡比拼厨艺。

　　封平悠哉的坐在石椅上等待着二女送上菜了，清颖则是笑呵呵的看着这一切。最后清荷与李怡各自做了四道简单可口的小菜，四人坐在一起准备享用。

　　清荷的厨艺封平是知道的，虽然算不上精湛但是也还可以，至于李怡的厨艺怎么样那就只有尝过后才会知道了。

　　封平在每一道小菜上都尝了一小口，李怡的手艺也还算可以吧。李怡笑道：“我做的菜怎么样？”

　　封平放下筷子道：“和酒店里面的大厨自然是比不了，不过要是做一个家庭主妇的话也算合格了！”

　　清荷急忙问道：“那我做的呢？”

　　“那还用说么？当然是一百分了！”

　　李怡听到封平的话后也没有表现出什么沮丧之色，笑道：“清荷师妹与封平青梅竹马、两小无猜，如今也是欢乐共享、风雨共担，你们两个能够走到一起真是天作之合啊！封平的眼里除了你之外根本就没有其她的女子，我知道我根本就没有机会的，但我还是要说我喜欢他。”

　　封平感慨道：“多谢李姑娘错爱！但是正如你说的那样我的心里面只有我师姐清荷！爱美之心人皆有之，我对李姑娘只能是欣赏，却万万没有其他的心思！”

　　清荷笑道：“平师弟有一种特殊的气质很招人喜欢，这一点我当然是最清楚地！从我们相识以来也不知道有多少女子想要将平师弟从我的身边抢走，但是最后也都是无功而返。我接受任何人的挑战，我对自己有信心，对平师弟更有信心。”

　　李怡笑道：“看你们两个恩爱有加的样子我也只有羡慕的份了，不过封平小子我能够喜欢过你你也应该感觉到很荣幸了。”

　　“有幸有不幸！”

　　“你……”李怡瞪着大眼睛道：“你这个人怎么这么无赖！”

　　封平敲打着桌子道：“在我遇到的男子中没有比我更无赖的，但是在我遇到的女子中也没有比你更无赖的。我是男无赖，你是女无赖，放到一起倒是一对绝配啊！”

　　“噗！”清荷三女皆忍不住笑了出来，李怡道：“清荷妹子以后你可要管管他这张嘴巴了，不然的话很容易闯出乱子的。虽然我没有得到封平的爱意，但是我李怡对做过的事情从不后悔。我李怡是一个拿得起放得下的人，以后不会再缠着封平不放了，清荷妹子你可不要因为这件事情而怨恨我啊？”

　　清荷笑道：“李怡师姐敢作敢为实乃女中豪杰！我也不是那种小气之人，要是不建议的话你我以后一姐妹称呼如何？”

　　“好啊！”

　　今天晚上四翼虎王没有回来，封平与清荷在他的房间里面抱在一起说着什么。

　　清荷转过身面对着封平，眼睛在封平身上来回打量着。封平疑惑的道：“师姐你这是干什么？你我相识六年了你可是第一次以这种眼神看我啊！”

　　清荷嫣然一笑，道：“平师弟你很招女孩子喜欢我应该很高兴，因为这样的话就说明我的眼光还是很独到的！我最近发现不仅是晴天门的李怡喜欢你，就是我的一个好朋友都对你有意思啊！”

　　封平微微一笑，捏了清荷的脸庞一下道：“你不是对我很有信心么？怎么还说这些话呢？那个人是谁啊？我怎么没有发现？”

　　清荷搂着封平的脖子，小声道：“我当然对你有信心了，我也从来没有怀疑过你会对别的女子有什么感情！”

　　“那个人到底是谁啊？”

　　清荷沉默了一会，最后抿着嘴道：“白雅琪！”


第二百二十五章 清颖落败

　　封平一听居然是白雅琪不禁目瞪口呆，惊疑的道：“白眼瞪！我与她可是冤家路窄、势不两立，这些年每一次见到白眼瞪的时候我将她气的要死，他都恨不得用撩阴腿废掉我，怎么可能喜欢我呢？”

　　清荷用力的掐了封平一把，埋怨道：“以后不许再叫白眼瞪，一个女孩子叫这么个外号多难听啊！”清荷随即转温和道：“你难道没有听说过欢喜冤家么？就是又爱又恨的哪一种！虽然你每次都将雅琪气得要死，但是从她的眼神中我可以看得出她是很喜欢你的，只是因为我的缘故她没有表现出来罢了。”

　　封平沉默了一会道：“就算是白眼瞪喜欢我又能怎么样？我向来都是气死她不偿命的！等我下次见到她的时候还要好好的气她一番，让我想想再给她取一个什么外号好呢？”

　　清荷用力的捶了封平一拳，微怒道：“都和你说了不要叫什么白眼瞪的，多难听啊！赶紧睡觉吧，明天我还有比赛呢！”

　　封平紧紧的抱住清荷，猥琐一笑道：“你要是不放心的话今天晚上你就可以占有我啊？你男朋友我现在还是处男呢！”封平坏笑连连，一双大手便开始不规矩的游走着。

　　清荷一下子从床上跳了起来，瞪了封平一眼道：“我明天还有比赛怎么能够做那件事呢？再说了人家还没有……”

　　清荷说道此处便不自主的停了下来，随后羞红着脸向外面跑去。

　　封平往床上一躺，望着棚顶自语道：“我只是说说而已！现在当然不是时候了！”

　　淘汰赛的赛事安排比小组赛可紧凑了许多，每个人在比赛之后只有一天的休息时间。封平在第一天的比赛中没有费多少力气，当然这也有李怡缩水的缘故。

　　第二天清荷醒来的很早，或许是少了李怡这个情敌的缘故她心情比前几日要畅快许多。不过清荷今天的对手是海北学院的卢帆，两人之间的比赛必定又是一场持久大战。

　　这一次比武的地点距离封平他们的驻地没有多远，所以清荷三人也没有急着去那里。清颖的比赛被安排在上午的第二场，而清荷的比赛则是下午的第三场。

　　今天第一场的比赛是安西宫的蔡燕对阵灵山寺院的法量，蔡燕在小组赛中曾经击败了功德无量组合中实力最强的法功，所以在面对法量的时候心理上还是有一定的优势。但是昨天安轩儿的落败无疑令蔡燕也不敢过于大意，因为在这样的比赛中什么事情都有可能发生的。

　　灵山寺院四位进入到淘汰赛中的选手在昨天的比赛中已经下课了一位，那就是败在北华学院孙近手下的法无。虽然法量的灵力修为比蔡燕要差上一点，但是他也不会轻言放弃的。

　　封平与清荷姐妹没有观看昨天的比赛，但是今天的比赛还是要观看一下的。比赛到了这个时候多了解一下对手还是有必要的，知己知彼方能百战不殆！

　　此时比武场边一共只有不足千人在这里观看，除了各大门派的领队和弟子之外大部分都是海北学院邀请的社会名流，在这其中就有封平认识的钱章和钱章的父亲钱老爷子。

　　当然海北学院的一部分学生也是可以到现场观看的，毕竟这里是他们的主场。不过在这一次的淘汰赛中萧艳等拉拉队成员就要黯然失色了，因为李岳副院长不允许她们在这里大喊大叫的！

　　常顺德昨天竭尽全力依然输了比赛，但是事后七长老萧宽还是对其大赞一番，这让常顺德感觉到了雪中送炭的温暖。其他几位落败的选手此时也在各自的队伍中准备观看比赛，封平看到李怡还是一脸阳光灿烂的样子多多少少松了一口气。

　　比赛时间到了蔡燕与法量从两个对立的门中缓缓的进入到了比武场中，他们都是身着各自门派的传统服装。安轩儿已经落败所以安西宫的夺冠重担都压在了蔡燕一个人身上，此时的蔡燕心中斗志高昂绝对不允许自己输掉任何一场比赛。

　　虽然在昨天的比赛中法功成功的击败常顺德进入到了第二轮的比赛中，但是法量也不会因为这件事情而有所放松的，蔡燕能够在小组赛中取得十连胜又岂是易于之辈！

　　法量念了一句佛号，淡然道：“灵山寺院法量，请指教！”

　　“安西宫蔡燕，请指教！”

　　蔡燕平日里脸上总是挂着令人亲近的笑容，但是今日却是淡定冰冷的很！同样平日里除尘的和尚法量今天也是一脸的肃穆，因为他们都知道今天的比赛对于谁来说都是决战，要么晋级要么就下课！

　　两人没有再说什么，上来就是激烈的近身交战。蔡燕手中的兵器自然就是那把长枪，而法量的兵器是一根金黄色的棍棒。

　　虽然安西宫与封山派的关系不怎么好，但是对于这一场比赛封平还是看好蔡燕的。像刀枪剑戟等兵器只有一个方位可以用手来控制，所以从某种意义上来讲不如棍棒那么随心所欲、运用自如，棍棒这种东西运用到极致境界是很玄妙的一种兵器，灵山寺院曾经就出现过一位运用棍棒横扫大陆的绝顶玄尊。

　　比武场边的每一个观众都是认真的观看着比武场中的比赛，这种比赛已经代表了大陆上年青一代的巅峰之战。法量和尚此时也不能慈悲为怀了，因为他稍有慈悲都会被蔡燕趁机干掉的。

　　比武场中枪挑棍砸、黄白交映，各种碰撞声、对轰声不绝于耳。虽然蔡燕在灵力修为和信心上都占有一些优势，但是在法量的顽强抵抗下一时间也难以拿下比赛。

　　在比赛的过程中比武场边始终都是很安静的，这场比赛足足打了半个多小时才进入到最后的决战阶段。最后时刻蔡燕还是动用了安西宫的《嗜血大法》才得以克制住法量和尚，这场比赛可谓是胜之艰难无比，就是比之蔡燕和法功的比赛也不差什么。

　　灵山寺院一直以来都认为自己是正义的存在，所以他们的功法、器诀与《嗜血大法》这种妖异邪门的东西完全是对立的，从一定程度上来讲也是相互克制的。

　　要是法量的修为足够高、实力足够强的话一定可以通过佛门大法压制住《嗜血大法》，但是很可惜此时的他还没有那样的本事。蔡燕的《嗜血大法》比安轩儿施展的还要完美、还要嗜血，所以压制住佛门的法量到也在情理之中。

　　第二场比赛就是清颖与赵鸣笛的比赛，赵鸣笛在第二组中只是略败在封平和法德手里，晋级之路还是很顺畅的。反观清颖在第三组中晋级就是一波三折了，要是天石山的石启没有半路退赛的话还说不定能不能够进入到淘汰赛中呢？无论比赛的结果如何清颖的实力和修为已经征服了所有的观众，毕竟她今年才二十岁，在所有的选手当中是年龄最小的！

　　赵鸣笛还是很有风度的对清颖淡然一笑，“海北学院赵鸣笛，请指教！”

　　清颖还以微笑，淡然道：“封山派清颖，请指教！”

　　赵鸣笛拿出了他的大锤子，面色肃然的站在原地。清颖面色严肃的拿出了银白色的双头枪，娇喝一声便主动向赵鸣笛攻击而去。

　　这场比赛同样进行了半个小时左右才分出胜负，最后清颖还是因为灵力上的差距惜败在了赵鸣笛手下。不过清颖从来都是很乐观的人，洒然一笑后便走出了比武场。

　　李岳的女儿李莞看到赵鸣笛获胜自然是高兴万分，不过也没有在比武场边大声庆祝。清荷一边走路一边安慰着清颖，清颖倒是很看得开对封平道：“姐夫，你当年可是答应过我一件事的，现在还算不算数啊？”

　　封平大义凌然的道：“虽然你师兄我现在还不是顶天立地的人物，但是最起码也是言出必行的。我说过的每一句话做过的每一个承诺都是算数的，只是我答应了你那么多事情你说的到底是那一件啊？”

　　清颖蹦蹦跳跳的拦住了封平的去路，笑道：“就是你从封山上跳入南湖中逃跑九天后返回的那一晚啊！那天你可是答应我要送给我一颗色灵石的，现在你可是有两颗色灵石的，你不会是舍不得吧？”

　　封平面色一顿，想起了当年的往事，没好气的道：“那颖师妹你答应我的事情你也没有做到啊？害的第二天我被几十个同门姐妹追杀，最后还被你姐姐狠心的刺了一剑，要不是你师兄我命大的话早就到地府报道了！”

　　清荷想起这件事情多多少少还是有些尴尬的，不过随即面色一板道：“那也是因为你这个流氓无赖对我不尊敬，话说答应人家的事情就要办到，你赶快将色灵石送给小颖。”

　　清颖一双大眼睛瞪着封平，说不出的可爱和清纯，“平师兄人家今天输了比赛可是很伤心的，你作为我的姐夫难道不应该安慰我一下么？我的要求也不是很高，你完全可以做到的！”

　　封平本来也想送一颗色灵石给清颖的，只是找不到合适的机会。封平从灵石戒指中拿出两颗色灵石，笑道：“这两颗色灵石都是五色灵兽体内的，这颗是暗魔铁牛体内的，这颗是狼王体内的，颖师妹你随便挑一颗！”

　　清荷将两颗色灵石都放到了清颖的手里，道：“还挑什么挑？两颗都送给小颖了！等以后你有实力的时候不会再弄一些色灵石回来么？”

　　清颖摇了摇头，笑道：“姐姐你这么做就不对了！我怎么能够全都收下呢？我就要暗魔铁牛这一颗色灵石吧，剩下的那一颗给平师兄留着以后用吧。”

　　封平心中一阵感动，道：“颖师妹你不仅可爱无比，而且为人也很厚道！不像你姐姐就想着剥削我，你看这几年来她都把我给欺负成什么样子了？我原本一个风流倜傥、才貌双全的绝世男子现在都不敢和别的女子乱说话了！”

　　清荷“噗嗤”一笑砸了封平一拳，“你少在这里自恋！赶快回去修理一下吧，我下午还有比赛呢！”

　　清颖把玩着手中的色灵石道：“这五色灵石用来炼制灵石储物器实在是太浪费了！我还是留着炼制一把可手的兵器吧！”

　　封平点头道：“颖师妹说得多！双头枪这种兵器在大陆上是不多见的，所以能够传世的高品质的兵器也是凤毛麟角。虽然色灵石配合其他的材料刚刚炼制出来的兵器依然是玉品的，但是成长空间还是很大的！”

　　中午简单休息了两个小时后封平三人再一次来到了比武场，此时天南城的天气不算太好，空中乌云密布、电闪雷鸣，看样子是要来大暴雨了。


第二百二十六章 八强产生

　　现在的时间是七月下旬，对于天南城这个地区而言除了天气很热之外下雨也是很频繁的。此时天南城空中黑云压的很低，云层相互撞击电闪雷鸣、轰隆声不绝于耳，看样子一场大暴雨不远矣。

　　清荷看到这个景象微微皱起了眉头，要是下雨的话对于她们的比赛还是有一定影响的，在大雨中战斗对于对手位置的判断和攻击的判断都会出现些误差，当然这种影响对于比赛双方都是一样的。

　　不过就在清荷担心的时候李岳副院长却是乘坐着色灵兽风雷金雕直冲云霄，看他大义凌然、无所畏惧的样子是要有一番大作为了！

　　李岳的灵力修为已经达到了灵之灵第三层境界，算是高级灵师。他脚下那只色灵兽风雷金雕封平三人也是认识的，就是上一次载着他们去灵石山脉的那一只，也就是索擎城护城暗灵兽风雷金雕的爸爸。

　　风雷金雕大约飞到两千米的高空便开始与李岳联手对付空中的乌云，风雷金雕不断的扇动着巨大的翅膀形成一股股旋风吹走那些乌云，同时一道道粗壮的闪电也是将云层轰击的七零八碎。

　　李岳在空中也是不断打出各种各样的能量光束击散空中的乌云，仅仅几分钟的时间笼罩在天南城上的大片乌云便被李岳和风雷金雕清理的干干净净。封平等年轻一辈修炼者不禁感慨万千，这就是高等级修炼者的能力，竟然可以改变自然现象。

　　云消雾散日当头！烈日在隐蔽了一段时间后终于再一次照耀到了天南城的土地上，城内许多居民都看到了李岳和风雷金雕大显神威的那一刻，不禁被李岳的绝世英姿所折服。

　　黑云消失后清荷的心情也跟着阳光了起来，对于今天的比赛又多了几分信心。封平与清荷简单的说了几句话就来到了看台之上，此时大部分人都已经到位了。

　　在这一次中原会武海北学院代表队中卢帆实力是很强的，论综合实力只是略微逊色于赵鸣笛。清荷与卢帆缓缓入场，裁判随即便宣布比赛开始。

　　“海北学院卢帆，请指教！”

　　“封山派清荷，请指教！”

　　卢帆为人寡言少语，就是面对清荷这样的绝色美女也不愿意多说上一句。两人简单行礼后便开始交战在一起，一刀一剑碰撞频繁、火花四射，这场比赛也绝对不是一时半会可以结束的。

　　封平对于清荷的实力是很有信心的，在他看来清荷至少有八成的把握可以击败卢帆。果然在比赛进行了十几分钟后清荷便渐渐的占据了上峰，玄妙的变化之道还是稳稳的压制住了卢帆的长刀。

　　半个多小时后清荷凭借着一记万剑归一灭魂阵击碎了卢帆凝聚出来的灵兽云豹，这场比赛也算是尘埃落定。卢帆在输了比赛之后也没有什么表情，与清荷简单行礼后便离开了比武场。

　　下午第二场比场是灵山寺院的法德和尚对阵蓝海学院的夏离，这也是这一轮比赛中最后一场比赛。

　　法德和尚也没有和夏利过多的废话便动起了他的兵器念珠，在强大的佛门大法压制下夏离从一上来就处于下风阶段。几分钟后法德就全面的压制住了夏离，现在看来这场比赛倒是要成为今天最快分出胜负的一场了。

　　在封平击败蓝海学院的海志之后夏离曾扬言要教训封平，不过此时看来夏离连法德这一关都过不去了。最后法德还是运用佛门大阵金刚伏魔击败了夏离，夏离在失败后黯然离场。

　　这样中原会武淘汰赛第一轮也就结束了，黑色小组晋级的四位选手中封平将要对着法功，孙近将要对阵魏东海。红色小组中清荷将要对阵赵鸣笛，蔡燕将要对阵法德。

　　如果说进入到中原会武十六强的选手是这一代修炼者中的精英中的精英，那么能够进入到八强中的选手绝对是天才中的天才。这八个人在灵力测试的时候都是玉之灵第四层后期的修为，无论哪一个在各自的门派中都是顶尖的天才。

　　封平在小组赛中击败了法德和尚，明天还要对阵法德的师兄法功。灵山寺院的修炼者战魂比较杂乱，法德的战魂是念珠，而法功的兵器则是钵盂。钵盂虽说是法功的兵器，但是说白了就是一个饭碗，要是和尚走投无路的时候也可以拿这个去化斋的。

　　虽然法功的兵器很不起眼，但是这种兵器也有一个玄妙之处，那就是它的声音攻击很厉害。法功在小组赛中凭借着钵盂的声波攻击也是取得了九胜一败的优异战绩，在与蔡燕的那场比赛中要不是有一些失误的话说不定就是十连胜了。

　　至于魏东海与孙近两个人的实力谁强谁弱还真不好说，魏东海是承光门门主的儿子，浑身上下所修炼的东西自然是不同一般。但是这个孙近也可以说是北华学院的一匹黑马，从前北华学院在中原会武中根本就没有人能够进入到淘汰赛中，可是这个孙近不仅进入到了淘汰赛中，而且还力克法无和尚进入到了黑色小组中的第二轮。

　　法德的灵力修为与法功不相上下，只是对于佛法上的领悟稍稍逊色一些，所以蔡燕想要击败法德进入红色小组中的决赛也不是一件容易的事情。清荷与赵鸣笛的比赛封平还真难说谁胜谁负，毕竟赵鸣笛也不是省油的灯。

　　现在每天都在海北学院之内活动倒是减少了往返于比武场和驻地之间的距离，封平三人简单吃过一些东西便各自修炼了。

　　封平一边修炼一边回想着与法德和尚战斗的那场比赛，虽然法德与法功的战魂不同，但是修炼的佛门阵法和秘法应该差不多。法德的《伏虎罗汉诀》给封平造成了不小的麻烦，法功也一定会这套法诀。

　　封平对于灵山寺院的功法和阵法了解的不多，毕竟他没有出家当过和尚。封平想了一会没有想出什么索性就不想了，直接修炼灵力恢复身体。

　　中原会武的淘汰赛改在海北学院内部举行安保工作相对来说就没有什么问题了，所以这几天常顺德倒是没有接到黑喜派给他的任务。第二天常顺德和萧艳早早的就来到了封山派的驻地，这时封平也在院子里面调息吐纳。

　　“顺德兄请坐吧！”

　　常顺德坐下后不一会封平便睁开了眼睛，封平笑道：“今天怎么起来这么早？你的比赛已经结束了不用担心晚上夜战过度第二天身子虚的，此时也应该好好的放松一下不是？”

　　萧艳当场就要动怒，常顺德拦住后笑道：“封平兄弟说笑了，我与艳艳还没有结婚我哪敢做那事，要是让七长老知道了还不废掉我啊！”

　　封平长叹一口气笑道：“同是天涯沦落人！说实话我也不敢！”

　　“噗！”萧艳忍不住笑了出来，白了一眼封平道：“你封平大无赖还有不敢做的事情么？坦白说来你对我们清荷是不是做过什么伤天害理的事情？”

　　封平笑道：“我倒是想干一些伤天害理的事情了，可是你也知道黑喜姐送给我师姐一把缩小版的斩颜，我要是敢胡作非为的话斩颜刀还不出手啊！”

　　萧艳一听也是，道：“其实黑喜姐也送给我和雅琪每人一把缩小版的斩颜，说如果我们的男人以后背信弃义、沾花惹草的话就用这把刀割掉他们的命根子，让他们永远做不成男人。”

　　常顺德一听这话忍不住打了个冷战，割掉命根子那比杀了一个男人还要残忍啊！清荷与清颖从屋子里面拿出了几样早餐，本来海北学院对于参赛的队伍是提供一日三餐的，但是封山派的三人却是更喜欢吃自己做的食物。

　　封平呵呵一笑，“来吧顺德兄还有常大嫂，今天我们一起吃个早餐！”

　　萧艳笑道：“其实我还是挺怀念封平你的烤肉，那味道真是没得挑！”

　　封平笑道：“等中原会武比赛结束的时候我们就在天南城外面的山中大搞一次烤肉，到时候多邀请一些人前去参加。”

　　常顺德简单的吃了一些东西，与封平道：“封平兄弟你今天可要小心一些，法功和尚那个破饭碗好生厉害！这种声音攻击的手段在修炼界并不多见，对我们的心智还有一些影响。我的定力已经很不错了，但还是被那个光头给算计到了。”

　　封平吃完了最后一口食物，笑道：“从你没有对萧艳做什么就可以知道你的定力是何等的高了！对了！你们两个准备什么时候办喜事啊？”

　　今天封平有比赛所以萧艳对于这种挑衅的话语也就当做没有听见了，常顺德道：“我们的关系已经确立很久了，但是谈到结婚倒是不着急，毕竟我们还很年轻么！”

　　封平几人吃过早饭就向比武场走去了，封平的比赛还是今天的第一场。

　　今天比武场边上的人比昨天还要多一些，而且大多数都是海北学院的学生，想必也是李岳副院长想让这些年轻的学生们长长见识吧。

　　封平与法功比赛是上午的第一场，同时也是上午唯一一场，孙近与魏东海的比赛在今天下午举行。

　　“灵山寺院法功，请指教！”

　　“封山派封平，请指教！”

　　从感觉上来说法功的圣洁气息确实比法德要强上一点点，这可能就是法德与法功之间的差距吧，不过这种微小的差距寻常人是感觉不到的。

　　封平很自然的拿出了自己的黑色长剑，法功也是拿出了他那个金黄色的钵盂，不过在封平看来那就是一个要饭的破碗，只是体积上来讲要大一些。

　　法功念了一句佛号，这是灵山寺院和尚说话前必须要说的，岁岁年年、年年岁岁长久下来他们也不嫌烦，“封平施主修为精深、实力超群，在小组赛中竟然击败了我的师弟法德，小僧佩服佩服！”

　　封平面不改色的道：“大师在上一轮中也击败了我的好兄弟常顺德，我也是很佩服！”

　　“封山派被誉为大陆上修炼剑术第一大门派，今天小僧就要领教一下封山派的传承绝学，或许从中还能够领悟到什么。”法功说完这句话后竟然主动攻向封平，这可与往日佛家谦逊的姿态大相径庭啊！

　　在封平看来法功率先攻击这件事无可厚非，毕竟在这种比赛中谁都想占得一丝先机。但法功要是以为率先攻击就可占到什么便宜的话那就大错特错了，封平的反应速度可不是一般人能够相提并论的。

　　钵盂这种兵器法功并不放在手中，与法德的念珠一样也是通过灵识与强大的灵力去控制的。封平知道自己在脱手控制长剑的本事上不如法功，所以开始的时候并没有像小组赛中那样去控制长剑与之周旋。

　　封平与钵盂周旋一会后便拉开了距离，左手对着空中一抓，一道能量结成的蓝色巨网便将法功的钵盂笼罩在了里面。

　　同时封平手中的长剑也脱手飞了出去，剑尖直指钵盂的底部。


第二百二十七章 黄银剑诀封魔斩

　　黑色长剑脱离封平的手之后便如离弦之箭一般迅猛的刺向金黄色的钵盂，远距离观看只能看到一道黑色的光芒划空而过。法功看到自己的钵盂被化解之网笼罩住之后手印不断地变换，金黄色的钵盂金光大胜，一时间将化解之网的蓝色光芒压制的暗淡无光。

　　虽然化解之网不能够真正的笼罩住法功的钵盂，但是只要能为黑色长剑提供一些时间就可以。封平手印变化控制黑色长剑再一次加速前行，黑芒涌动瞬间便刺到了金黄色的钵盂之上。

　　“碰！”

　　一声强烈的撞击后钵盂在空中颤动了一番，形式上完全被黑色长剑所压制。法功手印再变钵盂光芒大胜瞬间冲破了化解之网的束缚，一剑一钵盂便在空中正面对峙在一起。

　　钵盂不断在空中旋转，同时里面所照射而出的金黄色光芒也是完全笼罩住了黑色长剑。不过黑色长剑表面之上的黑色光芒还是强盛如往昔，封平这一次的攻击完全集中在了剑尖之上。

　　封平与法功两人在刚刚交手的时候便陷入到了这种对峙之中，此时二人的手印都是飞快的变动。法功在兵器的控制上要比封平娴熟一些，但是封平这一次的攻击占得一丝先机所以也就没有处于下风。

　　封平知道法功这个金钵盂最厉害的攻击并不是现在表现出来这些，金钵盂的声音攻击是必须要配合器诀或者阵法才能够发挥出巨大的威力。同样法功也明白封平的最强攻击就是兽灵功和裂地剑诀，只要封平不施展这两招对法功而言就没有太大的威胁。

　　此时钵盂与黑色长剑都在空中快速旋转，看起来就像是一道细长的黑色光束对峙一道粗壮的金黄色光束一样。

　　随着对峙时间的延长法功慢慢扭转了开始略显被动的局面，手印一动金黄色的钵盂便向他飞了回去。在钵盂飞到法功身前的时候他手中已经凝聚出了一个能量棍棒，对着那个钵盂狠狠的便敲了过去。

　　“金钵震九霄！”

　　“铛……”

　　法功和尚这一招金钵震九霄在小组赛中也曾施展过，那是在他对阵魏东海的时候。金钵震九霄是白银级别的声音攻击器诀，这种攻击对人的表体没有什么伤害，但是却能够震慑人的灵魂和内在的脏器。

　　滚滚音波就像是一道有形的气浪从钵盂处快速的向封平冲击而来，所过之处空气都泛起一阵阵涟漪。封平目前所掌握的器诀中还没有声音攻击的，所以这一次它并不能选择硬抗。

　　封平在第一时间关闭了自己的感官，同时尽可能的控制心神不被那音波所干扰。法功和尚施展这一招后便在原地双手合十不断的念叨着什么，这也是在一定程度上可以增强声音的攻击力和穿透力。

　　声音攻击不同于其他的攻击，这种攻击视之无形但却真实存在，而且是最难防守的一种攻击。表面上来看声音攻击并没有多大的攻击力，但是从某种程度而言比之真实的能量攻击还要强上许多。

　　“铛……”

　　虽然金钵震九霄这个名字有些夸大其词，但是这一招的穿透力确实是很强！封平设置的六道防护罩逐一被穿透，而那巨大的声音则是不断的回绕在封平的耳际。

　　饶是以封平的定力在这种声音的摧残下都不禁皱起了眉头，此时他脑袋里面都在嗡嗡作响。而法功不断念叨的经文也在一步步的增强着这一招的攻击力，这样一来这一招的能量就没有消散的时候，而封平也要不断的承受着这种摧残。

　　封平自然是知道这些问题，当他慢慢的适应了这种攻击的时候便准备还手破掉法功的攻击。但是一般的器诀不要说破掉法功的攻击力，在这种情况下能不能够施展出来都是一个问题。

　　封平经常使用的一些器诀显然没有太适合破掉声音攻击的，但是封山剑诀那么玄妙精深怎么会没有对付声音攻击的呢？封平快速的聚集身体内的灵力于双手之上，同时将手中的剑缓缓的举过头顶，剑尖直指青天。

　　“碰……”

　　封平身边的防护罩在这一刻完全自行崩碎了，而法功的声音攻击则是肆无忌惮的席卷着封平的身体。封平此时已经进入到了一种状态之中，在这种状态中他不会在意任何的外界因素，就是强大诡异的声音攻击此时也难以对他奏效。

　　“呼……”一阵阴风吹过，原本已经消散在空中的乌云再一次在空中笼罩。封平的衣衫在猛烈的阴风下不断的咧咧作响，就是法功的圣洁光芒此时也被这阴风无情的压制。

　　空中云层的厚度不断增加，同时一道道细小的闪电已经在那里产生。李岳和钱章都是微微的皱起了眉头，因为他们都知道封平在干什么。

　　钱老爷子说话的声音有几分沙哑，他对身边的钱章道：“这是封山派传承器诀中攻击力最强大的一招，上一次中原会武中封文就是凭借着这一招击败地行刀系的丁千刀从而拿到了冠军吧？”

　　钱章点了点头，“对！封文就是使用这一招击败丁千刀的，那时候封文的灵力修为已经达到了玉之灵巅峰阶段，但是在施展这一招的时候还是很勉强。封平的灵力修为还是玉之灵第四层后期，想要用出这一招有些难度啊！不过他能够施展想必还是有一些把握的。”

　　空中云层翻滚、电闪雷鸣！噼里啪啦声就是地面上的观众都能够清楚的听到！法功当然知道封平这是在施展器诀，不过此时他要做的并不是上前去破坏封平的攻击，而是加大声音攻击以此来破坏封平的攻击。

　　不过法功有一点不知道，在封平举起手中长剑的那一刻他的心神就已经像是磐石一样不可动摇，因为这一招在施展的时候必须是心无杂念的。封平手中的长剑就像是避雷针一样不断的吸引着空中的雷电，终于在这一刻封平睁开了双眼，此时就连他的眼中都有一道道闪电划过。

　　封平双手之上的灵力不断的向长剑的剑尖之上涌动，同时空中的雷电也是越来越浓密。封平此时站在比武场中就像是不可战胜的雷神一样，浑身上下蓝紫色的闪电不断噼里啪啦作响。

　　“轰隆隆……喀嚓！”

　　两个巨大的云层高速撞到了一起，而后一道粗壮的蓝紫色的闪电便迅猛的劈向了封平。封平无所畏惧持着手中的长剑指向那道雷电，成败在此一举不容他有所避讳。

　　“轰……”

　　粗壮的雷电刚猛的撞到了长剑之上，一股巨大的雷电之力瞬间席卷了封平全身，他浑身上下的毛发在这一刻都被刺激的直立了起来。

　　这种被雷电席卷全身的感觉很痛苦，就是以封平的毅力都很难承受，但是此时的他不可能放弃，如果失败的话之前一切的努力都将白费。

　　渐渐的那一道雷电之力融入到了封平的长剑之中，封平强忍着身体的剧痛将黑色长剑再一次举过了头顶，眼神从未有过的坚定和犀利。封平在小组赛中从来没有想过施展这一招，但是此时面对法功的声音攻击他不得不动用这一绝学。

　　空中灵力浩瀚、雷电爆破不断，法功在这一刻终于停止了念叨经文，眼睛死死的盯着那不可阻挡的一剑。不过法功毕竟不是凡俗之辈，即使封平这一招的攻击让他心惊肉跳他也不会选择坐以待毙的。法功控制钵盂在身体前面不断的扩大，同时手印一便一个金身罗汉迅速在他身体前面凝型完成。

　　“吼……封魔斩！”

　　在法功准备完成那一刻封平也是仰天大吼一声将手中的长剑狠狠的劈向法功，一道蓝紫色的雷电宛如雷龙一样冲过重重音波的阻碍径直劈向法功。

　　此时已经没有什么能够阻止封平了，这道雷电就是封魔斩的最终产物，也是封平承受住巨大痛苦的全力一击。当法功看到这道雷电的时候顿时面如生铁，手印翻转的速度达到了前所未有的快。

　　法功身前的那个金身罗汉在法功的控制下竟然紧紧的抱住了那个变大的钵盂，同时嘴里面也是不断的念叨着什么，而在这个过程中钵盂与金身罗汉就像是融为一体一样。

　　“轰隆隆……”

　　真正的雷电之力在封平的控制下终于撞到了那个钵盂之上，一声巨大的轰鸣很快便传遍了整个天南城。法功身前的那个金身罗汉瞬间崩碎在空中，而那个钵盂则是撞到了法功的身体之上。

　　“噗！”

　　法功仰天吐了一口鲜血，同时身体在钵盂的带动之下不断地向后面飞去。封平这一招封魔斩是黄银级别的剑诀，论单体的攻击力比裂地剑诀五剑合一还要强上一些，是封平现在掌握的最强的攻击手段。

　　虽然封魔斩只是黄银级别的器诀，但是封平从前尝试过好几次都是失败，幸亏今天在法功声音攻击巨大的压迫下施展成功。以封平此时的能力施展其他的黄银级别的剑诀都很容易，但是施展这招封魔斩却是很难，就算是施展成功了也要经受雷电之力的巨大冲击。

　　法功已经预料到了封平这一招的攻击力是震撼性的，但是他还是低估了一些，这才使得他的身体被狠狠的撞了出去。

　　法功在吐了第二口鲜血之后终于控制住了身体，但是此时他的双脚距离红色的边界线也只有不到一米的距离。法功和尚在封魔斩强烈的攻击下竟然连吐了两口鲜血，这在前面的十一场比赛中从未出现过。

　　封平缓缓的收回了劈砍出去的黑色长剑，此时面色也是有些惨白、呼吸急促，以他此时的能力施展这一招还是很费劲的！

　　此时法功和尚淡黄色的袈裟之上已经被染红了两块，同时他手中那个钵盂也失去了往日的灵性，不过他没有被封平这一击轰出界外已经算是很幸运的了。

　　法功念了一句佛号道：“封山派的封魔斩果然是玄妙之极！封平施主以玉之灵层次的修为竟然能够借天地之力为己所用，小僧真是佩服佩服！”

　　封平淡然一笑，这个和尚还真难对付，这样都没有打消他的气焰，“法功大师过谦了！要不是你的声音攻击太过诡异我也绝对不会施展这一招的，我这么做也是无奈之举啊！”

　　法功向比武场中间走了几步，看着手中的钵盂摇了摇头，此时这个钵盂已经受到了一些毁坏。封平知道此时的法功还有能力与他一决高下，所以并没有放弃主动攻击。

　　“呼……”一阵劲风吹过一个金黄色的巨大圆盘呼啸向法功砸去。法功淡然一笑，将手中的钵盂再一次扔到了空中，这一次钵盂变化的速度比上一次快乐不止一倍两倍，转眼间直径就达到了一米大小。

　　金黄色的圆盘在攻击到钵盂笼罩的范围内之后很快便被那钵盂无情的吞噬了，就像是光线进入到了黑洞范围一般。

　　封平看到这里面色一顿，这一次法功的攻击很有说头！


第二百二十八章 被扣金钵之下

　　此时法功的钵盂在空中完全倒置了过来，里面辐射而出的金黄色光芒比之先前还要强盛几分。封平面色惊讶的盯着那个钵盂，这个钵盂在受损之后竟然还能够发出这般攻击，法功这次一定是动用了什么秘法。

　　法功在破掉封平的玉盘七斩之后控制钵盂快速的向封平头上飞去，此时的钵盂在封平看来就是一个大盆一样要将他扣在下面，而且那一道道的金黄色光芒还有很大的吸引力。

　　封平脑海中迅速将裂地剑诀前两剑融合到了一起，随后劈出一道浓烈的黑色剑芒，黑色剑芒划空而过很快便作用到了钵盂之上，不过钵盂仅仅是颤动了两下便将黑色剑芒无情吸收了。

　　封平不断的挥出一道道剑芒攻击那个钵盂，但是这些道剑芒无论是从哪个方向攻击都像是泥牛入海一样被钵盂完全吞噬掉了。封平一边躲闪着钵盂一边再次攻击，他知道要是被钵盂扣住的话麻烦就大了。

　　此时封平的攻击对于那个钵盂来讲没有什么杀伤力，而且这样的攻击就像是为钵盂不断地提供能量一样。封平一边攻击躲闪一边思考着对策，法功这招他可是闻所未闻呢！

　　封平听说过一些关于钵盂这种兵器的攻击方法，但是这其中绝对没有眼前法功这种攻击方式。在封平看来法功这一招绝对不是器诀，而是灵山寺院的传承秘籍。

　　法功此时站在原地闭目不断的念叨着什么，同时在他的感知力中知道外面发生的一切。封平也曾想过攻击法功来破掉这一招，但是空中的钵盂将法功保护的很到位，封平根本就没有机会。

　　封平在修身养性这一方面向来做的不错，但是被这个钵盂追的一路退走也使他慢慢的愤怒和焦急起来。封平冷哼一声站在原地不跑了，手中的长剑不断的舞动，白银剑诀九剑凝虚发动！

　　九把飞剑横空飞过从九个不同的方位攻击向空中的钵盂，封平这一招不仅攻击诡异而且攻击力也是很不错的，这一次钵盂是没有办法避开的。

　　从下面攻击钵盂的那把飞剑率先飞到了钵盂的金光之中，黑色的虚影在金光的照射下不断的变淡、减速，最后竟然消失在了空中。

　　封平冷哼一声，一把飞剑的消失对于他来说没有任何的损失，因为这把飞剑的能量已经转移到其它飞剑上面了，他倒要看看法功这个要饭的破饭碗怎么破掉其它八把飞剑。

　　法功在释放感知力的过程中是能够感觉到这一切的，他嘴角一笑也没有采取什么动作，依然站在原地不断的念经。此时其它八把飞剑可谓是齐头并进，在封平坚定的目光中刺到了钵盂之上。

　　“铛……轰……”

　　八把飞剑冲击到钵盂上后空中一阵大爆炸，金黄色的光芒和黑色的飞剑同时消失在了原地。而法功的那个钵盂则是在爆炸的过程中崩飞了出去，此时已经回到了法功的身边。

　　看到法功淡定的样子封平心中一阵忐忑，这个法功可是极有城府的人，他绝对不会轻易吃亏的。此时那个钵盂倒扣在法功头上不远处，在金黄色光芒的照射下法功就好像是金身大佛一样令人崇敬。

　　封平可不管什么金身大佛，对着法功就是一顿狂批乱砍，一道道黑色的剑芒如汹涌的浪潮一样前仆后继冲向法功。

　　“铛……”

　　在这些剑芒即将要劈刀法功身上的时候空中那个钵盂再一次变大将法功彻底保护在了里面，封平这一次的攻击完全泡汤。或许此时法功的行为有些搞笑，就像是作茧自缚一样，但是封平能够感觉得到法功这是在施展威力巨大的绝招，要不然的话绝对不会准备这么长的时间！

　　在封平与法德比赛的过程中没有遇到过这样的事情，法德无论是施展《伏虎罗汉诀》还是《金刚伏魔大阵》都没有用这么长的时间，而且也不用自己的兵器为自己保驾护航啊！

　　或许是封平施展的封魔斩深深的震慑住了法功吧，此时法功施展的这一招在威力上绝对不比封魔斩差多少。封平隐隐的感觉到这一招就是他和法功对碰的最后一次，在这一次碰撞之后必然要分出个胜负。

　　情况不出封平所料，在法功和尚的钵盂将他自己保护到里面之后不久一个足有二十丈高大的金身罗汉便在法功的身后凝聚成型。

　　这个金身罗汉光头圆脸、横眉立目，除了隐私部位有些模糊之外其它地方都是裸露在外面的，高大的身体站在那里就好像天地之尊一样令人望而生畏。

　　最主要的是这个金身罗汉的气息很强，甚至已经超过了金刚伏魔大阵中的那个金刚罗汉。金身罗汉在凝聚成型后巨大的左手对这法功身上的钵盂一抓，巨大的钵盂再一次腾空而起。

　　封平此时终于知道法功要干什么了，他没有想到灵山寺院中还有专门配合钵盂使用的这种秘法。法功也知道凭借钵盂本身是没有办法扣住封平的，所以此时才凝聚出这么一个金身罗汉来控制巨大的钵盂。

　　此时钵盂的直径已经有两米大小了，高度也超过了两米，但是在金身罗汉巨大的手掌里还是显得很微小。金身罗汉将巨大的钵盂往空中一抛，钵盂便自动的找上了封平。

　　金身罗汉又能怎样？封平从来都不相信佛门那一套，他知道只要自己足够强就是破掉灵山寺院的护山阵法万佛大阵也是举手投足间的事情而已。

　　封平一边快速躲闪一边思考着应付金身罗汉的对策，此一时彼一时现在的钵盂可不是先前那么好对付的了！法功此时已经受了不轻的内伤，在这种情况下强行施展这种耗费精力的阵法绝对伤上加伤。只要封平能够抵挡住法功这一次攻击就算是成功了，到时候法功还不是菜板子上面的肥肉任凭宰割么！

　　法功通过金身罗汉控制的钵盂威力果然不同于刚才的钵盂，此时钵盂不禁金光大胜往昔而且速度也比刚才快上了许多。封平也是第一次与钵盂这种兵器交手，此时到不知道怎么正确的破掉它。

　　封平在比武场中前行后退、左闪右躲，一时间倒是显得极为狼狈！封平此时最好破掉钵盂的方法不是与它正面对抗，而是釜底抽薪攻击法功的身体，但是大钵盂在空中居高临下覆盖面很广，总能够在第一时间限制住封平攻击法功的身体。

　　封平在心里面暗暗的骂了法功和尚几句，这个死和尚竟然把他当做跳梁小丑一样追来追去的。封平此时就算是想动用兽灵功对付钵盂都没有准备的时间，此时倒是陷入到了被动局面之中。

　　封平在比武场中快速躲闪钵盂的攻击，同时脑袋里面不断的劈出裂地剑诀前几剑。在劈出裂地剑诀第四剑之后封平终于不用再逃跑了，回身四剑合一对着空中的钵盂就是凶猛的一剑。

　　暗黑色的剑芒浓郁而又刚猛，即便是在强盛的金光之下也不处于下风。这一次钵盂还是在不断的削弱剑芒的能量，但是裂地剑诀四剑合一后的全力一剑岂是那么容易被毁灭的。

　　最后在众目睽睽之下暗黑色的剑芒冲击到了钵盂的内部，一声巨响后钵盂也在空中剧烈的颤动起来。爆炸产生的巨大冲击力在钵盂里面肆无忌惮横冲直撞，一时间钵盂倒是放弃了对封平的追逐。

　　就在钵盂颤动最剧烈的时候金身罗汉终于出手了，只见一道金黄色的光芒自金身罗汉的额头处射出径直作用到了钵盂之上。钵盂在这道金光注入之后颤动的趋势减弱了几分，而后便开始向封平扣来。

　　封平早就做好了逃跑的准备，此时法功的身体状况不佳封平才不怕与他来一场持久战呢！倒是这一次钵盂的攻击出乎了封平的预料，钵盂一边压低想要扣住封平一边还在不断的扩大。

　　法功钵盂的能力完全出乎了封平的预料，这个钵盂从品质上来讲还是玉品的兵器，它的直径能够达到两米已经是一件很不可思议的事情了，而此时还在不断地增大。

　　封平骤然加速想要逃出钵盂的包围圈，但是此时钵盂增大的速度竟然不比封平跑路的速度慢，而且钵盂之中强大的吸引力还在不断地限制着封平的速度。

　　封平最后竭尽全力依然没有逃出钵盂的范围，在一阵阵错愕的目光中被扣到了钵盂下面。

　　“碰！”钵盂扣到地面上的声音在封平听来格外的刺耳，而且此时的钵盂还在不断的缩小，最后回缩到了直径五六米左右。

　　虽然封平被扣到钵盂下面之后很沮丧，但是他还是竭力的攻击这个钵盂。封平挥动手中的长剑狠狠的刺到了钵盂之上，虽然钵盂有一丝的移动，但同时一阵震耳欲聋的声音也回荡在这个钵盂之中久久不散。

　　封平此时算是亲身体会到了这个钵盂的玄妙之处，在钵盂里面他每攻击钵盂一次都会产生巨大的震荡声音，而且封平攻击的越猛烈这种声音越震耳，此时的他倒是处于进退两难的境地。

　　比武场边的清荷看到封平被扣在钵盂下面后握紧了秀拳，只是此时她不能够帮到什么。封平也知道不能在攻击钵盂了，那样的话他非得被震得鼻口喷血不可。

　　法德手印不断转变，随后那个巨大的金身罗汉拿着一个巨大的能量棍棒来到了钵盂前面。封平看到这景象心中一惊，人家都说瓮中捉鳖，法功这个死和尚不是要来一个钵中敲震封平吧？

　　此时封平被扣在钵盂之内，声音攻击对于他来说威力增长了好几倍。就是封平自己用兵器敲打这个钵盂都感觉到震耳欲聋的声音，要是那个高大的金身罗汉出手还不将封平震死过去啊！

　　法功念了一句佛号道：“我使用的这套秘法名字叫做《大佛敲金钵》，只有拥有钵盂战魂的人才能够使用。封平施主你此时被困在了钵盂里面，大佛出手后的声音攻击可是相当恐怖的！你要是承受不了的话及时告诉小僧，免得误伤了你就不好了。”

　　封平在心里面问候了一句法功的长辈，大声道：“和尚你有什么招数就尽管用出来吧，我封平是绝对不会认输的，我今天一定要砸碎你这个破饭碗！”

　　法功无奈的摇了摇头，“苦海无涯、回头是岸！你又何必在乎一时的得与失呢？”法功感叹完之后手印快速变动，大佛手中的棍棒便对着钵盂敲了过去。


第二百二十九章 慧光破大佛

　　钵盂的体积越大相应的攻击威力就越强，此时法功的钵盂直径已经超过了五米，金身大佛这一下子敲下来那威力绝对不是盖得！

　　“碰！铛……轰……”

　　金身大佛这一棍子敲在钵盂上面先后发出三个声音，分别是撞击声、震动声和轰鸣声，无论是哪个声音在比武场边观众的耳边都是萦绕不绝，更何况是身临其境处在钵盂内部的封平了。

　　巨大的透明钵盂在金身大佛这一棍子后都是颤动了好一会，封平就像是喝醉了头重脚轻一样在钵盂内部不断的摇晃着。比武场边的清荷姐妹和海北学院的学院不禁为封平捏了一把冷汗，他们完全可以想象得到封平此时承受的痛苦有多大。

　　封平自知此时捂着耳朵没有任何作用，在这种情况下他根本就没有反抗的能力。此时比武场边的观众才真真切切的感受到法功钵盂攻击力的强悍，修为在灵之灵之下的任何修炼者被这个巨大的钵盂扣在下面都绝对不会好受。

　　此时魏东海与蔡燕坐在一起，魏东海道：“这个和尚的声音攻击真是厉害！要是我们被扣在底下的话也绝对难以承受，我看封平快要落败了！”

　　蔡燕点了点头，笑道：“我原本以为有机会和封平一决高下的，但此时看来他没有那个本事了！倒是魏兄在击败孙近之后可以与法功和尚再较量一场，我知道在上一场中你是故意放水的！”

　　魏东海阴险一笑，与蔡燕继续看着比武场中的比赛。

　　封平此时的处境可谓是万分危险，虽然他的灵魂比普通人要强上很多，但是在这种攻击下也绝对会受到创伤的。法功和尚在一击得手之后并没有发动连续攻击，似乎此时的封平在他眼里已经没有任何的威胁了。

　　“封平施主虽然你的能力很强，但是在钵盂之中你还是承受不住这种声音攻击。我们出家人向来都是慈悲为怀，你还是主动放弃这场比赛吧！以免大家上了和气！”

　　“放弃？”在封平的字典里面就没有放弃这个词语，他要是每一次都放弃的话何来今日的成就？封平慢慢的控制住心神，心中默念着封山派的功法口诀。

　　法功见封平一副执着的样子摇了摇头，念了一句佛号之后便再一次控制金身大佛砸了下去。

　　“碰！铛……轰……”

　　钵盂再一次猛烈的颤动，滚滚音波肆无忌惮的席卷着封平身体上下，但是此时的封平的状态倒是比上一次的情况好了许多。声音攻击不仅可以攻击人类的听觉，最主要的是影响人的心神，封平在默念封山派的口诀之后自然而然进入到了一种心无杂念的状态之中，而在这种状态下声音攻击对他的影响自然是减弱了许多。

　　法功见自己这一次的攻击没有取得多大的效果微微皱起了眉头，封平竟然想到用这种方法将自己从声音攻击中解脱出来，难怪他直到此时也没有放弃的意思了？

　　此时法功深知自己身体支撑不了多久这种状态，所以他要想获得这场比赛胜利的话就要在身体变虚弱前击败封平。法功手印再变换一次，金身大佛双手握着棍棒砸了下去。

　　“轰隆隆……”

　　金身大佛这一次的攻击很明显比上两次都要强，微小的震动声在巨大的轰鸣声中完全被掩盖住了。钵盂里面的封平就像是近距离感受到了天罚一样震耳欲聋，不过他还是在心中默念着封山派的口诀以护住心神。现在两人就是在比拼最后的信念，谁能够坚持到最后谁就是这场比赛的胜利者。

　　此时法功不禁有些心急了，封平的心神和抗打击能力已经大大的出乎了法功的预料。法功连续控制金身大佛攻击钵盂，但是封平就像是没有感觉到一样静坐在地上默念着口诀。

　　“轰……轰……轰……”

　　轰鸣声不绝于耳际，封平完全当做没有听见依然在默念着自己的口诀。封平此时已经进入到了那种状态之中，一年多前在云雾峰山他也曾经进入到过这种状态。

　　“坐如钟、站如松、行如风！”封平再一次想起了这些，同时他的身体也开始在钵盂内重复这三个动作。法功和比武场边的观众看到这里无不瞠目结舌，封平到底在干什么？

　　清荷看到封平这个样子倒是眉开眼笑、云消雾散，因为上一次封平在进入到这种状态之后就是隔绝任何外物不受任何影响的，就算是法功的声音攻击很诡异、很玄妙也难以伤害到封平，而当封平再一次感悟到什么的时候法功就要遭殃了。

　　法功自然也看得出封平此时的行为不同于一般的练功，这种状态更多的像是感悟到了什么！法功知道不能够给封平足够的时间，不然的话他就没有任何翻身的机会了。

　　法功手印再一次变换，同时身体内的灵力也如泉涌一样向金身大佛身体内灌输，他要输死一搏赢下封平。金身大佛在得到浩瀚的灵力后身体的金光更胜几分，同时手中的棍棒也变的更加实质化了。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音不断在天南城内响起，城内的居民都可以清楚的听到这是海北学院那边传来的声音。不过有一个人就像是没有听到一样依然在钵盂之内我行我素，此时他变换三个动作的速度快到了极点，隐隐的只是看到一道黑影在不断的闪动。

　　变化之道永远都是封山派弟子修炼的道路，而封平此时感悟到的自然法则就是变化之道。此时封平的身影在钵盂之内已经化作了一道虚影，所有修为在灵之灵以下的修炼者在这一刻都已经看不清封平的身体。

　　法功此时倒是有些不知所措了，他原本以为钵盂在扣住封平之后自己可以凭借着巨大的优势轻松取胜，谁知道封平这个没心没肺的家伙对于自己被困在钵盂之下完全熟视无睹，而且在这种时候居然感悟到了天地法则！

　　封平终于在这一刻感悟到了变化之道更深一层的含义，右手在空中抓住了三个被振起的石块，用力捏碎后便将它们融合到了一起。

　　封平步法轻盈、手法和谐，捏碎后的石块粉末在他的控制下在空中不断飞舞变换着姿态。这些粉末时而组成一个鲜花的样子，时而组成一个古树的样子，时而组成一个雕塑的样子，时而……最后在封平的控制下这些石块粉末组成了封山派的标志——一把黑色长剑。

　　长剑在空中存在了几秒钟之后变崩碎的无影无踪，而在这一刻封平也睁开了紧闭的双眼。封平收回了手中的长剑，右手食指和中指并在一起指向金身大佛的脑袋，而后一道白色的光束闯过钵盂的包围冲向了金身大佛。

　　这一道光束并没有封平先前攻击所挥出的那些剑芒强烈，但是在这一道光束点出的那一瞬间比武场边所有灵之灵以上的修炼者都变了脸色，因为他们知道这道小小的光束代表着什么，这代表着封平对自然法则的感悟已经达到了一个全新的境界。

　　钵盂完全就没有阻挡住白色光束，而在一阵阵震惊的目光中白色光束径直的冲向了金身大佛的脑袋。法功在这一刻似乎知道了什么，无奈的摇了摇头没有再去控制金身大佛。

　　“轰……”

　　小小的一道光束与金身大佛巨大的头颅根本就不成比例，但是这一道小小的光束却是真真切切的毁掉了金身大佛的头颅。金身大佛在头颅崩碎的那一刻化作点点金光消失在了比武场中，而笼罩在封平身体周围的钵盂也就此消失了。

　　“慧光！”金身大佛崩碎后法功忍不住再次吐了一口鲜血，低头喃喃自语道：“他竟然领悟到了慧光，看来我还是低估了他的实力。”

　　法功和尚愣了一会后擦了擦嘴角的血迹，抬头看向封平笑道：“没想到封平施主如此年纪就领悟到了慧光，真是我辈中的奇才！金山大佛败在慧光之下并没有什么好遗憾的！小僧输得心服口服！”

　　法功倒是想不认输了，但是以他此时的状态还不被封平打成猪头啊！封平呵呵一笑，“大师太抬举我了！要说今天能够感悟到慧光也多亏了大师《大佛敲金钵》的强力压制，要不然我怎么能够感悟到有攻击性的慧光呢？”

　　封平在云雾峰山感悟到的那道慧光是没有什么攻击力的，也是他对于修炼一途最浅显的感悟。今天封平在法功的压制下再一次进入到了那种状态中，不仅成功感悟到了慧光，而且灵力修为也精进了一步。

　　法功和尚双手合十念了一句佛号，“封平施主过于谦虚了！要是一个没有慧根的人就是面对大山崩于眼前也难有这番感悟来自救，今天小僧也算是开了眼界！”

　　封平与法功的比赛到这里也算是结束了，这场比赛可以说是封平参加中原会武以来赢得最艰难的一场。法功的钵盂配合声音攻击令人防不胜防，要是没有感悟到慧光的话封平今天多半是要下课了。

　　魏东海与蔡燕对视了一眼皆看出了彼此心中的困惑，他们二人在这一代的修炼者中绝对是顶尖人物，但是直到此时也没有领悟到慧光。封平不禁领悟到了慧光而且还利用慧光击败了金身大佛，这怎么能不让蔡燕和魏东海震惊呢？

　　孙近看到那道慧光之后嘴角一列，不过这个笑容着实很难看！孙近自语道：“几年不见封平你还是这么强！不过在下一轮的比赛中你终究要死在我的手里！”

　　钱老爷子微笑着摸了摸自己的胡子，自语道：“此子真是不出世的奇才！能够在二十一岁领悟到慧光他是第一个，封山派后继有人了！封胜那个老鬼要是知道他的徒孙有这样的本事也可以瞑目了！”

　　比赛结束后海北学院那边还是为封平呐喊助威了一番，毕竟这里也是他的主场。李岳副院长对于此事只是淡淡一笑，此时比赛已经结束这些拉拉队可以自由的发挥。封平与裁判行礼后便走出了比武场，清荷几人早在这里等待他了。

　　常顺德激动的抱起了封平，大笑道：“我刚开始还真为你捏了一把冷汗，不过看到你三番两次将那个光头打吐血真是解气！你为我出了这口恶气今天晚上我做东请你到凤凰轩大喝一场！”

　　清荷刚才也为封平担惊受怕了好一阵，此时竟然顾不得女儿家的羞涩当众吻了封平一下，而后趴在了封平的肩膀之上。封平心中这个美啊！对常顺德道：“顺德兄的美意我心领了，不过这几天还有比赛我们还是不要太过疲劳为好，等比赛结束的时候我带你们去我的地盘索擎城北面的大草原中多玩一些日子！”

　　下午孙近和魏东海的比赛封平自然不会错过，这两个人中胜出的那个人将是与封平争夺黑色小组的冠军。还好封平今天在最后时刻领悟到了慧光，不然的话就算是胜了法功也绝对会受伤的，那样的话对于后面的比赛可是有很大的影响。

　　魏东海是承光门的少门主，自身的地位和实力都是相当高的！不过北华学院的孙近也绝对是一匹黑马，一路过关斩将也没有任何敌手。

　　这两个人的碰撞也绝对是激烈无比的，魏东海在小组赛中有放水的迹象，但是这一次他绝对是要全力出手了。

　　“承光门魏东海，请多指教！”

　　“北华学院孙近，请指教！”

　　“北华学院！”魏东海不屑的笑了一声，北华学院论实力在大陆上算是一线的大势力，但是与承光门这种超级大门派比起来还是有不小的差距。北华学院以前在中原会武中都是默默无闻的，这一次倒是杀出一只黑马来。

　　孙近自然是看出了魏东海眼中的不屑之色，冷冷的道：“承光门也没有什么了不起的！你这位少门主今天注定要栽在这里了！”


第二百三十章 旧日冤家今日对战

　　孙近的相貌平凡无奇，就是放在人堆里面绝对不会受人关注的那种，但是他的面目给人的感觉总有几分狰狞之色，加上阴寒冰冷的声音很容易让人产生畏惧的心理。

　　不过魏东海可不是什么省油的灯，他怎么会轻易被别人吓到呢？魏东海狂笑道：“哈哈哈……北华学院不就是一个垃圾学院么！垃圾学院走出来的学员自然也是垃圾了！不要以为你能够侥幸站在这里就怎么样了？你上一轮的对手是灵山寺院四个和尚中实力最弱的，今天遇到我你的中原会武可以结束了。”

　　“是么？”孙近淡然一笑，不过这样子实在是不怎么好看让人不敢恭维，“承光门在大陆上来讲确实是一等一的超级大门派，只可惜这一代的弟子都不怎么样！你那位同门兄弟连我五招都接不下，不知道你这个名义上的少门主能够接下我几招？”

　　“哈！”魏东海就好像听到了什么笑话一样轻哈一声，随即面色转冷道：“你不提这件事情也就作罢了，既然你说了那今天我们就旧账新账一起算吧。”

　　中原会武进行到这个份上比赛双方的灵力修为都在同一个层次上，攻击的手段也不会存在压倒性的优势，所以此时的心态和气势就很重要。魏东海快速的拿出那把长刀攻击向孙近，孙近没有迟疑拿出了自己的兵器迎上魏东海。

　　今天封平还是第一次这么近距离的观看孙近的比赛，孙近手中那把暗红色的兵器像是长枪同时也很像长矛，到底是什么兵器还真说不清。

　　魏东海在上一轮淘汰赛中力克安西宫绝世才女安轩儿，此时无论是攻击的强度还是比赛的气势都达到了前所未有的高度。当然孙近能够进入到淘汰赛第二轮绝对不像魏东海说的那样只是运气好而已，孙近自身的修为和攻击手段还是很厉害的！

　　一刀一矛针锋相对、互补避让，此时在比赛中谁占得一丝先机在气势上就占有很大的优势。比武场中刀芒横飞、矛锋犀利，一时间二人倒是平分秋色，打的难解难分。

　　魏东海和孙近在小组赛中都很强势，至于这两个人谁胜谁负还真不好说！封平认真的观看着孙近和魏东海的攻击手法，这两个人都是很难对付啊！

　　魏东海是承光门的少门主，其自身必然修炼了承光门极为上乘的秘法。不过这个孙近的底细直到现在还没有人知道，而且他一身的攻击手段都很诡异，甚至还有几分邪恶。

　　比赛进行了半个多小时后两人还是没有分成胜负，而在形式上也没有形成一边倒的趋势。今天上午封平与法功的比赛已经够焦灼的了，可是这一场比赛似乎比那一场还要焦灼！

　　魏东海不断的动用各种承光门绝学，希望以此来获得一丝丝的优势。但是孙近的一些秘法在座的很多人都是闻所未闻、见所未见，只有那些资历很老的修炼者能够看出几分端倪。

　　封平今天下午特意坐到了钱老爷子的身边，钱老爷子道：“孙近一身功法和器诀都是很妖异的，不像是北华学院所传授的，那个魏东海已有落败的迹象。封平你与孙近战斗的时候一定要小心一些，不要被那些邪恶的、妖异秘法所迷惑！”

　　封平认真的点了点头，钱老爷子一身修为高深莫测，眼光自然也很独到！

　　果然如钱老爷子所说那样，孙近最后凭借着一种妖异的邪功击败了魏东海，但是这一场比赛对于他们两个人来说都是一场消耗大战。即使此时孙近险胜了魏东海也是消耗极大，体内的灵力几乎是消耗殆尽。

　　魏东海长袍一挥愤愤的离开了比武场，孙近目光扫视了一下比武场边，最后看了一眼封平离开了比武场。

　　从中原会武一开始的时候封平便感觉这个孙近有种似曾相识的感觉，没想到在淘汰赛中真的遇到了一起，而且还是在黑色小组的决赛中。

　　第二天红色小组的比赛中蔡燕大战法德半个多小时后才艰难的取得胜利，清荷与赵鸣笛激烈交战接近一个小时才以微弱的优势取胜，自此这次中原会武的前四选手已经产生。

　　虽然在这一次中原会武中灵山寺院有四位选手进入到了淘汰赛中，但是淘汰赛两轮过后也全都下课了，承光门、海北学院等大门派原本被看好的选手也没有进入到前四当中。封山派此时无疑是最大的赢家，封平与清荷双双进入到了各自小组内的决赛。

　　夜空晴朗、月明星稀！封平与清荷姐妹坐在封山派驻地的院子中讨论着这几天的事情，明天就是封平与孙近争夺黑色小组头名的日子，但是封平今天并没有急着进入到修炼状态，因为他随时都可以用最佳状态迎接任何挑战。

　　清荷与清颖详细的为封平分析了孙近的攻击手段和应对策略，二女一致认为孙近的功法中掺杂了一些邪恶的东西，封平必须小心应对。

　　封平倒是飒然一笑，“变化之道修炼到极致境界可以应付一切攻击，虽然我现在理解的变化之道还很肤浅，但是应付那个孙近我还是很有信心的！孙近是身份我已经猜到了，只是没想到他居然还能够修炼到这种程度！”

　　清荷姐妹又与封平说了一些话便进入到屋子里面修炼去了，封平静坐在石椅上进入到了修炼之中，夜晚的空气也很清新。

　　中原会武还有三天就结束了，淘汰赛的进程比小组赛快的太多了。明天上午封平与孙近决出一个晋级最后决赛的名额，而下午清荷与蔡燕也要大战一场，而后胜出的两位选手在休息一天之后就要进入最后的决战了。

　　第二天封平如往常一样醒来的很早，甚至每有吃早饭就与清荷姐妹来到了比武场。

　　太阳高高挂于东方天空，此时比武场的看台上已经坐满了前来观看比赛的观众。黑色小组的决赛由李岳副院长亲自主持，由此可见这一场比赛是多么受重视了。

　　李岳穿着黑色的海北学院长袍负手立于比武场中，声音高昂的道：“今天将决出两位选手进入到中原会武最后决战中，上午比赛是封山派的封平对阵北华学院的孙近，下午是安西宫的蔡燕对阵封山派的清荷。现在我宣布黑色小组决赛开始，有请两位选手入场！”

　　封平与孙近两人从两个对立的大门进入到了比武场中，还未真正的交手两人的目光便在空中撞到了一起。封平能够感觉到孙近心中对于他的恨意，这或许就是中原会武淘汰赛的残酷吧，每一个人的成功都是建立在几个人悲惨的失败之上，更何况封平与孙近之间还有怨恨的往事呢？

　　李岳对封平眨了眨眼睛，毕竟这是他的学生，“你们两个是黑色小组中坚持到最后的选手，当然也是最优秀的选手。中原会武向来都是以武会友、交流学习的，希望你们能够牢记比赛的宗旨切不可伤人性命！”

　　封平与孙近点头答应，不过他们的眼神还是出卖了他们的动作。李岳自然能够看得出两人之间冲撞的火花，事情到了这一地步还是由他们自己解决吧。

　　“北华学院孙近，请指教！”

　　“封山派封平，请指教！”

　　孙近眼中寒光一闪，冷笑道：“封平你真的认不出我了么？看来时间真的是可以冲淡一切啊！不过你认不出我也很正常，现在的我无论是相貌还是气息与五年前相比都有很大的区别，根本就没有人能够发现我的身份。”

　　封平淡然一笑，道：“中原会武刚刚开始的时候我只是觉得你很熟悉并没有认出你的身份，但是在上一场比赛之后我就已经猜到了你的身份。只是没有想到你被我打残了之后居然还能够修炼，而且修炼的速度也这么快。”

　　封平在观看上一场比赛之后就隐隐的猜到了孙近的身份，此时近距离接触后已经可以确定了。封平五年前在海北学院举行的年级对抗赛中曾经打残过一个叫孙远的人，而这个孙近就是当年的孙远。

　　孙近冷冷一笑，“当年就是在这个比武场中你将我打残的！你可知道因为你的一念之差我差一点丧命，即使后来我的身体恢复了修为也是一落千丈。不过苍天待我不薄，后来我遇到了西域毒矛前辈，并且得到了他的真传。为了能够报复你我加入到了北华学院当中，现在就是我讨回这笔债的时候了。”

　　封平不屑一笑，“你要是真有那个本事早就到封山找我报仇了，我能够打残你一次就能够打残你第二次。我不会在这里杀了你，等我拿到冠军之后再慢慢的修理你。”

　　“哈哈哈……”孙近仰天一阵狂笑，死死的盯着封平道：“你以为我还是那个不堪一击的孙远么？为了能够恢复身体打败你我受的苦你一辈子也不会经历，终于在不久前我练成了《毒矛诀》，今天我倒要看看你这个封山派第一天才能够将我怎么样？”

　　孙近说道此处情绪很激动，想起从前的往事心中痛处不已，那些日子简直就是他的噩梦，知道现在还心有余悸。不过最终孙近成功的恢复了身体，并且在修炼了《毒矛诀》之后修为进步很快，此时的修为已经超过了大多数的同龄修炼者。

　　封平面色一顿，不过随即笑道：“《毒矛诀》！没想到你竟然走上了这条路！虽然《毒矛诀》的攻击力很恐怖，但是那种邪功向来都是伤人先伤己的，想必你此时已经中毒极深不能自拔了！”

　　“废话少说！今天我就要将当年的债连本带利讨回来！”孙近身体骤然爆发出一阵强烈的血红之光，而后便持着长矛冲向封平，长矛之上血光连闪，就像是有鲜血在涌动一般。

　　封平早就知道今天少不了一场恶战了，在比赛前已经做好任何突发事件的准备，必要时可以通过一切方法斩杀孙近。封平冷哼一声，脑海里面快速劈砍过裂地剑诀前两剑，而后两剑合一狠狠的劈了过去。


第二百三十一章 血功化身

　　五年前孙近所使用的那把长矛材料很特殊，长矛杆中有一定储存能量的作用。虽然时至今日孙近已经不知道换了多少把兵器，但是那把长矛还是一直留在身边的，那不仅是他的第一把合手的兵器，而且有那把兵器在身边他就时时不会忘记封平给他带来的耻辱和痛苦！

　　封平一上来就动用了裂地剑诀，并且将前两剑融合到一起之后狠狠的劈了出去。孙近自然知道封平裂地剑诀的厉害之处，但是他绝对不知道封平什么时候施展裂地剑诀，也不知怎么施展裂地剑诀。

　　“铛！”长矛的矛头径直点在了长剑之上，一股极大的力量顺着长矛的矛杆快速作用在了孙近的双手之上。孙近吃惊之后冷冷一笑，血色的长矛迸发出一阵红忙快速抵消了裂地剑诀的威力。

　　“好血功！”封平亲身感觉到孙近这招也不禁一番赞叹。孙近不仅将《毒矛诀》修炼到了很高的地步，就是对于血功也有这么深的理解，竟然可以运用到兵器之中。

　　毒功与血功都属于极为邪门、妖异的功法，虽然在某种程度上可以增强人的战斗力，但是对于本身的伤害也是不小的，在修炼到一定程度之后便没有什么进步了，所以在之灵大陆上这种东西修炼的人并不多。

　　封山派中没有毒功或者血功这种邪门的东西，但是也有一些秘法可以在短时间内提升人的战斗力，当然维持那种状态的时间也不是很长，而且在那种情况下对于灵力的消耗也是很大的。

　　第一次交手过后两人快速分开，彼此凝视着对方，孙近有些不敢相信的道：“怎么你的灵力修为也达到了玉之灵巅峰阶段？难道你在灵力测试的时候压制了自己的修为么？还是海北学院的长老故意欺骗我们的。”

　　封平轻哼一声，不屑的道：“虽然你身体恢复的很好，灵力修为也达到了玉之灵巅峰阶段，但是我不得不说你还是很蠢！在海北学院的长老面前我还没有隐藏自己修为的本事，长老们也不会那么无聊欺骗你这种货色，你能够在四十几天之内提升灵力修为难道我就不能么？”

　　在中原会武刚刚开始检测灵力的时候孙近与封平的灵力修为都是玉之灵第四层后期，孙近在小组赛结束的时候通过一种秘法强行将自己的修为提升到了玉之灵巅峰阶段，他原本以为这样在淘汰赛中就可以占有一丝优势了，但是残酷的现实告诉他封平的灵力修为也达到了这一层次。

　　封平在两天前与法功和尚比赛最后一刻领悟到了有攻击性的慧光，同时灵力修为再进一步达到了玉之灵第四层巅峰阶段。封平知道孙近是通过一些秘法提升修为的，虽然那种方法很有效，但是同样也有很大的弊端，对于以后的修炼影响很深。

　　孙近稍稍一愣后便稳住了心神，即使封平的修为依然和他在一个层次之上他也有取胜的把握。此时孙近的血功和毒功都修炼到了相当高的层次，在灵之灵以下的修炼者中他还没有败给过谁呢！

　　孙近体内灵力全面释放，同时浑身上下血芒涌动，邪恶之气没有丝毫的保留全部释放了出来。比武场边一些修为高深的修炼者看到这里不禁皱了眉头，中原会武中怎么可以出现这种邪恶的功法呢？

　　封平看得出孙近这是在施展秘法，这种秘法类似于他的兽灵功。封平自然不会退缩，手印一变战虎兽灵功迅速发动。

　　封平与孙近两人都是在快速的动用着各自的秘法，比武场中黑芒深邃、血芒摄魂，一些修为和心理素质不是很好的修炼者甚至都感觉到了一丝丝的恐惧和压抑。

　　红芒涌动越来越剧烈，最后一个身长足有四五丈长的血色大蛇在孙近的身后凝聚完毕。这只血色大蟒从头到尾都包裹在红色的鳞片当中，一双血红的眼睛无比的妖异、冰冷，盘在地上不断的吞吐着蛇信。

　　就在血红大蟒凝聚完成的那一刻封平也准备完毕了，一个体长足有两丈的战虎在他的身后凝聚完毕。封平与孙近两人都是死死的盯着对方，而他们凝聚出来的兽灵在主人气息的感染下也是将对方视作生死大敌。

　　战虎霸气的吼叫了一声，震得比武场都要颤上几下。血红大蟒毫不避讳，极为难听的叫了一声。

　　孙近冷冷一笑，“战虎诀凝聚出来的战虎终究只是凡品，跟么能够和我这只血红大蟒相提并论呢？”

　　封平不屑的道：“我知道你这只血红大蟒是通过邪异的血功凝聚出来的，战斗力比一般蛇类兽灵要强上很多，但是我这只战虎也不是好惹的，谁强谁弱只有比过之后才知道。”

　　“好、好、好！”孙近连续说了三个好字，而后手印变动控制血红大蟒主动攻击。血红大蟒身上血光一闪而过，血盆大口一张就像是要将封平一口生吞了一样。

　　战虎乃是百兽之王，它怎么能够允许这种大蛇在它面前逞威风？战虎在封平的控制下迅猛蹿了出去，张嘴就是一记战虎黑心光柱！

　　黑色的光柱穿过空间很快就冲到了血红大蟒的身前不远处，不过血红大蟒并没有选择躲闪，张嘴吐出了一道更为粗壮的血红光柱。

　　一黑一红两道光柱就如两道流星一样迅速撞到了一起，一声巨响后比武场的地面再一次遭到了破坏。撞击后黑色光柱和红色光柱都没有消失，战虎和血红大蟒僵持在了比武场中。

　　战虎这种那个灵兽在所有的灵兽中都属于天赋奇佳的存在，一般的蛇类灵兽根本就没有与之一争高下的能力。但是经过血功施展的血红大蟒比大多数蟒蛇都要强悍，此时倒是有能力也有信心与战虎一分高下。

　　比武场边的清氏姐妹认真的观看着比武场中的战况，她们都知道封平今天的对手孙近就是五年前被封平打成残废的那个孙远。正所谓“仇人见面分外眼红！”，孙近此时与封平绝对是要不死不休的！他们两个的战斗是不会草草结束的。

　　封平不断的向战虎体内输入灵力，他可不想战虎在第一次交手中就处于下风，那样的话会影响气势的。同样孙近也迅速向血红大蟒体内输入灵力，血红大蟒本来在天赋上就不如战虎，所以第一次交手就显得尤为重要。

　　无论是战虎还是血红大蟒都是由战魂凝聚而成的，战魂从某种意义上来说是人类修炼者灵魂的一部分，也会受到修炼者攻击气势的影响。

　　封平的灵魂力量很强，至少在兽灵功这种攻击上还没有吃过亏。战虎与血红大蟒僵持了一会之后便占据了一丝上风，孙近见到这个状况迅速控制血红大蟒发动强猛的攻击后与战虎分开。

　　短暂的分开之后两个强大的兽灵再一次战斗在了一起，血红大蟒不断的用血盆大口和强有力的尾巴对付战虎，而战虎则是利用锋利的牙齿和无坚不摧的利爪刺伤着血红大蟒。

　　李岳副院长坐在比武场边认真的观看着比武场中的战况，在这场比赛前封平曾与他说了一些孙近的事情，李岳听到也是极为震惊，他绝对没有想到孙近就是被封平打的半死的孙远，毕竟现在的孙近与五年前的那个孙远可是天地之差。

　　李岳最后告诫封平如果对方有杀意的话不要留手，就是干掉这个北华学院的学员也没有什么。这里是天南城，海北学院要想保护一个人还没有谁能够伤害到他一个手指头。

　　战虎与血红大蟒的战斗很惨烈，就像是两个真是存在的灵兽在战斗一样。封平与孙近此时都是在全力的控制各自的兽灵，这种战斗中他们都没有办法分心去顾别的事情。

　　战虎与血红大蟒在进行了一番强烈的争斗后身体都变的很虚弱，同时已经实质化的身体变得很透明。封平与孙近都知道此时的兽灵已经没有战斗的能力了，挥手便将各自的战魂收回了体内。

　　孙近从新拿出了血红色的长矛，冷笑道：“封平你不愧是封山派三代弟子第一人，极难修炼的战虎兽灵功你都修炼到了这种地步，虽然我们是生死大敌我也得说我很佩服你！”

　　封平轻哼一声，“你的进步也很大！五年前还没有多少能力和我战斗的你现在已经可以正面和我抗衡了！虽然你修炼的毒功可以使你的修为增长很快，但是也只局限于灵之灵层次以下而已，等你的修为达到灵之灵层次之后再想进步就难如登天，你在我眼里依然没有任何的威胁！你不过是一个牺牲自己生命和前途来获得短暂辉煌的蠢货！”

　　“你给我闭嘴！”孙近厉喝一声，就像瞬间被魔神附体一样头发和双眼都变得血红无比，“我之所以选择修炼血功还不是因为你的存在，五年前你将我打成残废，从此我就过上了连一条狗都不如的生活，那种没有尊严、没有希望的日子你永远都不会懂！在那时我就暗暗发誓，就算是拼了这条命也要让你死，只有你的死才能够化解我心中的仇恨！”

　　封平淡淡的道：“五年前我之所以对你下杀手还不是因为你先对我动杀念的么？多说无益！你要是有本事随时都可以来取我的性命，放马过来吧！”

　　事情已经到了这个地步孙近没有任何遮掩的意思了，原本就令人憎恶的一张脸瞬间狰狞到了极点，同时他的身体再一次被血红色的光芒笼罩在了里面，浑身上下竟然在向外面益处鲜血，原本浅显的衣衫现在已经变成了血红色。

　　“功化血身！”李岳在比武场边一惊，这个孙近竟然将血功练到了这个地步。

　　无论血功还是毒功都是通过奇特的方法激发人体的无限潜能来提高战斗力的，但是这无疑会缩短人的生命。修炼者在修炼血功的过程中有很重要的一个环节，那就是功化血身。

　　凡是能够将血功修炼到功化血身这个地步的修炼者都可以说对血功已经入门很深了，这个时候能够运用很多的血功大法。李岳此时也开始为封平担心起来，孙近在施展这一招之后的战斗力肯定会增强不少。

　　封平也认出了孙近就是在施展血功化身，眉头不禁皱了起来。虽然孙近以后的修炼之路会艰难无比，但是不得不说此时的他在这一次中原会武中几乎没有什么对手。

　　在很短的时间内孙近浑身上下就都变成了血红色，就像是一个没有表皮的血人一样。比武场边的一些年轻的修炼者此时都不敢再看下去了，这个场景不仅很恐怖而且极为恶心。

　　此时人们只能隐隐约约的看到孙近的眼睛，孙近漠然的道：“封平你做好受死的准备了么？这一次我看你还有什么办法能够抵挡我的攻击。”

　　封平眉头轻佻道：“你的血功已经修炼到了很高的级别，但是邪不胜正你终究还是没有办法战胜我。我说过为了中原会武的冠军我不会在比武场内杀了你，但是等中原会武结束的时候我也绝对不会放过你的。”

　　“是么？”孙近冷笑道：“那就让你领教一下真正的血功吧，看你到时候还能不能这般嘴硬。”


第二百三十二章 血功再变

　　封平对于孙近的话语不为所动静静的伫立在比武场中，眼睛犀利而又嗜血的盯着孙近，心中波澜起伏、汹涌澎湃，任何一个有血性的男儿遇到这样的事情都想将敌人杀之而后快，更何况是封平了。不过最后封平还是强行控制住了自己的杀念，为了中原会武的冠军暂且让孙近多活几天吧！

　　孙近此时浑身上下都被血红的液体包裹着，远远看去还真难以认出这竟然是一个人，就连一双眼睛都被血红色的液体所掩盖住了大半，说不出的肮脏恶心！

　　虽然孙近也知道自己此时这个样子有多么的令人憎恶，但是为了报仇雪恨、为了击杀封平他已经顾不了那么多了。孙近控制身体内的灵力迅速涌动，同时他身体表面的血红色液体也跟着快速的翻转折腾，而此时那把血红色的长矛在他的手里就真的像绝世魔兵凶器一般。

　　“吼……”

　　孙近如失去理性的狂暴野兽一样大吼了一声，那声音中的愤怒和杀气没有丝毫加以掩盖，而后他便提着长矛便冲向了封平。封平面色严肃盯着冲来的孙近，心中不断地提醒自己不要留手，但是又在提醒自己不要真正的杀死孙近，他手上青筋根根暴跳长剑握的更紧了。

　　孙近在施展血功化身之后完全失去了理智，此时他心中所想就是斩杀封平，其它的对于他来说都不重要，即使是因为斩杀封平而失去中原会武决赛的资格他都不在乎。

　　长矛带着浓郁的血光划过空间，就连空气都被激荡的泛起阵阵涟漪，同时孙近所过之处空气中便留下一股极为难闻、极为恶心的腥臭之味，不一会这种气味吧便扩散到了比武场的看台之上。

　　比武场边的观众皆是面色严峻屏住了呼吸，李岳副院长更是眉头深锁，从气味上他就可以判断孙近此时的攻击力和狂躁程度，此时孙近身上完全不存在一个高级修炼者应该有的理性和控制能力，完全化作了一个杀戮的机器。封平依然是静静站在比武场中，长矛还没有近身的时候他是不会动的！

　　此时孙近就像是一个没有表皮的血魔一样持着长矛刺向了封平，这一次攻击的气息完全外露，强大的杀戮之气和汹涌的能量横扫整个比武场，就是一些灵境的修炼者都不禁皱起了眉头，一个玉之灵巅峰阶段的修炼者所施展的攻击真的可以达到这种程度么？

　　在血红色长矛距离封平不足两米的时候他终于动了，只见封平两脚一前一后错开，脚部发力带动整个身体向前做出一个大力劈砍的姿势。这一剑的气息也是没有丝毫的保留，凭感觉可以知道封平这一次的攻击绝对不比孙近的长矛威力差多少。

　　“轰……”

　　黑色长剑与长矛撞到一起后便凶猛的炸开了，一层层汹涌的气浪肆无忌惮的席卷着整个比武场，就是空气都被震动的发出阵阵的嘶鸣声。封平与孙近皆忍不住退后了几步，这一次交手谁也没有占到便宜。

　　孙近在施展血功化身后不仅攻击的气势变得很强，同时本身的战斗力也有很大的提升，这简简单单的长矛一击攻击威力也绝对不比一些器诀差。

　　从孙近还没有出手的时候封平就在做着一些准备，在长矛逼迫封平出手的时候他已经将裂地剑诀的前三剑完完整整的融合到了一起，这一剑的攻击威力就是比单纯的裂地剑诀第四剑也不差多少，但依然没有将孙近怎么样，由此可见此时孙近的攻击有多么的可怕了！

　　孙近此时绝对是无所畏惧的，在攻击的气势上就是比施展裂地剑诀的封平也不差。两人随后有近身交战在了一起，一黑一红两道身影在比武场中快速交战、躲闪，真让人有些眼花缭乱。

　　比武场边的清荷与清颖等人皆是认真的观看着比武场中的比赛，这次中原会武才赛选手中她们都清楚除了封平之外恐怕没有人能够与施展血功化身之后的孙近一战，此时孙近的攻击力和杀戮之气实在是太恐怖了，就是感觉到这些东西都会影响一个人的心智和战斗信念。

　　封平为了获得中原会武的冠军是不会全力施展裂地剑诀的，因为如果那样的话他也不知道自己还能不能控制住手中的长剑。虽然裂地剑诀霸气刚猛、威力巨大，但是在全身心施展后神智上也会有一些模糊，有时候都控制不住自己想要杀死对方。

　　“铛！轰……”

　　又一次激烈的碰撞之后封平与孙近分离开来，两人目光皆是死死的盯着对方。虽然在这一次近身交战中封平凭借着速度上的优势占到了一些便宜，但是孙近在施展血功化身之后就像是一个感觉不到疼痛的木偶一样，封平踹的那几脚完全没有影响到孙近的攻击气势。

　　“嘿嘿……”孙近冷冷的笑了几声，对封平道：“很奇怪是吧？为什么你的攻击对我没有用？要是随随便便的攻击都可以伤害到我的话那我这一身血功还有什么用了？为了击败你我对自己的身体不知道残害了多少次，以至于此时的感觉完全不存在了，我倒要看看你还有什么方法对付我？”

　　要说此时的孙近真的很可怕，不仅自身的攻击力极为恐怖，同时在防御力上也是相当强悍。封平不屑的道：“你没有感觉不代表你不会被杀死，只要击中你的要害部位你依然是受不了的。不要说你只是将血功修炼到这个层次了，就是修炼到巅峰阶段也不是无敌的，修炼这种邪门的东西的人永远也不会达到武学的巅峰。”

　　孙近毫不在乎的道：“能不能够达到武学的巅峰对于我来说不重要，重要的是我今天要杀了你。只要杀死你我就大仇得报，哪怕是同归于尽我也会义无反顾！”

　　封平轻啐一口，“疯子！”

　　孙近惨笑一声，声音很激动的道：“你说的对！从我被你打成残废的那一刻起我就是一个疯子，我就是一个为了杀掉你不惜一切代价的疯子。我为了练成血功大法不惜自残身体，为了培养杀戮之气每天都是茹毛饮血，我受的一切耻辱和痛苦都是拜你所赐，终于在今天我们可以做一个了断了！”

　　封平没有再说什么，这个孙近与他终究是不死不休的！孙近说完了这些话后情绪变得更激动，大吼一声将手中的长矛扔了起来，浑身灵力涌动手印快速变化，在众人惊愕的目光中他的身体竟然再一次变化起来。

　　“血功再变！”李岳副院长坐在看台上大跌眼镜，眼珠子险些都要掉出来了。孙近能够将血功修炼到血功化身的地步已经很不可思议了，没想到此时的孙近竟然还能够进行血功再变。

　　看台上的蔡力通与蔡燕看到这里也是紧紧的皱起了眉头，此时孙近所施展的血功再变威力比蔡燕施展的《嗜血大法》威力还要强上几分，而且孙近修炼过的血功绝对是最为顶尖的血功。就算蔡燕能够击败清荷在决赛中遇到孙近也难免要经历一番殊死搏斗，蔡燕道：“北华学院绝对没有这种秘法，这个孙近到底是什么来头？”

　　蔡力通阴险一笑，道：“他曾经跟随‘西域毒矛’那个老毒物学习过很长时间，而西域毒矛本人就是集血功和毒功于一体的变态存在，只不过这个孙近学习更偏向于血功而不是毒功。而且看样子孙近也封平之间的怨恨极深，有机会的话倒是可以争取到我们安西宫中效力。”

　　蔡燕点了点头，“我知道敢怎么做！”

　　封平自然也能够感觉到孙近身体的变化，此时想要击败孙近无疑要用一些凶狠的招式。虽然此时封平施展封魔斩还有一定的难度，但是为了进入到决赛当中他也管不了那么多了。

　　灵力涌动、气息浩瀚，封平再一次将手中的长剑直指青天，同时原本万里无云的天空开始聚集一片片的乌云。封山剑诀中的这一招封魔斩在创造的时候也加入了一个奇异的法阵，而那个法阵的作用自然就是吸引雷电之力。

　　空中顿时黑云涌动、电闪雷鸣，孙近当然见识过封平这一招封魔斩，不过他对于自己的血功再变也是很有信心的并没有因为封平的举动而停止自己的变身。

　　“喀嚓！”

　　一道粗壮的紫色雷电划过空间径直劈到了封平的长剑之上，封平还是被雷电之力刺激的毛发倒立，不过这一次的情况比上一次要好上许多，毕竟封平对这一招已经了解加深了很多。

　　孙近在一番蒸腾之后终于再一次变形成功，此时的他从表面上看就是一个血淋淋的怪物，完全没有一点人的样子。

　　血红色的长矛在孙近变身之后更增几分杀戮之色，孙近手印一边那把长矛便向封平刺了过去。好在此时封平也控制住了那道雷电之力，长剑狠狠的劈向了刺来的长矛。

　　“轰……”

　　两道快如闪电的光芒终于撞到了一起，比武场中顿时如山崩地裂、翻江倒海一样杂乱了起来，坚硬的地面被掀了个底朝天，大小石块混合在烟尘之中漫天飞舞。

　　此时封平与孙近相距有一段距离，隔着漫天的灰尘彼此是看不清对方的。但是封平总感觉孙近这一次的攻击有些蹊跷，快速思考之后便向后面退去。

　　封平一边后退一边施展了一记玉盘七斩，这一招黄铜剑诀的攻击力现在看来已经不够用了，但是对于清除空中的烟尘还是有一定的作用。

　　果然在封平退后一段距离的时候孙近的身影就从烟尘之中穿了过来，同时血红色的身体之上布满了雷电之力，手中的长矛脱手而出飞刺向封平。

　　“闪电长矛！”封平对这一招实在是终生难忘，五年前孙近施展这一招差一点就要了封平的命，封平也因为这样才将孙近打残废的。五年后封平与孙近两人再一次相聚在这个比武场中，而且还是玉盘七斩对阵闪电长矛。

　　“哈哈哈……”孙近狂妄的笑声在比武场中四处震荡，“封平你个蠢货竟然还敢用玉盘七斩，难道忘记了五年前我的闪电长矛是怎么刺中你的么？上一次你能够有幸逃脱，这一次我看你还怎么自救？”


第二百三十三章 最后的比拼

　　五年前在海北学院组织的年级对抗赛中孙近的闪电长矛曾经穿透封平施展的玉盘七斩径直刺向封平的要害部位，要不是封平最后时刻占有一丝幸运用长剑挡住了大部分攻击力的话可能早已经不存在这个世界上了，闪电长矛的穿透力封平是心知肚明的。

　　此次比赛中封平再一次施展玉盘七斩来吹散那满天飞舞的灰尘，而施展血功再变的孙近自然是趁着这个机会来了一次故技重施，这一招可谓是出奇制胜、难以预料啊！

　　虽然封平现在的灵力修为比五年前强的太多了，但是玉盘七斩只是黄铜级别的剑诀，攻击力和防御力都很有限。孙近在施展血功再变之后无论施展什么器诀攻击威力都比以往要强上一些，而闪电长矛更是单体攻击力极强的器诀。

　　五年前孙近自创的闪电长矛还只是黄铜级别的器诀，但是在这几年中孙近一直都没有放弃对闪电长矛的改进和完善，此时闪电长矛已经可以算是白银级别的器诀了，论单体攻击力和穿透力在同等级别的器诀中几无敌手。

　　金黄色的圆盘与血红色的长矛很快便碰撞到了一起，这一次碰撞没有惊天动地的爆炸声，也没有将比武场中的地面毁坏。在比武场边观众一阵惊愕的目光中闪电长矛没有受到丝毫阻拦冲过了玉盘七斩，甚至用肉眼都观察不到闪电长矛速度的变化。

　　封平对与这一切早有准备，毕竟玉盘七斩主要的作用是大面积防守，对于闪电长矛这种集攻击于一点的攻击方式没有多大的作用，被闪电长矛完全穿透也在情理之中。

　　孙近在长矛脱手之后并没有停留在原地等待着攻击的结果，因为他清楚地知道封平的手段可是层出不穷的。孙近迅速将身体内的战魂凝聚成了一把能量长矛，再一次向封平冲了过去。

　　闪电长矛呼啸而过、血光冲天，封平知道闪电长矛的厉害自然不会选择硬抗。只见封平双手一合一开手中的长剑便飞了出去，剑尖直指矛头，而后他也快速的迎上了冲过来的孙近。

　　两把兵器先一步撞到了一起，一声轰鸣后便双双失去光泽落到了地上。虽然孙近的白银器诀闪电长矛攻击力相当强悍，但是封平融入战魂的全力一击也足以应付了。

　　孙近看到闪电长矛一下子就被破掉了心中震惊不已，不过当他看到黑色长剑之上一阵波动后一条剑魂融入到封平身体内的时候就知道是怎么回事了。孙近在施展闪电长矛的时候没有融入战魂，封平融入战魂的全力一剑能够与闪电长矛拼个半斤八两倒也没有什么好意外的！

　　孙近双手之中此时已经凝聚出了战魂长矛，而封平在冲刺的过程中也是凝聚出了战魂长剑。两人此时都没有再去理会地面上的兵器，战魂兵器很快也交接到了一起。

　　孙近在这五年中受尽屈辱和折磨，就算后来学有所成之后也要承受各种各样的自残和痛苦才有今日的成就，在他心中支持他这么做的就是有朝一日能够干掉封平，所以此时的他完全不在乎自己的战魂受损与封平大砍大杀。

　　孙近不在乎自己的战魂受损那是因为他心中的仇恨胜过了一切，甚至已经超过了他的生命。虽然现在的孙近在年青一代中占尽了风头，但是他以后的修炼道路将会艰难无比，所以此时也就很放纵了！

　　封平心中也有仇恨，但是这些仇恨并不能掩盖他对武学巅峰的追求和对未来生活的向往，他可不想因为一时之气而损伤了自己的战魂为日后的修炼之路埋下祸根。封平快速与孙近拉开了一段距离，此时的孙近完全在拼命，要是与之硬拼战魂的话就是赢了比赛也会受伤的。

　　孙近自然不会放弃对封平的追杀，但是奈何他的速度比封平要差上一些根本就追不上封平。封平如闲庭信步一样在比武场中悠闲的躲闪着孙近的攻击，他倒要看看孙近的耐力到底如何？

　　孙近施展血功再变之后脾气变得狂躁易怒，此时被封平不断的戏耍当然怒火上涌，他暴怒道：“封平你就是一个懦夫、孬种！你有本事就与我面对面的大战一场，我孙近要是没有本事干掉你虽死无怨！你这么一味的躲闪算什么英雄好汉？”

　　“我呸！”封平大声道：“就凭你也配合我讨论这个问题么？我封平承认自己不是什么正人君子，但是起码比你这个血淋淋怪物要好上千百倍。你现在这个样子实在是让人不敢恭维，我想就是你老爸老妈来到这里也绝对认不出你，我是孬种那你现在是什么？是野种还是狗杂种？”

　　“吼……”孙近被封平一番刺激后大脑一热再次大吼了一声，同时身体内的灵力和身体便面的血光一起向手中的战魂聚集而去，原本还有些虚淡的战魂在这种能量的充实下不断的实质化，战魂凝聚而成的兵器论攻击力比之玉品的兵器还要强上一些。

　　孙近将手中的长矛立于身前，手印不断变化长矛的体积也在不断的增大，看来是在施展什么秘法。封平轻哼一声，既然孙近能够再来一次闪电长矛破玉盘七斩，那么他也能再来一次攻击废掉孙近。

　　封平快速聚集身体内的灵力于双手之上，一黄一黑两个光球迅速在他的左右手上凝聚出来。金黄色的光球光满耀眼、能量浩瀚，就像是天上的太阳出现在封平的手中一样。而那个黑色的光球则是深邃无比、摄人心脾，就像是黑洞一样令人望而生畏。

　　孙近对于封平这一招自然也不陌生，因为五年前封平就是用这一招将他打入比武场的围墙之中。不过很明显封平这一招也不是五年前那么简单的攻击了，无论是速度还是攻击的强度都有质的改变。

　　孙近体内的灵力在这一刻好像就被抽空了一样，而他身前的那把长足有十余米的长矛则是杀意无限、血光冲天，此时真乃绝世凶兵一样的存在。

　　孙近冷笑一声，“封平你难道以为你这一招还能够伤害到我么？虽然你的天赋和能力在我辈中无人能及，但是你太自负了也太骄傲了！五年前你这一招我确实没有办法抵挡，但是此时你这一招也绝对不是你的最强攻击，怎么能够和我施展血功再变之后费尽灵力凝聚出的绝世长矛相提并论呢？”

　　封平不为所动，淡淡的道：“五年前我就是用这一招击败你的，今天自然还使用这一招。招数不怕旧，就怕你不受！你要是有本事用那杆长矛破掉我的攻击就尽管来吧，我倒要看看你凭借什么报当年之仇？”

　　“哈哈哈……”孙近仰天狂笑不止，“封平我原本以为你很聪明，没想到你聪明反被聪明误竟然做出这么愚蠢的决定！人类修炼者在使用战魂力量的时候才是攻击力最强横的时候，你真的以为你这两个光球就可以破掉我的绝世长矛么？你太天真么！”

　　封平淡然一笑没有说什么，两只手高高举过头顶就要将两个光球融合到一起。不过这两个光球就像是很排斥一样相互抵抗着，但是封平还是强行要将它们融合。

　　孙近看到封平融合光球就知道最后的决战已经到来了，他现在体内所剩的灵力已经很少了，他把所有的希望都压在了这一次攻击上。孙近手印快速翻转，同时十余米长的绝世长矛开始冲向封平。这个长矛攻击的速度并没有想象中那么快，但是其中所蕴含的能量却是恐怖到了极点，就是一座小山在这绝世长矛的攻击下都会被炸平的。

　　封平此时面色严肃到了极点，同时还有几分痛苦之色。虽然这两个光球都是封平身体内的灵力所凝聚出来的，但是它们中所蕴含的属性却是不同的。金黄色的光球是封平感悟到的智慧之光为引导凝聚而成的，而黑色的光球则是杀戮之气为引导凝聚而成的。

　　智慧之光本来应该不具有攻击力的，但是对于修炼者来说不具有攻击力的慧光显然不是他们想要的。封平在上一轮的比赛中就领悟到了有攻击性的慧光，此时自然要全力运用了。

　　十余米长的绝世长矛距离封平越来越近，封平面色一凝将两个光球彻彻底底的融入到了一起，而后猛然向前一劈，一道黑黄相间极为耀眼的光柱便冲向了那绝世长矛。

　　“轰隆隆……”

　　宛如天罚般的爆炸声再一次降临这个比武场，李岳副院长急忙出手加固那个早已经设置好的隔离层。一道道无形的气浪肆无忌惮的冲击着比武场中的一切，这自然就包括封平和孙近。

　　比武场中此时已经乱翻了天，原本结实平整的地面此时已经被炸得面目全非，看来今天下午的比赛是不能在这里进行了。封平全力控制能量光柱阻挡绝世长矛的攻击，同样孙近也在全力控制绝世长矛攻向封平，这一次交手之后结果就应该见分晓了。

　　烟尘渐渐消散，比武场中的景象从新出现在人们的视线当中。此时那道绝世长矛和黑黄相间的能量光柱颜色都变浅了许多，但是对峙依然在继续。

　　封平融合了攻击性慧光和杀戮之气的能量光柱无论是攻击力还是气势都很强盛，要是一般的玉之灵巅峰的修炼者是万万接不住这一招的。但是孙近在施展血功再变之后利用战魂凝聚出来的绝世长矛也不是好对付的，此时绝世长矛倒是隐隐有压制能量光柱的意思。

　　封平也感觉到了能量光柱似乎比绝世长矛差上一线，不过他此时还没有放弃的意思，就是能量光柱最后不低绝世长矛也要对峙一段时间，这样才可以最大程度的消耗绝世长矛的攻击力。

　　孙近感觉到自己的绝世长矛占得上风大笑连连，此时终于看到了报仇雪耻的希望，“封平你还有什么好说的？早就说了你这招对我已经没用了，你还真是一个执着的人呢！只可惜执着的人都没有什么好下场，我今天就要将过去的债连本带利讨回来。啊……”

　　孙近拼尽最后一点力量将绝世长矛又增强了几分，封平终于感觉到了身体上的不支，但是此时放弃就意味着中原会武的失败，而且还很有可能被孙近这一招打成残废，甚至会当场毙命！

　　没有压力就没有动力！在孙近的大力压迫下封平终于不再有所保留，浑身上下的灵力快速的涌向能量光柱中，原本已经消耗殆尽的能量光柱如从获新生一样再一次爆发出耀眼的光芒。

　　“轰……”

　　一声爆炸之后比武场中再一次杂乱了起来，浓尘滚滚将封平和孙近无情的吞噬了。此时封平与孙近都已是强弩之末，被爆炸产生的冲击波无情的冲撞了出去。

　　“碰！”

　　封平没有丝毫控制的落到了地上，幸好他的身体很好没有受伤。孙近此时也是虚弱无比，体内的灵力完全被抽干了。

　　浓烟滚滚外面很多人都看不清里面的情况，封平心中一转这倒是一个重创孙近的好机会。封平咬牙硬挺快速的站起了身子，感知力全开已经感知到了孙近的位置。

　　此时封平身体内的灵力也是消耗殆尽，他强行聚集最后一丝灵力于右手手指之上，白光闪烁之后一道白色的小光柱便冲过滚滚浓尘点向了孙近，而封平在施展这一次攻击之后则是快速拍碎了一颗暗灵石补充消耗的灵力。

　　在滚滚浓烟之中这道细小的光柱绝对不会被人重视，直到这道光柱距离孙近不足十米的时候他才意识到这是封平的攻击。孙近已经没有办法在聚集灵力，所以只是尽全力想要躲开这道白光。

　　白光的攻击速度很快，转眼间就来到了孙近的身体前面。孙近错愕的发现这道白光像长了眼睛一样直指他的眉心，这要是点进去的话绝对会要了他的性命。

　　“啊……”孙近疯狂的大吼了一声，同时将双手合在一起之后挡在了眉心处，身体表面的血芒迅速聚集到了双手之上，危急时刻倒是死死的保护住了眉心处。

　　这道白光真的长了眼睛！在孙近采取一系列措施保护住眉心的时候这道白光在空中迅速一分为二，转眼间便射到了孙近的双眼之前！


第二百三十四章 晋级总决赛

　　孙近原本以为保护住眉心处自己就不会受到致命的伤害，而且还有可能已经战胜了封平，但是这突如其来的变故却完全出乎了他的预料，而且还明明白白的告诉他此时的封平还有战斗能力。

　　那两道白光没有丝毫的迟疑便冲向了孙近的双眼，此时孙近心中惊恐万分竟不知如何应对这次的攻击。虽然此时没有人能够看到孙近的表情，但是想必也一定很精彩！

　　“啊……”

　　孙近发出一声颇为不甘、悲惨之极的嚎叫声！最后两道白光在孙近的眼中无限放大，瞬间便融入到了他的眼球之中，痛苦难耐的灼痛感令他险些当场昏死过去。

　　白光入眼后孙近便开始在地上不断的翻滚折腾、痛苦不已，这两道白光已经毁掉了他的双眼。封平最后一击不仅动用了身体内剩余的所有灵力，而且还凝聚出了一道慧光。封平原本也不想在这里杀死孙近的，但是废掉他那是一定要的。

　　孙近如杀猪般的惨叫穿过滚滚浓尘传到了比武场边的观众席上，大多数人皆是面面相觑不明所以，当然有些眼里很毒辣的修炼者还是知道这其中的缘由，比如钱家的钱老爷子。

　　钱老爷子笑着摇了摇头，对身边的钱章传音道：“封平小子的手段真是够绝的！比当年的封文还要狠上几分！只可惜他已经有了意中人，要不然的话倒是可以将我们的嫣儿许配与他！”

　　钱章呵呵一笑，“嫣儿可是我唯一的女儿，不过要是能够许配给封平的话我当然也没有什么意见！对了这个小子到底干了什么？我可是什么也没有发现啊！”

　　钱老爷子摸了摸胡子，高深莫测的道：“一会你就知道了！”

　　钱章的修为与钱老爷子之间还是有一定的差距，论见识和眼里自然也差上一些，所以钱老爷子能够看到的东西他倒是没有发现。

　　此时整个比武场边除了钱老爷子之外就只有安西宫的宫主蔡力通知道比武场中的事情，但是北华学院孙近的死活和他们有什么关系呢？要是完整的孙近蔡力通或许会邀请他加入到安西宫中，可是此时的孙近已经是一个废人了。

　　清荷与清颖眼睛一眨不眨的盯着比武场中，她们在听到孙近痛苦的嚎叫声之后略微的松了一口气，但是现在封平怎么样还不知道呢？

　　比武场中的烟尘渐渐消散，露出了面目全非、惨不忍睹的比武场。封平在吸收了一些本源灵气之后精神状态有所好转，此时倒是闲庭信步向孙近走去。

　　此时孙近的血功再变状态已经消失，身体又回到了原来的样子，只是双手握着双眼痛苦的在地上嚎叫着。人类的双眼应该是比较脆弱的地方，这里受到攻击本来就是格外的痛苦，更何况是被炽热的慧光灼烧到了！

　　孙近的嚎叫声久久不散，但是随着封平的接近孙近慢慢的控制住了惨叫声，因为他知道他越是痛苦封平就越是得意。孙近猛然站起身手舞足蹈做出一副要拼命的样子，同时在他的感知力中已经感觉到了封平的位置。

　　孙近如野兽一般扑向封平，此时他唯一想要做的就是与封平同归于尽。不过封平可不认为他的命不如孙近的命值钱，此时已经恢复了一些灵力的封平面对没有一丝灵力的孙近还会有第二种结果么？

　　封平右手轻轻点出两道指风，两道指风不偏不倚的点到了孙近的两个膝盖之上。孙近骤然吃痛忍不住跪在地上，可是双手依然在不断的向前面抓挠，即使是这样他也要报复封平。

　　封平站在原地没有移动，他倒想看看孙近对他的怨恨到底有多深？孙近的身体倒是没有受到多大的伤害，只不过在双眼之下有两道清晰可见的血痕，想必就是刚才留下的了！

　　此时封平没有丝毫掩盖自己的气息，孙近自然感知到了封平就在他的身前，但是孙近跪在地上是如何也不会抓到封平的。孙近跪在那里痛苦的嚎叫着，就像是一个冤死鬼要找他的仇人索命一样。

　　封平最终确信孙近对他的仇恨很深，因为此时的孙近趴在地上还向他这边爬来，这足以说明孙近还是想杀掉他的，人类的仇恨果然是很可怕！

　　孙近的双腿暂时已经没有了知觉，所以他只能是通过双手用力一点点的爬向封平。封平负手而立看着这一切，既然孙近没有认输的意思那就多陪他玩一会吧。

　　“啊……”

　　封平抬脚用力的踩到了孙近左手之上，同时还在地上左右摩擦了几下，孙近嚎叫了一声之后挥动右手砸向封平的腿。不过封平怎么会给他这样的机会呢，另一支脚准确无误的踩到了孙近的右手之上。

　　孙近几经挣扎之后还是没有挣脱封平的控制，封平蹲下身轻声道：“你放心我现在不会杀了你，但是我可以废掉你。留着你的命在呼吸几天空气吧，我说过中原会武之后我不会放过你的。”

　　此时孙近没有一点反抗能力封平对他已经失去了耐心，用力一脚将孙近的身体踢到了红线以外后封平便走到一旁收回了自己的兵器，同时也拿起了孙近的长矛。

　　这根长矛的品质不错，在封平看来绝对不会比他的黑色长剑差，只可惜他的主人命运多舛没有利用好这根长矛。

　　“碰！”孙近的身体结结实实的砸到了红线以外的地面上，顿时忍不住吐了一口鲜血为他的形象再添几分彩色。封平没有废掉孙近也没有将他打残，此时的孙近对于封平来说已经没有任何的威胁，就是日后能够恢复身体也是白给一个！

　　封平右手一挥那根长矛便向孙近飞去，北华学院的长老在比武场观众席上站了起来喝道：“孙近此时已经输了比赛，封平你难道还要下杀手不成？”

　　封平没有在乎那个长老的话语，长矛最后也没有取下孙近的性命，倒是直直的插在了孙近的两腿之间，距离命根子也不过两三厘米的距离。

　　刚才浓尘滚滚的时候发生了什么事大多数人不知道，毕竟他们还没有无聊到用感知力感知比武场中的情况，更何况在中原会武的比赛中也不允许观众用感知力探测比武场中的情况，那道无形的防护罩就是这个作用。

　　比赛到此时已经很明了了，封平全胜孙近进入到了这次中原会武的决赛当中。北华学院的长老看到封平没有下杀手稍稍松了一口气，只要孙近的性命还在就没有多大的问题，眼睛瞎了也不要紧。

　　北华学院的老者早就想举白旗投降了，但是他知道孙近的性子是极为倔强的，就是撞了南墙也绝不回头那种！虽然封平对孙近早有杀心，但是为了拿到中原会武的冠军他也只好先隐忍一段时间了。

　　清荷与海北学院的学员看到封平大获全胜全都站了起来大声呼喊祝贺，就连灵山寺院的四位和尚都被封平的风采所震住了。

　　法功念了一句佛号，对身边三位和尚笑道：“封山派的封平好生厉害！竟然能够将血功再变的孙近都击败，而且看他的样子也没有受伤，我辈中人也只有安西宫的少宫主蔡燕能够与之一争高下了！”

　　其他三位和尚没有说什么，但是眼中的崇敬之意却是毫不保留的流露了出来。

　　李岳副院长看到封平获胜自然是高兴万分，因为大家都知道封平是他们海北学院的学生，封平获胜也算是为海北学院争光了。不过当李岳看到面目全非的比武场时面色却是一顿，这两个小子出手真够狠的！比武场要想恢复成原来的样子非得大修一场不可。

　　李岳起身飞到比武场中高兴的宣布这场比赛的结果，“经过几天的艰苦比赛黑色小组的封平成功晋级到这次中原会武最后的决赛中，下午的封山派清荷与安西宫蔡燕的比赛将在另外一个比武场中进行，到时候大家可以前去观看！”

　　北华学院的长老淡淡的扫了封平一眼，最后没有说什么抱着不断抽搐的孙近离开了比武场。

　　清荷与一些海北学院的学员此时已经冲到了比武场当中，清荷第一个扑到了封平的怀里满脸的幸福之色。常顺德几人各个神采奕奕，就像是他们赢得了比赛一样兴奋不已。

　　封平轻轻吻了清荷一下，笑道：“你下午还有比赛我们还是回去休息吧？”

　　清荷笑着点了点头，最后在萧艳几人的陪伴下回到了封山派的驻地。

　　常顺德坐到石椅上笑道：“封平兄弟现在已经进入到了总决赛当中，要是清荷能够战胜蔡燕的话这一次中原会武的头两名就都是你们的了，真是让人羡慕啊！”

　　清荷轻轻的把弄着头发，一副若有所思的样子道：“我自认为实力不如平师弟，所以下午的比赛我不想参加。就让平师弟与蔡燕在总决赛中大战一场吧，要是平师弟都没有办法击败蔡燕的话那我就更不行了。”

　　萧艳急忙道：“清荷你这么想可是不对的！你就是不准备与封平争夺那个冠军也不能够让蔡燕轻松的晋级，一定要给他制造一些麻烦，最好是能够给他造成一些伤害，这样的话封平获胜的把握也就大了一些。”

　　白雅琪点了点头道：“艳艳说的对！我觉得你也应该全力而为才好，就是不能让那个蔡燕晋级太轻松了，没准你还能打败他呢？”

　　清荷笑呵呵的看着封平，似乎在等着封平的意见。封平轻轻的捶了桌子一下，道：“师姐还是与蔡燕比上一场吧，当然你不用发挥出全部实力，只要走个过程就可以了，在总决赛中我会亲手干掉他的！”

　　清颖颇有深意的看了封平一眼，她当然知道封平与蔡燕之间的嫌隙是因为阿昌的缘故，封平为了帮阿昌出气甚至不惜彻底得罪安西宫。

　　清荷最后同意了封平的意见，在下午的比赛当中给蔡燕制造一些麻烦就好，至于最后的决赛就由封平亲手解决蔡燕吧！

　　中午休息的时间很充裕，封平在修炼了一会后也恢复了大部分的灵力，今天再修炼一晚上就可以彻底恢复身体了。

　　由于那个比武场被封平与孙近联手毁掉了，所以红色小组的决赛不得不在另外一个规模相当的比武场中进行。此时中原会武已经到了最激烈的阶段，要不是海北学院在天南城内有足够的威慑力的话恐怕已经有人硬闯比武场要观看比赛了。

　　常人眼中的蔡燕始终都是风度翩翩的君子形象，但是封平与清荷还是知道一些蔡燕的底细。清荷面无表情的站在蔡燕的对面，两人之间倒是没有什么好说的。

　　“安西宫蔡燕，请指教！”

　　“封山派清荷，请指教！”

　　蔡燕还想与清荷说些什么，但是清荷却率先动手了。清荷完全按照她们中午制定的计划行事，上来就是一记旋转五星。

　　蓝色五角星光芒闪烁、灵力波动剧烈，如一道流星划过空中轰向蔡燕！


第二百三十五章 总决赛

　　三年前蔡燕与他爹蔡力通一起去过封山之上，那时候阿昌因为清颖而与蔡燕大战一场，最后阿昌立下誓言不杀蔡燕不上封山。自此之后封平三人对于蔡燕就没有什么好感，所以清荷才没有与蔡燕废话上来就是一记旋转五星的。

　　蔡燕乃是安西宫的少宫主，从小集万千宠爱于一身，除了封山外在别的地方还没有被藐视的时候。虽然蔡燕对于清荷的美貌也是极为欣赏，不过为了中原会武的冠军他也绝对不会手下留情的，中原会武都进行到这个份上了，谁不想拿个冠军光宗耀祖呢？

　　蓝色五角星划过空间直指蔡燕的脑袋，蔡燕刚想说话就被清荷呛回来了自然很不爽，上来之后就动用了安西宫的绝学，长枪虚挑带起阵阵涟漪。

　　清荷对于蔡燕这一招并不陌生，在封山上的时候蔡燕也曾经用这一招对付过阿昌。蔡燕手中长枪不断的变化姿势迎战旋转五星，一会后便破掉了旋转五星。

　　单纯的旋转五星在蔡燕这种级别的修炼者眼中只是有一定的威胁，如果不配合其它的攻击方式一起施展的话还是不难破掉的。清荷凭借旋转五星与蔡燕拉开距离后便在远处连连施展大招，封山派的绝学倒是没有丝毫保留的全用了出来。

　　“呼……”一阵劲风吹过一个金黄色的大圆盘呼啸而过，这自然就是封山剑诀玉盘七斩。虽然蔡燕不明白清荷为什么要这么做，但是此时的他也只能见招拆招，一时间倒是没有多少主动攻击的能力。

　　玉盘七斩与旋转五星一样被蔡燕轻松的破解掉了，清荷随即快速舞动手中的长剑，一道道剑形能量虚影便在她的身边开始旋转，九剑凝虚发动。

　　清荷长剑一指蔡燕，九把飞剑变从九个不同的方向围攻蔡燕。蔡燕自然是知道这一招的玄妙之处，所以也就没有采用硬性防守的策略。

　　蔡燕手印一变快速的施展了《嗜血大法》，在施展嗜血大法之后他的头发和眼睛瞬间就变成了红色，同时嗜血之色和杀戮之气也是毫不保留的释放出来。

　　蔡燕在施展《嗜血大法》后的情况比孙近施展血功再变后要好上很多，至少此时他还没有失去理性，只是多了一些嗜血和杀戮。蔡燕在变身后身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，同时手中的长枪连续挥出九道枪型能量体迎上了飞来的能量长剑。

　　蔡燕这一系列动作一气呵成连贯到了极点，就连看台上的封平都有几分赞许之色。要知道清荷施展的九剑凝虚攻击速度也是很快的，但是蔡燕还是及时做好了应对的准备，由此可见蔡燕的名声这么大也不只是本身地位显赫的缘故，他的实力同样是极为出众的。

　　蔡燕之所以选择在施展《嗜血大法》之后挥出九道枪型能量体是有一定道理的，九剑凝虚虽然没有旋转五星那么随心控制自如，但是也可以控制能量转移的。这控制一方面是剑诀在施展后自行可以控制，另一方面就是施展者可以控制其中的一部分。

　　最后九道枪行能量体毫不偏差的攻击到了九把飞剑之上，一阵爆炸之后比武场中从新归于平静。可是此时清荷也准备好了新一轮的攻击，她脑海中快速劈过裂地剑诀前四剑，而后四剑合一劈出全力一剑。

　　银白色的剑芒不像黑芒那样摄人心魄，但是却更加的犀利和阴寒。蔡燕刚刚破掉九剑凝虚之后就感觉到了这一剑的威力恐怖之极，但是他感觉清荷这一招似乎不是封山派的剑诀。

　　封平从裂地斧诀中领悟到裂地剑诀在中原会武中已经不是什么秘密，但是清荷从比赛开始一直到现在还都没有使用过她领悟到的裂地剑诀。此时清荷第一次在比赛中施展就是这么强有力的四剑合一，那威力可不是盖得！

　　蔡燕在施展《血功大法》之后本身的战斗力会有一定的提高，此时正是他最巅峰的时候。虽然这道剑芒的能量凝聚度很高，但是蔡燕还是有信心迎接一下。

　　蔡燕手中的长枪不断变化姿势，同时蔡燕也施展了安西宫的传承枪诀‘追魂索命枪’。银光点点之后蔡燕手持长枪迎上了那道银白色的剑芒，空气在枪尖的震动下都是丝丝作响，蔡燕这一招比之三年前施展的时候又进步了很多。

　　冲刺中的蔡燕突然停下了脚步，而后手中长枪上的能量迅速聚集到枪尖之上射了出去，一道暗黑色的枪芒带着劲风的锐利直指银白色的剑芒。

　　“轰……”

　　这一次交火产生的冲击力也是极为恐怖，比武场平日里都是武学院的学生练习比赛用地，这一次又被炸开了锅。烟尘消散后蔡燕巍然伫立在原地一动不动，不过白色的长袍之上却是沾到了一点点的碎石粉末。

　　就在蔡燕准备主动攻击的时候清荷却是主动对比武场边的李岳副院长提出退赛，李岳副院长自然知道清荷想要干什么所以也就痛快的答应了。

　　蔡燕对于清荷的退赛也没有表现出什么，既然能够轻松的进入到总决赛当中自然是一件好事。封平与清荷说了几句话之后便向封山派的驻地走去了，一切恩怨只等两天后解决。

　　蔡燕表情淡然的走出了比武场，蔡力通和安轩儿此时已经在这里等待他了。安轩儿笑道：“封山派的清荷怎么突然退赛了呢？她与你大战一场就算是落败也可以为封平争得一些先机啊？”

　　蔡燕笑道：“可能是清荷对于封平战胜我很有信心吧，但是我也绝对不会惧怕封平的。倒是清荷刚才那一剑我没看出来是怎么回事，那一招根本就不是封山派的剑诀。”

　　蔡力通点了点头道：“那不是封山派的剑诀，依我看倒像是从裂地斧诀中领悟到的一些东西。雷震所创的裂地斧诀修炼到最高境界就是将九斧融合到一起施展出来，清荷那一剑也应该是将裂地剑诀前几剑融合到了一起，不过他们凝聚的还很生疏，只要你在比赛的过程中小心一点就好！”

　　蔡燕认真的点了点头，随即回到安西宫的驻地中休息去了。

　　其实以清荷的能力完全可以在与蔡燕周旋一番，但是封平却是没有让清荷再做下去。此时距离中原会武的决赛还有两天的准备时间，只要蔡燕不受伤这两天一定会调整到巅峰状态的，清荷过多与之周旋也没有多大的意义。

　　封平原本想借着这个机会带着四翼虎王打上北华学院的，但是考虑再三还是决定不要让海北学院夹在中间为难的好！此时有选手参加中原会武淘汰赛的门派还没有离去，封平到不想惹出什么事端来。

　　这两天黑喜没有什么事情整天都是与四翼虎王呆在封山派的驻地，倒也没有仇人敢来找封平的麻烦。两天的时间一晃即逝，这一天对于海北学院来讲是一个大日子，因为在这一天将产生这次中原会武的冠军选手。

　　要说海北学院的办事效率就是高，前两天被封平和孙近联手破坏掉的那个比武场已经修理完毕，今天的决赛又回到了那个比武场中举行。

　　比武场边的观众没有多少变化，除了各大门派的人之外就是海北学院邀请的一些人和海北学院的学员。清荷与海北学院众学员坐在比武场最显眼的位置上等待着总决赛的开始，而这时李岳副院长自然是要讲上几句的。

　　李岳飞身进入修整完好的比武场中，声音高昂的道：“中原会武乃是大陆各大修炼门派之间交流学习、探讨武艺的一次盛大集会，经过五十多天的激烈比赛最终封山派的封平与安西宫的蔡燕将要角逐最后的冠军。海北学院为能够连续两次主办中原会武感到高兴和荣耀，希望你们能够为各自的门派争光，不要在中原会武上留下遗憾！”

　　“中原会武的冠军将在今天产生，封山派和安西宫都曾经夺得过中原会武的冠军。这一次鹿死谁手就请大家拭目以待吧，好了！现在我宣布比赛开始！”

　　李岳的话语很简练，说完这些话后便飞身离开了比武场，偌大的比武场中就只剩下封平和蔡燕两个人。封平面无表情的盯着蔡燕，蔡燕则是笑呵呵淡定出奇的样子。

　　“安西宫蔡燕，请多指教！”

　　“封山派封平，少宫主不用客气！”

　　蔡燕淡淡一笑，“封平兄弟乃是封山派掌门清飞扬师叔的亲传弟子，同时又是他的乘龙快婿，想比封山派掌门之位将来是要传给你的，如此说来你我的身份地位相当。今天蔡某能够与封山派三代弟子第一人争夺中原会武的冠军实在是倍感荣幸，无论比赛的结果如何我都没有什么好遗憾的！”

　　“希望如此！”封平没有心情与蔡妍废话，要不是蔡燕挑拨离间的话阿昌绝对不会离开封山，清颖也不会伤心那么些日子。封平每每想到此处就有一种斩杀蔡燕的信念，不为别的，只为他的兄弟阿昌与清颖能够像以前一样快快乐乐的在一起。

　　蔡燕自然也是清楚封平对他的敌意，既然话不投机那就动手吧！蔡燕一上来就施展了安西宫的绝学秘法《嗜血大法》，整个人再一次变得凌厉嗜血起来。

　　封山派中也有类似于《嗜血大法》这种能够在短时间内增加一些战斗力的秘法，只不过封平在先前的比赛中没有施展。此时封平面对蔡燕也要全力出手，身体灵力涌动便开始施展秘法。

　　封平所施展的这套秘法名字叫做《剑魂》，乃是封山派开派三位祖师联合创造出来的，其效果就是在短时间内增强人的战斗力。封平对于这套秘法也是熟悉的很，轻车熟路便施展完毕。

　　此时比武场中的二人都将自己的状态调整到了最巅峰的状态，一场龙争虎斗是避免不了的了！


第二百三十六章 最终对决

　　两天前蔡燕在与清荷比赛的时候灵力修为就达到了玉之灵巅峰阶段，想必也是中原会武这段日子里面突破的。对于蔡燕的灵力修为达到这一层次封平并不感觉到震惊，玉之灵第四层后期的修炼者只要机缘巧合的话随时都可以进入到玉之灵巅峰阶段。

　　蔡燕在施展《血功大法》之后头发和眼睛都变成了血红色，虽然表面上的样子没有孙近身体变化那么夸张，但是嗜血之色和暴戾之气还是很强烈的！封平在施展《剑魂》之后身体并没有多少变化，变化的是他的心、他的气势！

　　安西宫与封山派都是之灵大陆上举足轻重的超级大门派，一个位于东北、一个盘踞西南，虽然两者之间相距甚远没有多少利益纠纷，但是两大门派素来都是明争暗斗不怎么和气！这些事在无形中也影响到了封平和蔡燕，虽然蔡燕表面上对封平客客气气的，但是心理面也是存有杀机的！

　　蔡燕有自己的做事准则，他宁可少一个朋友也不愿意多一个敌人！同样封平也有这样的感触，封山派与安西宫之间早晚是要大战一场的，有些敌人现在除掉了免得以后成为祸害！

　　蔡燕一上来还是动用了安西宫那套秘法，长枪表面上的虚影比三年前凝实了很多，就像是真实存在的一样。不过这种小把戏对于封平来说没有任何的作用，以他的眼力完全可以看破！

　　封平与蔡燕对于彼此的功法和器诀都有一些了解，但是对于具体的底细还不是很清楚，毕竟像他们这样的人谁没有留下后手呢？蔡燕开始的攻击并不是很强烈，所以封平也趁机试探一下蔡燕的虚实。

　　比武场边所有人都在认真的观看着眼前的比赛，这可是二十五年才举办一次的大型比武的决赛，最后的冠军必然会声名远播、名传大陆！就是流芳百世也是情理之中的事情。

　　虽然清荷姐妹对封平很有信心，但是此时多多少少还是有一点紧张的！萧艳与白雅琪等人也是目不转睛的盯着比武场中，这一次战后就知道结果了。

　　封平与蔡燕这种打斗方式自然是没有什么结果的，同时两人都有所保留谁也没有探测到什么。封平热身了一会便开始主动出击，化解之网形成之后提着手中的长剑向蔡燕劈去。

　　蔡燕面对化解之网不慌不乱，左手之上红光一凝便射出一阵血芒迎上化解之网。虽然这道血芒没有固定的样子，能量波动也不是很强烈，但是血芒铺天盖地而来却是将化解之网完全挡住了。

　　封平自然是不会因为化解之网被挡住了而放弃这一次的攻击，所有修为在灵之灵以下的修炼者都没有让封平停止攻击的能力，蔡燕自然也不例外！

　　封平这一剑依然是裂地剑诀前两剑融合到了一起，只不过这个过程的准备阶段完全是在他的脑海里面完成的没有人知道罢了。而且这一剑的气息完全内敛，寻常人从表面上感觉并没有多少攻击力。

　　可是蔡燕毕竟不是寻常之人，不说他见识过封平施展裂地剑诀，就是从他的心性上来讲他也不会认为封平这一次的攻击就是那么简简单单的一剑。这场比赛是中原会武的决赛，参赛双方哪一个不想赢下这场比赛而名传大陆为自己的门派争光呢？为了赢得比赛那是要不择手段的，没有作用的攻击在这里注定不会出现。

　　蔡燕长枪一挑在空中划出一道道细密的波纹，这些波纹完全连接在一起，就像是不断的声波一样一圈接着一圈向封平涌去。从欣赏的角度来讲蔡燕这一次的攻击倒是很有美感，就是不知道攻击力能有几何？

　　蔡燕施展的这一招并不是什么器诀，但是其中却是蕴含了一个奇妙的法阵，功能类似于化解之网。封平自然知道这一道道波纹的厉害之处，因为在前面的比赛中蔡燕也曾施展过。

　　凡事无绝对！就像是化解之网不可能反弹所有攻击一样，蔡燕划出的能量波纹也只能够对一些不是很强烈的攻击起到作用。封平知道一力降十会的道理，只要他的攻击够强就可以破掉蔡燕的手段。

　　封平脑海中快速劈砍过裂地剑诀第三剑，最后将这一剑硬生生的融入到了前两剑中。封平还是第一次在前两剑融合完成之后在融入第三剑的，不过这一次的效果还不错，没有出现什么不对的地方！

　　蔡燕一边划出波纹一边向后面退走，封平手中的剑此时已经劈到了波纹上面。一阵轻微的爆破声后前几道波纹瞬间被封平的剑劈成虚无，而后一道没有颜色透明的剑芒便向蔡燕飞去。

　　透明的剑芒势如破竹、一路高歌，所过之处的能量波纹都被硬生生的斩断，距离蔡燕的身体越来越近。蔡燕轻哼一声心里暗道封平的攻击果然没有那么简单，这一剑的威力绝对不比一般的白银器诀差。

　　封平将裂地剑诀前三剑融合到一起的一剑威力自然不俗，虽然攻击力还不如单纯的裂地剑诀第四剑，但是比之其他的白银器诀却是不遑多让。透明剑芒如割毛发一般轻松的隔断一道道波纹，此时已经到了蔡燕的身前。

　　蔡燕知道此时就是划出再多的能量波纹也是无济于事，这些能量波纹对其他的攻击有一定的阻拦作用，但是对于封平剑芒来说根本就是螳臂当车。蔡燕毅然决然放弃能量波纹正面的抵挡防守，灵力聚集到长枪上之后射出一道能量枪影予以反击，同时身体还在不断的后退。

　　“轰……”

　　一声大爆炸后枪型能量虚影瞬间被透明剑芒所毁灭，同时比武场的场地也再一次被炸开了一块。此时李岳副院长面无表情的看着这一切，这是本届中原会武最后一场比赛，就是封平与蔡燕将这里拆了也没有关系，反正海北学院已经在这次中原会武的小组赛中赚到了一大笔钱，就是修建几十个这样的比武场也不是问题。

　　经过十几道能量波纹和能量枪影的阻挡之后透明的剑芒也变得虚弱了几分，此时蔡燕也不必再躲闪了，长枪在空中连挑了几下便将残余的剑芒化为虚无。

　　这一次交手表面上来看封平占了一些便宜，实则不然！封平这是在比赛中略微占到了一点先机，所以蔡燕的形式才会显得有些被动。封平这一剑没有对蔡燕造成任何的伤害，所以并不能说占到了什么便宜！

　　蔡燕轻轻挥动了一下白色长袍，淡漠的道：“封山派三代弟子第一人果然名不虚传！没想到你的裂地剑诀都已经修炼到这种地步了！裂地斧诀能够将几斧融合到一起之后形成全新一斧，你刚才那一剑也是这个道理吧？”

　　比武场边看台上绝大多数的修炼者还是看不出封平这一剑有什么不同的，其实要不是蔡力通给蔡燕分析一番蔡燕也是不知道这里面的秘密，毕竟封平的攻击根本就看不出是怎么施展出来的。

　　封平并没有否认，很痛快的道：“少宫主好眼力！正是我领悟到的裂地剑诀，方才那一剑只是前两剑融合到一起而已，接下来还有三剑合一，四剑合一！”

　　蔡燕面色微变眉毛一挑，刚才那一剑的威力他可是心知肚明的，仅仅裂地剑诀前两剑融合到一起就有这样的威力，那三剑、四剑融合到一起又有多大的威力呢？

　　封平看到蔡燕精彩的表情后嘴角露出一阵坏笑，正所谓“兵不厌诈！”，此时多给蔡燕一些心理压力对于封平来讲绝对是好事。方才那一剑刚开始的时候确实是裂地剑诀前两剑融合到一起的，不过将要劈出这一剑的时候封平又加上了裂地剑诀第三剑，那威力增到了可不止一倍！

　　蔡燕的心理素质很好，仅仅愣住了一下便将注意力放到了封平的身上。虽然封平的裂地剑诀将会对蔡燕造成一定的威胁，但是他蔡燕的实力也不是盖得，结果如何、鹿死谁手还是未知。

　　此时蔡燕与封平都施展了各自门派的传承秘法，虽然在使用这种秘法之后他们的战斗力提升了很多，但是这种秘法对于他们来说也是有时间限制的，时间一到他们还是会回到原来的样子，而且在这种状态下对于灵力的消耗也很大。

　　封平与蔡燕之所以在比赛刚刚开始的时候施展秘法就是想速战速决解决掉对方，毕竟拖延比赛对于谁来说都没有什么好处，那样的话只会增加他们受伤的几率。

　　蔡燕想到封平强大的实力之后面色瞬间转寒，与三年前在封山之上被阿昌唇枪舌剑侮辱一番之后有些相似，只不过此时的他还没有暴怒罢了！蔡燕血红色的双眼死死盯着封平，就像是野兽看到了自己的猎物一样。

　　蔡燕这一次攻击更主动，长枪带着一道道血红色的虚影向封平横砸了过来。封平倒是第一次看见蔡燕这般出手，以前的蔡燕都是凭借着深厚的灵力修为和变化莫测的招数与人交手的，这一次倒是有些霸王枪的味道，只可惜这种气势差的太远了！

　　长枪砸过之处空气一阵嗡嗡作响，这一枪没有什么技巧而言完全是硬生生的砸了过来。封平不屑的哼了一声，虽然蔡燕的灵力修为不比他差，但是论身体的强度和本源力量封平还没有怕过谁呢。

　　封平舞动着手中的长剑横砸过去迎上了蔡燕手中的长枪，一黑一红、一枪一剑划过空中狠狠的撞到了一起。

　　“铛！轰……”

　　第一声碰撞自然而然就是兵器接触的声音，不过这一次两人都动用了不少的灵力所以在兵器碰撞之后就是灵力的对碰。

　　蔡燕的本源力量和身体强度确实是不如封平，但是在这一次碰撞中决定胜负的并非本源力量而是灵力的碰撞。这一次交手中蔡燕与封平输出的灵力差不多，所以在碰撞后两人各退了几步。

　　虽然形式上封平没有占到便宜，但是碰撞所产生的冲击力对于封平的影响要比蔡燕小得多。封平简单的缓冲之后就化解掉了那些冲击力，而蔡燕直到此时双手还震得有些疼痛。

　　蔡燕快速的调整了一下自己的心绪，此时他都有些想不明白刚才自己为什么会选择那样的攻击方式。平日里的蔡燕都是极为小心、攻于算计的，当时刚才那一次的攻击明显很鲁莽，甚至有些愚蠢！

　　蔡燕很快就调整好了情绪，“封山派一向讲求变化之道，并不追求力量上的极致，但是你刚才那一剑完全就是极致的力量！看来你的修炼已经偏移了封山派的传统道路，不知道你又拜在了谁的门下？”

　　对于蔡燕的质疑话语封平自然不会避让，封平道：“修炼者终究是身体最重要，我的本源力量就是比你强很多！安西宫的枪法一向都是很精妙的，但是你刚才那一招真的是很鲁莽，你祖宗要是知道了的话会有什么感想呢？”

　　蔡燕冷笑一声，“三年不见你的嘴巴还是这么厉害！但是你要明白祸从口出的道理，上一次中原会武封山派的弟子很幸运夺得了最后的冠军，这一次该轮到我们安西宫了！”

　　“哼！大言不惭！就怕你没有那个本事！”封平不会过多的与蔡燕在嘴上较真，挥动手中的长剑连续劈出三道剑芒。这三道月牙型的黑色剑芒在空中快速旋转聚集到一起形成了一个黑色的光球，而后黑色光球便急速翻滚向蔡燕飞去。

　　封平所使用的这一招也是封山剑诀中的一式，名字叫做“三合黑光球”，是白银级别的器诀。由于形成三合黑光球这三道剑芒旋转的速度实在是太快了，所以看上去就像是一个真实存在的光球一样。

　　蔡燕自然不会坐以待毙，他身体骤然爆发出一阵摄人心魄的血芒，同时长枪一挑直指黑色光球，枪身表面不断的聚集血红色的光芒，不一会枪尖处便射出了一个血红色的光球。血红色光球飞转的速度也很快，径直冲向了黑色光球。

　　一黑一红两道光球的能量都很充裕，一个代表死亡气息、一个代表杀戮之气。两个光球分别带着耀眼的尾线冲向对方，就是在这晴天烈日之下都显得极为辉煌、灿烂！

　　不过就在红色光球要撞到黑色光球的时候却发生了意料之外的事情，原本聚集到一起形成黑色光球的三道剑芒在这个时候却是突兀的分开了，而后三道黑色剑芒绕过红色光球从三个方向劈向蔡燕。


第二百三十七章 三枪对两剑

　　这突如其来的变故不仅令蔡燕惊讶不已，就是比武场边一些修为高深的修炼者都是一番震惊，三道剑芒分合自如、连贯之极令人防不胜防！

　　蔡力通面色有些难看的盯着比武场中那三道黑色的剑芒，虽然他以前曾经与蔡燕讲过一些关于封山剑诀的事情，但是也不可能说的面面俱到、详细至极，毕竟连蔡力通本人对于封山剑诀也只是了解个皮毛而已。

　　虽然蔡燕没有想到封平这一招还有这么玄妙的地方，但是他毕竟是身经百战战斗经验极为丰富的修炼者，面对特殊事情和危急情况的反应能力还是很强的！蔡燕脑海中电闪火花便想到了一个应对之法，手中的动作瞬间快到了极点！

　　蔡燕首先在身体周围结出了几道坚固的防护罩，虽然以这几道防护罩不可能阻挡住那三道剑芒，但是却可以削弱剑芒的攻击力同时也为蔡燕后续的准备赢得一点宝贵的时间。

　　蔡燕在结出防护罩后手中长枪舞动的速度达到了前所未有的快！而此时那三道剑芒也劈到了防护罩之上。如蔡燕预料的那般这几道防护罩根本就抵挡不住剑芒的劈砍，只是当做炮灰使用罢了。

　　蔡燕原本想要靠他以灵力凝聚而出、以长枪释放而出的那个血红色光球破掉封平这一次的攻击，但是最后黑色的光球又分成三道剑芒轻松地避开了血红光球的冲击。此时那个血红色的光球沿着原来的飞行轨迹向封平砸了过去，没有蔡燕控制的血红色光球对于封平来讲没有任何威胁。封平劈出两道剑芒改变血红光球的运行轨迹之后便不再管它了，蔡燕此时没有心思来管它，那就让它自生自灭吧！

　　支离破碎的声音在蔡燕身边不断响起，那几道防护罩就如脆弱的玻璃遇到了不可阻挡的撞击一样接连破碎。虽然防护罩破碎的速度比蔡燕预计的还要快一些，但是此时得到的宝贵时间对于蔡燕来说已经足够了。

　　蔡燕此时已经将《嗜血大法》运用到了他所能够运用的极致程度，他浑身上下血浪滔天、浓芒滚滚，手中的长枪就像是由无数生灵的精血凝聚而成的一样，此时的他宛如一个来自地狱的杀神般令人不敢正视之！

　　蔡燕此时的气息强大到了极点，就是站在不远处的封平都隐隐皱起了眉头。虽然《嗜血大法》这种东西很邪门，对于人的长久修炼来讲没有什么好处，但是不得不说蔡燕此时在施展《嗜血大法》之后的气息强盛了很多，整个人的攻击气势也达到了一个新的巅峰！

　　现在蔡燕手中的长枪已经变成了一道红色的虚影，隔着几层防护罩就是封平都有些看不清楚是怎么回事，只能隐隐约约的感觉到蔡燕这是在施展什么器诀或者秘法。

　　“咔嚓！”

　　在三道黑色剑芒的猛烈冲击下蔡燕所结出的最后一道防护罩也化作点点星光消失在了空中，但是此时的蔡燕面对那三道强烈的剑芒却没有丝毫的畏惧之色，反而仰天大笑了出来，样子很是狂妄不羁！

　　此时的蔡燕已经疯狂了！在施展《嗜血大法》之后他的心性本来就很嗜血、残暴，在经过封平施展的三合黑光球的压制后终于疯狂了！蔡燕快速的舞动着手中的长枪，大声喊道：

　　“三千血枪！”

　　蔡燕此话一出他手中的血红色长枪骤然刺向了从正面劈向他的那道剑芒，同时另外两杆由无数个细小的能量枪影聚集而成的长枪刺向了另外两道剑芒，三道剑芒此时倒是没有办法近身蔡燕。

　　蔡燕这一招三千血枪乃是安西宫从不外传的器诀之一，因为这一招器诀随着修炼者修为的提升所展现出来的攻击力也是不断增长的。虽然这一招枪诀的名字叫做“三千血枪”，但是蔡燕此时能够凝聚出来的血枪数量还不足一千，以后增长的空间还是很巨大的！

　　虽然此时的蔡燕还没有办法完完整整的用出三千血枪，但是他施展的这一招攻击力已经够可以的了，至少封平那三道出其不意攻击的剑芒此时已经被三道血枪牢牢的控制住了，一番撞击后三道剑芒便化作虚无消失在了空中。

　　蔡燕快速的收回了另外两把长枪，除了手中这把实体的长枪另外两把长枪都是由战魂为载体能聚而成的。试想一下如果在近身交战的时候一个人突然有三把兵器同时攻击的话那会是什么样子，蔡燕的三千血枪可以说是他最厉害的几个杀手锏之一，要是不到危急时刻他是绝对不会施展的，因为在施展过后就失去了攻击的突然性，这样的话攻击力会大打折扣的！

　　封平顿时有一种很幸运的感觉，要是在近身交战的过程中被蔡燕这一招算计到的话绝对不是什么好事情。而且蔡燕这一招施展的很快，在没有防备的情况下真的很难应付。不过此时这一招对于封平来说已经没有什么威胁可言了，别人施展过的招数封平绝对不会再上当的。

　　蔡燕身上的血芒很快就消失了一些，从新回到了较为正常的样子，“封平你果然有几把刷子！看来之前我一直都小看你了，你才是我在中原会武中最大的敌人！”

　　封平淡然一笑，“菜鸟你也不差！你这招三千血枪还真是厉害！要是我被你算计到的话也不会好受，只可惜你没有算计我的机会了。”

　　蔡燕一听菜鸟两个字对视气血上涌，他在封山上被阿昌当中侮辱的事情是他一生的痛处，唯有杀掉当时在场内的所有人才能够平息他心中的怒火。只可惜现在连罪魁祸首阿昌的去向蔡燕都不知道，以前这件事情只是在封山派内部流传，可是封平这一声过后用不了多长时间整个大陆都会知道安西宫少宫主蔡燕的绰号叫做菜鸟了！

　　封平一声“菜鸟”过后比武场周围的看台上顿时炸开了锅，尤其是海北学院这些年轻学员肆无忌惮的笑声更是如一根根粗长的钢针一样不断刺痛着蔡燕的内心。这种被当众嘲笑的感觉对于每个人来说都很不好，更何况是蔡燕这种自以为是、高傲自大的人了。

　　李岳副院长装作生气的样子对海北学院学员呵斥道：“你们这些家伙懂不懂待客的礼貌？不要在这里大声喧哗或者大笑，要是谁再敢违反纪律的话我就罚他在学院内打扫一年卫生，而且还要将他送到黑喜那里严加惩治！”

　　李岳副院长此话一出比武场边顿时平静了下来，不过当萧艳她们看到李岳强忍着笑意的表情还是忍不住偷偷的笑了出来，更有甚者已经将脑袋夹在两腿之间面对着地面偷笑了！

　　如果说上一次在封山之上被几百人笑声刺激的事情蔡燕已经淡忘的话，那么这一次当着全大陆各个门派成员被羞辱的事情他这一辈子都会铭记在心的！蔡燕此时已经暴怒了，他真的想杀掉封平以洗清自己的耻辱，他要告诉全世界的人侮辱他的后果就是死路一条。

　　从总局赛开始到现在封平与蔡燕始终都没有什么压倒性的表现，封平自然就是想要用话语刺激蔡燕从而是他失去理性。虽然蔡燕在失去理性后的攻击会变得残暴无比，甚至有可能与封平拼命，但是封平要的就是这种结果，因为那样的话蔡燕的攻击必定会破绽百出，同时封平也将会有名正言顺斩杀蔡燕的机会。

　　就是蔡燕的心理素质再好、脸皮再厚此时也被封平和海北学院学员给激怒了，他不顾着自己的形象大吼大叫着向封平冲了过来，势要将封平碎尸万段以洗刷这不明不白安在他身上的菜鸟绰号。

　　疯狂的蔡燕是可怕的！尤其是此时的他还施展了《嗜血大法》这种融合血腥和暴戾的秘法。不过封平对于这一切却是喜闻乐见的，因为这正是他给铁哥们阿昌出气的绝佳时机，此时封平“失手”杀了蔡燕安西宫也找不出什么正当的理由报复他。

　　封平身体骤然爆发出一阵强烈的黑色光芒，此时的黑色光芒不再是深邃无比而是摄人心魄的冰冷。同时封平的眼睛已经变成了极具杀戮本色的血红色，杀戮之气和阴寒之气没有丝毫的保留在整个比武场中横行无忌！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　封平与蔡燕各自大吼一声冲向对方，这一次的两个人都疯狂了。蔡燕就算是拼上性命也要斩杀封平洗刷自己的耻辱，而封平自然也是义无反顾的要干掉蔡燕为阿昌出了当年那口恶气。

　　电闪火花之间两个疯狂的人便近身交战在了一起，兵器交接、光芒闪烁、气浪横冲直撞，比武场中瞬间混乱无比。但是这一切对于两个已经疯狂的人来说已经不重要了，此时他们眼中除了杀死对方已经没有其他的事情了。

　　蔡燕再一次全力施展了三千血枪，不过杀戮之气正盛的封平面对任何攻击的都不会退缩的此时依然握着长剑凶猛的攻击。

　　蔡燕能够通过秘法凝聚出两把兵器为自己所用，封平自然也是运用战魂为自己凝聚出一把长剑战斗。此时三杆长枪、两把长剑在比武场中大肆打杀不留余地，虽然蔡燕的疯狂程度比封平要高出很多，但是封平与生俱来的那种杀戮之气和披靡天下的霸气却要比蔡燕强盛几分，此时两把长剑面对三杆长枪倒也没有处于下风。

　　比武场边的清荷与清颖也是第一次见到封平这么不计后果的出手，从前就是遇到再危险的情况封平都会有计划、有调理的出手，但是此时封平的攻击没有丝毫的章法可言，完全就是拼命式的打法！

　　“啊……”封平大叫一声手中的长剑用尽全力劈砍到了蔡燕的长枪之上，长剑用力下压瞬间将蔡燕的身体压下去了一些。此时蔡燕拼命调集身体内的灵力想要从新站起来，但是封平的本源力量比蔡燕强的太多了，蔡燕的身体还在一点点的下去。

　　“碰！”在众目睽睽之下蔡燕的双腿竟然不由自主的跪到了地上，比武场边再一次发出一声声惊叹。俗语云：“男儿膝下有黄金！”，一个男人是不可以轻易下跪的，就是跪拜也是跪拜自己的祖宗和长辈。

　　蔡力通看到这一幕后一巴掌拍碎了身边的石头座椅，同时凝视封平的眼神中已经要喷出火来了。安西宫的弟子在大陆之上行走的时候一向都是横行无忌备受人敬畏的，但是今天封平竟然让蔡燕跪在了自己的身前，这让身为安西宫宫主和蔡燕父亲的蔡力通大大的丢了颜面。

　　此时蔡燕已经被羞辱到了极点，另外两把由战魂凝聚出来的长剑凶狠的向封平身上刺去。封平自然是感觉到了这些，迅速控制由战魂凝聚出来的长剑死死的按住了一杆长枪，但是蔡燕的另外一杆长枪却是从后面对着封平的背部刺了过来。

　　此时封平与蔡燕各自的手中都只有一把实体的兵器，另外三把由战魂凝聚而成的三把兵器都是在空中不断拼杀的。现在封平手中的长剑按着蔡燕手中的长枪，战魂凝聚出来的长剑也按住了另外一把长枪，只是没有什么再来抵挡背后刺来这杆长枪。

　　封平猛然回头，目光死死的盯着那杆飞来的长枪。虽然蔡燕此时通过秘法将战魂一分为二凝聚出来的长枪攻击力要低一些，但是要是刺中封平的话也绝对会穿体而过的，战魂凝聚成兵器的威力比一般的玉品兵器还要厉害！

　　在众人惊愕的目光中封平如野兽一般大大的张开了嘴巴，同时聚集身体内的灵力竟然从嘴巴里面射出一道黑色的长剑。

　　封平知道凭借这把长剑只可以阻挡长枪一时而已，做完这一切后回身对着蔡燕的脑袋狠狠的就是一脚。蔡燕本来就窝火之极，此时看封平要提碎他的脑袋自然是不会答应的。

　　虽然蔡燕的本源力量不如封平，但是人类修炼者的潜力是巨大的。蔡燕在感觉到死亡气息的威胁后瞬间抽出了手中的长枪，而这样的话封平手中的长剑也毫不意外的劈到了蔡燕的肩膀之上。

　　蔡燕此时已经顾不得身上的伤痛了，他现在要做的就是化悲痛为力量重创封平。蔡燕用右手硬生生的抵挡住了封平这一脚，同时酸麻肿胀的左手竟然握着长枪的前段向封平的下体划去。

　　蔡燕在危急时刻想到的攻击手段实在是厉害之极，这一招要是成功的话完全就可以费掉封平的命根子啊！封平瞬间气血上涌、暴怒之极，当着几千人的面忍不住问候了几句蔡燕的老母，同时快速的移动身体躲避着致命一击。

　　比武场边的清荷也清清楚楚的看到了这一幕，要是封平被废掉的话她可怎么办呢？清荷宁愿与封平一同死去也不愿意看到封平残废的样子，因为她知道如果那样的话对于封平来说比杀了他还要痛苦，那种情况当真是生不如死！

　　愤怒中的封平此时终于有几分清醒了，这可不是闹着玩的事情，搞不好的话终身就是一个废物了！此时封平的双手全都握着手中的长剑，左腿已经被蔡燕的右手抵挡住了，唯一能够动用的便是右腿了。

　　危急时刻容不得封平多想，他全力抬起右腿向蔡燕的脑袋踹去。封平这一脚的速度达到了前所未有的快，这可是命根子能不能保住的致命时刻啊！是真男人还是废物男人全靠这一脚了。

　　“碰！”最终还是封平的潜力更大一些，他这一脚准确无误的踹到了蔡燕的正脸之上。虽然蔡燕被踹的飞了出去，但是手中的长枪还是在封平的腹部留下了一道不浅的口子，鲜血瞬间染红了封平衣衫。

　　这一次近身交战两人都挂彩了，蔡燕的左肩膀被封平砍了一剑，封平的腹部被蔡燕手中的长枪划出了一道口子。不过封平此时还是感觉万分幸运的，幸好他的命根子没有受到伤害，要不然的话以后可怎么向清荷交代啊？

　　封平在与蔡燕分开之后并没有急着去处理腹部的伤口，这点小伤对于他来说还死不了，随意控制一下肌肉蠕动便止住了外流的血液。

　　封平此时并不急着去攻击蔡燕的身体，因为他有一个绝佳的重创蔡燕的好机会。封平对着蔡燕阴险一笑，而向转身向那杆由蔡燕战魂凝聚出来的长枪跑了过去。

　　蔡燕瞬间就感觉到了事情的不妙，此时的情况完全对他不利啊！封平腹部被划出一道口子不算什么，他的肩膀被砍了一剑也不算什么，毕竟这些外伤只要养好了就没有任何问题，但是战魂要是受到重创的话就没有那么容易恢复了。

　　战魂是一个修炼者的根本，要是战魂受到致命创伤的话那么修炼道路将会停滞不前，甚至修为和战斗力都有可能出现退步的情况。

　　蔡燕刚才的举动深深的激怒了封平，同时也让封平找到了这么绝佳的机会重创蔡妍。此时蔡燕已经顾不得别的事情了，迅速控制由战魂凝聚成的长枪躲避封平的攻击。

　　封平精心的算计怎么会那么容易就被蔡燕躲闪掉呢？封平嘴巴里吐出的那把黑色长剑拼尽最后一点能量拦住了要回到蔡燕体内的战魂长枪，而封平手中的长剑此时也劈了出去，胜利归谁在此一剑。


第二百三十八章 蔡燕的血功

　　比武场边的蔡力通看到封平这一剑之后也是心惊肉跳、惊慌不已，作为一个修为高深的修炼者他当然清楚完整的战魂对于一个修炼者的意义是什么。战魂与人类的灵魂是相通的，如果一个人的战魂受到巨大的损伤不仅修炼道路会一片阴暗，就是能不能够像普通人一样正常的生活那都是一个问题。

　　不过最后蔡力通还是强行忍住了心中的焦急没有出手，因为他相信他的儿子有能力保护好自己的战魂不受到重创。如果蔡力通此时出手的话确实有机会解救蔡燕的战魂，但是这一次的中原会武蔡燕也就落败在了最后一场，这对于蔡燕来说绝对是终身的遗憾。

　　同样蔡力通如果出手拯救蔡燕的话也会影响到蔡燕在大陆修炼界的声誉，那样的话难免有人会说蔡燕就是一个没用的安西宫二世祖，这对于一个将要继承安西宫宫主的人来说是一个天大的污点。

　　蔡燕此时也是疯狂的控制战魂回到自己的体内，因为那样的话即使输了比赛也不会伤了自己的战魂，只要他的战魂还在就有东山再起、报仇雪恨的那一天。

　　封平此时对于蔡燕已经抱有必杀之心，而重创蔡燕的战魂之后无疑会有更好的机会斩杀他。封平这一剑没有丝毫的花哨可言，完全是本身力量和灵力结合到一起的完美一剑。

　　“轰……”

　　最后由蔡燕战魂凝聚而成的那杆长枪没有逃脱封平的魔爪，一剑过后那杆长枪便化作了一道淡淡的虚影回到了蔡燕的体内。而此时蔡燕也是撕心裂肺的嚎叫着，就像是被割掉了命根子一样痛苦和不甘，封平这一剑已经创伤到了蔡燕的战魂。虽然此时蔡燕的战魂依然是完整的，但是半年之内都不可能有使用战魂的能力了。

　　一个人的战魂是不容易受到损伤的，但是一旦受到损伤之后想要恢复也是极为困难的。要是普通的一剑自然没有办法伤害到蔡燕的战魂，但是封平这一剑之中却是蕴含了慧光的攻击力，这种攻击对于人类修炼者的战魂绝对有相当的破坏力。

　　人类的仇恨是巨大的！有时候仇恨可以战胜一切！蔡燕在嚎叫了几声后便控制另外一把战魂凝聚成的长枪回到了身体里面，此时的他已经没有使用战魂的能力了，要是他再敢动用战魂的话恐怕就收不回来了。

　　封平也是快速的收回了自己的战魂，此时蔡燕在战魂被损伤之后战斗力大减，封平倒是有时间陪他多玩一会。只是安西宫的蔡力通还在比武场边盯着这里，封平要想斩杀蔡燕的话必须速战速决，要是让蔡力通看出他有杀意的话就没有机会得手了。

　　蔡燕此时恨不得将封平大卸八块、挫骨扬灰，这一次总决赛他不仅丢了人而且战魂还被封平给伤到了，这样的结果蔡燕是如何也不能接受的。此时蔡燕已经顾不了一切，唯有斩杀封平才是他心中唯一所想。

　　此时蔡燕的《嗜血大法》和封平的《剑魂》都已经到了施展完毕的时间，他们的灵力修为和战斗力又回到了原来的样子。即使此时蔡燕不能使用战魂力量他的攻击力依然不可小视，玉之灵巅峰修炼者的潜力可是相当恐怖的！

　　蔡燕恶狠狠的盯着封平，狠狠的磨牙声清晰可闻，“封平你竟敢重创我的战魂，我蔡燕与你不死不休！”

　　封平轻蔑的扫了蔡燕一眼，“不要在那里说大话了，有什么本事就使出来吧，我倒要看看安西宫的少宫主是真有本事还是浪得虚名？”

　　“哈哈哈……”蔡燕仰天一阵狂笑道：“封平你以为我不能够使用战魂的力量就一定会输给你么？你太小看我蔡燕了！接下来就让你见识一下我的绝世秘法！”

　　蔡燕大喝一声，身体内的灵力骤然涌动加速，同时身体瞬间被一层血红色的光芒包裹住了，而蔡燕手中的长枪则是变得血艳无比。

　　封平微微皱起眉头，这绝对不是安西宫的《嗜血大法》，就算是蔡燕再一次施展《嗜血大法》也绝对不会是这个样子！不过封平此时在气势上完全占据了上峰，不管蔡燕的攻击手法是什么都不能阻止他前进的脚步。

　　天地失色、风云涌动，封平再一次动用了黄银剑诀封魔斩！一道道雷蛇在空中不断的闪烁、轰鸣，最后化作一道粗壮的雷电之力轰向了封平手中的长剑。

　　“封魔斩！”

　　经过这几天的摸索和实验封平对这一招封魔斩已经熟悉了很多，虽然还没有达到完全不受雷电之力干扰的地步，但是起码每一次施展都是很成功的！

　　刚猛的雷电之力融合封平体内的灵力之后形成了一道全新的雷电之力，封平大吼一声将手中的长剑猛烈的劈向蔡燕。一道贯穿全场的雷电剑芒瞬间冲撞到了血红色光芒之上，一声惊天动地的爆炸声之后蔡燕的身体便从血芒之中飞了出去。

　　虽然血红色的光芒帮助蔡燕抵挡了一部分雷电之力，但是还是有相当一部分的雷电之力完完全全的作用到了蔡燕的身上。此时蔡燕浑身上下没有一处好地方，就连那干净整洁的长袍在雷电之力过后都变成了灰烬消失在空中。

　　幸好此时蔡燕的身体被烧成了炭黑色，而且身体周围的血红色光芒也帮他挡住了赤裸裸的身体，要不然的话比武场边那些女子可怎么办呢？看也不是、不看也不是！

　　虽然蔡燕再一次遭到了重创，但是那血红色的光芒却是强盛了几分。蔡燕狂妄的声音从那血红色的光芒中传了出来，“封魔斩！好一招封魔斩！竟然能够借助天地之雷力为己所用！不过就是你的封魔斩也没有杀掉我，反而为我的血功增加了一分力量，哈哈哈……”

　　《嗜血大法》本身并不算是真正的血功，可是蔡燕此时却称自己在施展血功，这不得不让比武场边的人狐疑，安西宫中什么时候又多了修炼血功的秘法呢？

　　蔡力通面无表情的盯着比武场中的蔡燕，他自然是知道蔡燕的底细，只是蔡燕此时施展血功很不是时候。安西宫自诩也是名门正派，蔡燕作为少宫主当着这么多门派成员施展妖异、邪门的血功绝对会有损安西宫名声的，但是此时蔡力通也没有阻止的意思，安西宫早晚都是要与这些大门派为敌的，名声坏一些怕什么？

　　封平自然知道有一些血功在施展之后越挫越勇，虽然他刚才那一剑重伤了蔡燕，但是从某种程度来讲也帮助了蔡燕。血功在见血之后威力就会大增，敌人的血可以，自己的血也可以。

　　封平没有再盲目的攻击，他倒要看看蔡燕的血功倒地有何厉害之处，必要的时候封平不是没有拼命的手段。血红色的光芒在达到最强烈之后很快就收敛到了蔡燕的身体之内，而此时蔡燕终于再一次露出了他的身体。

　　封平在刚开始与蔡燕战斗的时候就感觉到了蔡燕身上强大的嗜血之气，那时候封平以为是蔡燕施展《嗜血大法》的缘故。现在看来是封平想错了，蔡燕修炼的血功才是嗜血之气的根本源头。

　　蔡燕无论到什么时候都是极为要面子的人，此时的他已经从新换上了一件干净的长袍，只可以黑炭一样的脸盘在白色长袍的映衬下显得更加漆黑，这倒是折损了蔡燕翩翩公子的形象。

　　蔡燕盯着封平冷笑道：“从前的我还没有成功施展过这套功法，今天在你的帮助下我终于完成了最后一步的突破。我本应该感谢你帮助了我，不过作为敌人和对手我还是要杀了你！”

　　封平不为所动，孙远的血功败在了他的手里蔡燕的结果也不会是例外。蔡燕爱惜的摸了摸自己手中的长枪，而后身体一闪就向封平冲了过来，速度比之方才的巅峰阶段还要快上一些。

　　封平冷哼一声没有迟疑便劈出了裂地剑诀第一剑，一道黑色的月牙形剑芒划过空间迅猛向蔡燕劈了过去。急速冲进中的蔡燕并没有选择躲闪，长枪一挑射出一道枪影破掉了这一剑。

　　裂地剑诀第二剑、第三剑也相继被蔡燕破掉了，直到封平劈出第四剑的时候蔡燕的身体已经来到了他的身边，一剑一枪这一次狠狠的撞到了一起。

　　“轰……”

　　一声爆破后封平不自主的吐了一口鲜血倒飞出去，而在这口鲜血喷射到蔡燕身体上的时候他却是瞬间精神大振、气息强盛无比。蔡燕仅仅退后了几步便化解掉了这一次攻击的反震力，由此可见蔡燕这一次攻击的猛烈程度。

　　比武场边的清荷与清颖等人紧紧的握住了自己的拳头，此时封平竟然被蔡燕这一枪砸飞了！蔡力通看到这里之后终于稍稍松了一口气，蔡燕的名声丢了不要紧，这一次能够斩杀掉封平这个祸患才是最大的收获。

　　蔡燕今年二十三岁，无论是灵力修为还是一身的战斗力在安西宫三代弟子中都是当仁不让的第一人，可以说是不可多得的天才。但是封平今年才二十一岁，无论是灵力修为还是战斗力都不比蔡燕差，这对于安西宫来说绝对不是一个好消息。大陆之上各大门派之间的争斗向来都是此消彼长的，封山派的强大就意味着安西宫的没落。

　　整个大陆二代弟子中能够让蔡力通正视的人也不多，但是令他畏惧的只有一个人——封文。

　　当年在中原会武黑色小组的决赛中蔡力通就曾败在封文手下，其后几次相见蔡力通的修为和战斗力还是不及封文，封文早就是安西宫的隐患大敌，幸好封文早就离开了封山派不会掺和道这些事情当中。不过要是任由封平发展的话谁知道他会不会是下一个封文呢，或许他比封文更可怕！

　　中原会武之后安西宫就会与封山派撕破脸皮，所以此时蔡燕击杀了封平对于安西宫来说绝对是大功一件。有时候隐患并不是那些成名已久的修炼者，而是封平这样的潜力无比巨大的年轻人。

　　蔡燕在一击得手之后乘胜追击，血红色的长枪再一次对着封平砸了过来，“哈哈哈……裂地剑诀第四剑都用完了我看你还有什么招数？下辈子投胎记得不要得罪安西宫的人了，你放心我会为你收尸的！你可以去死了！”

　　封平在这一次交手中吃了大亏，从中原会武到现在还没有一个人能够将他打吐血。此时封平已经控制住了身体，面对蔡燕这一击无所畏惧，同样大笑道：“谁说我的裂地剑诀只有四剑？蔡燕你以为我就没有杀手锏么？让你再见识一下裂地剑诀第五剑的威力如何？”


第二百三十九章 五剑合一破血功

　　“第五剑！”蔡燕听到封平这句话的时候微微一愣，他当然知道裂地剑诀每一剑的威力都比上一剑强的太多了，裂地剑诀第五剑的威力比前四剑叠加在一起的威力还要恐怖。

　　不过施展血功后的蔡燕此时还会有什么可畏惧的呢？不要说是封平施展的裂地剑诀了，就是玉之灵巅峰层次的雷震在世施展裂地斧诀也阻拦不了现在的蔡燕，当然雷震的灵力修为在玉之灵巅峰层次的时候还没有创造出裂地斧诀。

　　比武场边的蔡力通听到封平这句话之后也是深深的皱起了眉头，封平以玉之灵巅峰的修为自然是能够修炼黄银级别的器诀，但是自己从裂地斧诀中领悟到裂地剑诀第五剑实在是太出人意料了！裂地剑诀第五剑在器诀等级上依然是黄银级别的剑诀，但是它的攻击力可不是一般黄银器诀可以相提并论的，就是一般的紫银器诀都比不上这一剑。

　　封平越是天资异顶、潜力无限，蔡力通和蔡燕越是坚定了斩杀他的决心，纵虎容易擒虎难！一旦封平回到封山之后就是蔡力通也没有办法再对封平造成什么伤害，那样的话假以时日封平必成为安西宫的心腹大患！

　　蔡燕在比赛前就已经得到了蔡力通的授意在不伤害自己的情况下可以斩杀封平，此时他在施展血功之后更是无所顾忌一心想要杀掉封平，不仅仅是为了安西宫日后的发展，同时也是要挽回自己的尊严。

　　蔡燕的长枪带着充裕的血芒砸空而过，空气中顿时弥漫着浓重的血腥和强大的杀戮之气！这种气息之强足以影响到同等级别对手的发挥，但是封平在施展裂地剑诀之后最不缺的就是攻击的气势，此时倒要看看裂地剑诀与蔡燕的血功究竟谁更胜一筹。

　　封平脑海中快速闪过裂地剑诀第五剑的准备招式，裂地剑诀第五剑在攻击力上与封魔斩差不多，但是准备的时间却要短上很多，所以封平此时没有别的选择。虽然封平现在能够跳过前四剑直接使用第五剑，但是那样的话连贯性上就要差很多了。此时封平已经辟出了裂地剑诀前四剑，要是不劈出这第五剑的话岂不是可惜了？

　　“轰……”

　　血红长枪与黑芒长剑再一次狠狠的撞到了一起，一阵爆破后比武场中又是烟尘滚滚、沙石乱飞。不过沙尘消散后比武场边的观众却是惊奇的发现这一次封平与蔡燕都没有后退，两人竟然在这么猛烈的攻击中僵持到了一起，这真是太不可思议了！

　　虽然蔡燕在施展血功之后性格变得很狂躁不安，但是他终究还是没有失去最后一点点理性。封平裂地剑诀第四剑不是他的对手，但是这第五剑却拼了个半斤对八两。

　　封平在这一剑与蔡燕不分上下之后倒是露出了久违的笑容，因为他还有更厉害的招式没有使用呢。此时蔡燕的战魂已经不能使用了，要是封平在这种情况下都不能击败蔡燕的话那他还配称作封山派三代弟子第一人么？

　　封平脑海中飞驰电闪辟出了裂地剑诀前四剑，同时快速将这四剑融合到一起。裂地剑诀这种融合方式与普通的叠加方式不同，普通的叠加依然要劈出四剑攻击的威力并不够集中，但是这四剑合一后形成的全新一剑攻击力却是很集中的。

　　“吼……”

　　封平在施展裂地剑诀后攻击的气势强盛到了极点，大吼一声强行推开了蔡燕的身体。蔡燕自然是不知道封平在对峙的过程中干了些什么，但是他可以清楚的感觉到封平这一次的攻击很猛烈，就是比刚才那第五剑也不差多少。

　　封平这一剑就像是天罚之剑一样径直的劈向蔡燕的脑袋，即使此时蔡燕施展血功无所顾忌也感觉到了这一剑的强大压迫力。蔡燕慌忙之下只得挥动手中的长枪迎上封平这一剑，但是他匆匆忙忙挥出的攻击怎么能够和封平细心准备的全力一击相提并论呢？

　　“轰……”

　　一剑过后原本已经落在地上的沙石再一次被席卷到了天空中，不过这一次蔡燕的身体确实毫不意外的飞出了爆炸的范围。蔡燕忍不住仰天吐了一口鲜血，虽然蔡燕在这一次对轰中受了一些内伤，但是一口鲜血洒落到他身上后那血红色的光芒却又强盛了几分！这就是血功的霸道之处，不管是谁的血都可以激发血功的威力！

　　封平此时攻击气势和攻击欲望达到了前所未有的高度，就是血功老祖来到封平的面前也要再尝尝裂地剑诀的滋味。四剑合一后的全力一剑已经将蔡燕击退了，封平自然不会浪费掉这个千载难逢的好机会。

　　封平快速追上蔡燕同时再一次辟出了裂地剑诀第五剑，这一道剑芒结结实实的劈到了蔡燕的身上，要不是蔡燕用手中的兵器阻挡一下的话这一剑足以将他劈成灰烬。纵使这样蔡燕的身体也受了非常严重的伤，不过血红的光芒却是又强盛了几分。

　　比武场边的蔡力通就像是看白痴一样盯着比武场中的封平，蔡燕所施展的血功乃是安西宫上一代掌门安西山在击败当时血功第一人之后得到的无上血功，当世之人除了蔡燕之外恐怕没有几个人修炼过这样的血功。蔡燕在施展这套血功之后每一次碰到鲜血攻击力都会强盛几分，不过这种秘法对于身体的损伤也是相当大的，但是只要能够干掉封平受点伤也是值得的。

　　封平对于血功见血则胜的说法知道一些，但是他不相信血功就是无敌的存在，要不然的话为什么修炼血功的人没有统治这个大陆呢？蔡燕被封平连劈两剑之后身体已经接近残废了，但是在血功的支撑下他还是站了起来挥动手中的长枪再一次攻击向封平。

　　封平此时也已经准备好了他的终极大杀招，裂地剑诀从第一剑到第五剑在他的脑海中一剑连着一剑依次劈过，而后五剑合一形成了全新的一剑，这一剑才是封平现在单体攻击力最强大的一招，就是封魔斩都要避其锋芒！

　　“终极血枪！”

　　“五剑合一！”

　　此时封平与蔡燕都已经疯狂了，他们手上的攻击都不会再有所保留了，各自用出了自己的最后底牌。蔡燕施展的这一招终极血枪是他在施展血功之后攻击力最强的这一招，要是这一招依然不能够击败封平的话那他就是黔驴技穷了。

　　“哈哈哈……封平你果然够强！你有资格作我蔡燕的对手！这一招终极血枪是我施展血功之后最厉害的一招，你要是能够接下这一招的话我蔡燕死而无憾！”

　　封平没有回答蔡燕的话语，此时的情况对于两个人来说都是一样的，全力一击或许还有生路，要是有所保留的话必然会死无葬身之地。

　　此时蔡燕身上的血红色光芒全都聚集到了长枪之上，露出了他破烂不堪的身体。同样封平也将体内仅存的灵力完全灌输到这一剑当中，谁生谁死在此一搏！

　　“轰隆隆……”

　　黑色的长剑终于和血红色的长枪对轰到了一起，一阵天罚声响彻比武场内所有人的耳际，就是天南城外几十里处都能够清楚的听到这一声轰鸣。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　兵器断裂的声音完全淹没在了巨大的轰鸣声中，但是作为当事人的封平与蔡燕却是清楚地听到了这一切。两人在剧烈的冲撞中都是折断了兵器，而且身体都是不由自主的向后面飞退。

　　封平手中的长剑与蔡燕手中的长枪都是玉品的兵器，论品质在所有的玉品兵器中都是高等的存在，其坚硬程度和韧性是相当好的。不过封平与蔡燕这一次对轰的威力实在是太大的！就是玉品的兵器都没有承受住这样的冲击。

　　蔡燕在施展血功之后一切攻击手段都比正常情况下要强上几分，更何况是在这种情况下施展的血功攻击“终极血枪”了！今天是封平从索擎城那个古墓出来后第一次将裂地剑诀前五剑融合到一起使用，五剑合一后的一剑攻击力绝不逊色于紫银器诀，这就是封平能够越级战斗的取胜法宝。

　　“碰！”蔡燕在这一次碰撞后飞出几十米才毫无反应的落到了地上，此时他已经回到了较为正常的样子，当然除了那被封魔斩烧黑的身体。此时蔡燕嘴角不断的溢出鲜血，胸部骤起骤落进气没有出气多，看样子虚弱到了极点。

　　封平飞出几十米后也落到了地上，在吐了两口血之后终于稳住了身体。虽然封平在这一次碰撞中也受了一些内伤，但是比起蔡燕来说好的太多了，裂地剑诀在同等级的对轰中永远都不会处于下风。

　　虽然血功有见血则胜的说法，但是那也要看施展者还有没有力气和生命去控制。蔡燕此时还没有死，但是最多只剩下三分性命了，血功对他精气的消耗加上拼命式的战斗方法让此时的蔡燕已经没有能力再干任何事情了，就连呼吸都很困难。

　　比武场在这一刻终于平静了下来，所有的飞石和灰尘此时都安安静静的躺在比武场的地面上。比武场边的观众看到封平与蔡燕分隔几十米都躺在地上后面面相觑，难道说总决赛中两个人打成了平手？难不成这一次中原会武要以两个冠军的结果结束么？

　　就在李岳副院长不知道如何是好的时候封平却从地面上站了起来，虽然动作有些缓慢和僵硬但是他终究是站了起来！

　　李岳副院长看到封平站起来后毫不掩饰自己的喜悦之色，当着众人的面呵呵笑了起来。钱章与钱老爷子对视一眼后也是看出了彼此的满意之色和欣慰之情，只有安西宫宫主蔡力通的面色难看到了极点！

　　在封平与蔡燕对轰的时候清荷都不知道自己应不应该观看比武场中的画面，此时她见到封平还能够站起来再也控制不住自己的情绪了，欢喜的泪水沿着精致的脸庞无声的滑落。

　　同样海北学院的学员和晴天门的李怡也是露出了欢喜的笑容，从此时的情况来看无疑是封平笑到了最后！还好封平此时受的伤并不重，只是身体内的灵力被抽干了感觉虚弱无比，不过他知道自己还有一件事没有做完，因为他感觉到蔡燕还没有死。

　　封平脚步略显踉跄来到了刚才对轰的地方，虽然他的长剑已经断成了两截但他还是小心翼翼的收了起来，这毕竟是陪伴了他十几年的兵器，就算以后不能够用来战斗也要留下来做个纪念。封平扫了一眼地面发现蔡燕血红色长枪的前半截也是死死的躺在地上，手掌一挥长枪的前半截就飞到了封平的手里。

　　封平在握到长枪的那一刻瞬间精神大振，虽然体内的灵力已经没有剩余了，但是他的身体速度也是达到了此时的极限向蔡燕跑去，此时绝对是他斩杀蔡燕最好的时机，他不想给任何人拯救蔡燕的机会。

　　蔡力通看到这里瞬间面如死灰，他当然知道封平要干什么，虽然他之前也知道封平对蔡燕的看法很敌对，但是他绝对没有想到封平会在这里大下杀手。此时蔡燕躺在地上就是一滩烂泥任人切割，蔡力通要是不出手的话蔡燕绝对是要死在封平的手里。

　　几十米的距离对于全胜状态的封平来说可以说是瞬息便致，即便是此时的封平也可以很快达到。封平高高跳起双手握着半截长枪狠狠的刺向了蔡燕的头颅，这一枪之下纵使蔡力通有逆天之力也绝对保不住蔡燕的性命。

　　“哈哈哈……安西宫蔡燕狗贼！不知道让你死在自己的兵器之下算不算是对你的侮辱？不过对于你这种脸不要的人来说没有什么算是对你的侮辱！今天我终于可以为我的兄弟出当年那口恶气了，去——死！”封平握着手中的半截长枪凶狠的刺向蔡燕的头颅，在这一刻封平不再是那个淡定、无赖、猥琐榜眼秀的青年，而是一个收割人性命的死神。

　　“封平你敢！”

　　蔡力通厉喝一声身体已经到了比武场中，不过就是以他的速度此时想要救蔡燕也是很有难度的。眼看着封平手中的断枪距离蔡燕的距离越来越近，蔡力通终于是救子心切爆发了全部的实力。

　　“灵之灵巅峰！”比武场边的钱老爷子与钱章对视一眼后眉头都皱了起来，钱章原本以为蔡力通的灵力修为最多也就是灵之灵第三层后期，但是此时蔡力通所表现出来的浩瀚气息绝对是灵之灵巅峰阶段的修炼者才能够拥有的！

　　不仅是钱氏父子对蔡力通所表现出来的灵力修为震惊不已，就是比武场边的李岳副院长此时也是紧紧的皱起了眉头。虽然海北学院与安西宫表面上看起来还算和气，但是背地里也是争斗不断。敌人的强大就意味着自己的弱小，蔡力通的灵力修为达到了这一地步对于海北学院来讲绝对不是什么好事。

　　蔡力通在展现出全部实力后身体速度快到了极点，右手瞬间挥出一道黑色的掌印，那道掌印飞行的速度就是比封平劈出的封魔斩也不慢。

　　在封平手中的断枪刚要刺到蔡燕脑袋上的时候那道黑色手印凶猛的击飞了封平手中的断枪，封平受到如此猛烈的攻击后也是口吐鲜血飞了出去。

　　此时蔡力通没有先去治疗蔡燕的伤势，因为他知道蔡燕一时半会还没有什么事情。倒是此时是斩杀封平的绝佳时机，要是错过了就太可惜了！

　　蔡力通灵力全开瞬间就追到了封平的身边，右手成爪形带着浓郁的红光向封平的喉咙抓了过来。

　　比武场边所有人看到这里瞬间都屏住了呼吸，清荷姐妹与萧艳她们更是瞪大了眼睛不敢相信眼前这一切是真的！所有人原本都以为蔡力通只是救子心切才冲进比武场中的，谁曾想到他竟然在大庭广众之下对封平大下杀手！

　　蔡力通此时攻击的速度实在是太快了！而且封平距离比武场的边缘也有一定的距离，现在就算是钱老爷子和李岳副院长想要出手营救封平也来不及！

　　一个最强大的灵师在这种情况下想要杀死一个玉之灵层次的修炼者还会有第二种结果么？


第二百四十章 总决赛冠军

　　蔡力通的灵力修为已经达到了灵之灵巅峰阶段，就是比之钱老爷子的高深修为也不差多少，要是他机缘够好的话用不了多长时间就会进入到玄之灵层次。

　　虽然封平对于任何修为在灵境之下的修炼者都有一战之力和取胜的信心，可是在蔡燕这种级别修炼者的强大控制下他此时连移动的能力都没有，这就是绝对实力的差距！即使封平天资再高、战斗力再强也无法弥补他与蔡力通之间这种天堑鸿沟一样的差距。

　　生死时刻封平自然是奋力反抗，但是这一切终究只是徒劳，面对蔡力通的强大压迫不要说是封平的身体了，即使是他的灵魂在这一刻都不受自己控制了！

　　“就这么死了么？”封平心中暗暗问道，他从出生到现在无论走到哪里都是世人眼中的天之骄子，虽然经历过很多次生死考验但是这一次绝对是他最无力改变什么的一次，或许也是最后一次。

　　封平在这次中原会武的比赛场中连克强敌刚刚才击败蔡燕拿到了最后的冠军，难道现在就要离开人时间了么？

　　难道说真的是物极必反、盛极必衰么？封平刚刚走到他人生第一个辉煌阶段就要被彻彻底底的抹杀在这个世界上么？封平不甘心、真的不甘心！他还没有追求到武学的巅峰，他还没有完成师傅对他期望，他还没有陪伴清荷过上几天幸福安逸的日子，就这么离开了么？

　　蔡力通看到封平眼中不甘的目光后心中冷笑了几声，即使是天才又怎样？在绝对的实力面前一切都显得那么苍白无力！或许在给封平几年时间他可以与蔡力通较量一番，但是此时的封平在蔡力通的手里不过是蝼蚁一样的存在，蝼蚁的命运是由不得它自己的！

　　蔡力通右手泛着浓郁而又邪恶的血光对着封平的喉咙抓了过去，在这一抓之下封平必然会瞬间毙命。清荷此时再也无所顾忌冲到了比武场中，但是以她此时的能力又怎么可能改变封平的命运呢？

　　蔡力通的手距离封平越来越近、越来越近，封平此时已经能够清楚地感觉到那狂暴的能量和无限的杀意。即便是封平坚定的心性也不禁为之动容，这就是一个人最为无奈和无力的时刻。

　　封平不仅打伤了蔡燕的身体，重创了蔡燕的战魂，而且在最后一刻还对蔡燕抱有杀机、大下杀手。要不是蔡力通及时出手的话此时的蔡燕已经变成一个死人了，蔡力通又怎么会不怨恨封平呢？即使封平死在蔡力通的手里也无法化解这些仇恨！

　　蔡力通的攻击是如此的快！所有的事情都是在火花电闪之间完成的，此时蔡力通的右手距离封平的喉咙已经不足二十公分了，一代奇才就这样被抹杀了么？

　　就在这千钧一发之际一道粗壮的手臂和一只巨大的虎掌却是突兀的出现在了封平的身前，粗壮的黑色手臂毫无偏差迎上了蔡力通的手爪，而那巨大的虎掌则是拍向了蔡力通的脑袋。

　　前来营救封平的自然就是四翼虎王和黑喜，在蔡力通刚刚离开比武场观众席的时候四翼虎王和黑喜也随之动了起来。虽然蔡力通的修炼等级要高于黑喜和四翼虎王，但是要是论速度他并不比长有翅膀的飞虎快，所以在这危急时刻四翼虎王与黑喜才能够及时赶到。

　　“碰！”黑喜的拳头先一步打在了蔡力通的右手之上，两只手对轰到一起产生的气浪瞬间将没有防备的封平撞飞了出去。蔡力通方才的心思完全在拯救蔡燕和斩杀封平上，倒是没有注意到黑喜和四翼虎王向这边赶来，此时倒是被黑喜这一拳给拦住了。

　　虽然黑喜的本源力量强悍无比，但是凭借这一拳也不可能伤害到蔡力通。倒是四翼虎王拍向蔡力通脑袋那一虎掌可不是闹着玩的，就是蔡力通都不得不全力应对。

　　危急时刻蔡力通再一次展现出了高等级修炼者的强悍实力，只见他双手交合在一起形成了一记掌刀迎上了四翼虎王拍来的虎掌，同时控制脚下快速向后飞退。

　　“碰！”四翼虎王这一掌的威力并不比黑喜那一拳的威力差，就是全力防守的蔡力通在如此被动局势下都被拍出十几米远。不过蔡力通也算聪明最后时刻没有与四翼虎王硬拼，不然的话他一定会受伤的。

　　世间的事情这是这样多变！原本斩杀封平如探囊取物简单的蔡力通此时为了保护自己不得不后退出一段距离。蔡力通目光死死的盯着黑喜和四翼虎王，这两个家伙是什么时候冒出来的？

　　黑喜冷哼一声不屑的看了蔡力通一眼，此时要不是急着为封平治疗内伤的话她一定会与蔡力通算清楚这笔账的。黑喜与四翼虎王联手为封平治疗身体上的伤，而此时蔡力通也终于将注意力放在了蔡燕的身上。

　　封平此时受的伤并不重，只是在于蔡燕对轰的时候受了一些内伤，黑喜与四翼虎王简单的治疗了一下就没有什么大问题了。倒是此时蔡燕的样子惨不忍睹，浑身上下都被烧的和焦炭一样，而且此时他的气息极为虚弱，要不是有这么强大的父亲还真难说能不能够活下去。

　　蔡力通也只是简简单单的止住了蔡燕的伤势，此时他还没有过多的时间去处理蔡燕的伤势，因为眼前这些事情就够他忙活的了。幸好安轩儿此时已经来到了比武场中，他一边为蔡燕清理表面上的伤口一边照顾蔡燕，昔日的妖娆女此时倒是一副小女儿的姿态。

　　清荷与清颖等人此时也进入到了比武场中，当清荷看到封平没有什么事情的时候长长的舒了一口气，而后便将虚弱的封平搂到了怀里。

　　封平看着泪雨朦胧的清荷温暖一笑，无论什么时候清荷的怀抱都是他疗伤的最佳场所，“师姐你不要哭，我这不是没有什么事么？只可惜我没有替阿昌出了这口恶气，没有亲手宰了蔡燕那个鸟人！”

　　清荷轻轻地点了点头，将封平的头紧紧的搂在了自己胸前。清颖看到封平的样子就知道他没有什么大的问题，看着远处的蔡燕自语道：“终有一天阿昌会亲手杀了他的！”

　　李岳副院长飞身进入到比武场中，看着蔡力通冷冷的道：“蔡力通你这是什么意思？中原会武是年轻弟子之间比武交流的盛会，你竟然在这里对封平大下杀手，难道说你不把我们海北学院放在眼里么？”

　　蔡力通冷哼一声，毫不避让道：“李岳你少要在这里质问我！我知道封平曾经是你的学生，所以你说话一定是像着他的，你难道没有看见封平刚才对蔡燕动杀手么？我要是不及时出手制止的话恐怕蔡燕此时已经不再人世了，这种事情你怎么不质问封平？反而要说我的不是！”

　　黑喜上前一步，怒道：“他妈的少在这里说胡话，你儿子那只菜鸟现在不是没有死么？就这种货色还不配封平亲自动手斩杀！封平刚才不过是想割掉蔡燕一根头发留作纪念罢了，倒是你这个老菜鸟坏了中原会武的规矩。李院长不要再废话了，我们一起出手拿下这个老菜鸟交给大长老处理！”

　　李岳伸手拦住了黑喜和四翼虎王，看着蔡力通道：“蔡宫主，封平刚才的动作是要干什么没有人知道，因为你的出手已经打乱了这一切，但是你对封平的杀机却是没有丝毫的掩盖！无论怎么说你都是安西宫的宫主，以你的身份和地位对一个二十岁出头的年轻人出手是不是很没面子啊？你不能因为你儿子技不如人就想杀人灭口吧？要是那样的话我可得说你太小气了，要是输不起的话就不要来参加中原会武。”

　　“你……”蔡力通指着李岳一时竟无言以对，挥了一下长袍道：“欲加之罪、何患无辞！这里是你们海北学院的地盘你怎么说都有理，但是今天我出手只是为了救下蔡燕的性命，其他的事情我不知道！”

　　黑喜怒道：“你这个老菜鸟真是不要脸到了极点，你一个高级灵师竟然对一个修为只有玉之灵巅峰层次的修炼者大打出手。不要以为你是什么鸟宫主我黑喜就不敢将你怎么样？要是把老娘惹急了我就废了你的小鸟，让你从宫主变成公公，怎么样蔡公公？”

　　蔡力通顿时被气得七窍生烟，不过在这里他也不敢放肆过头，因为这天南城内也有他极为忌惮的人。蔡力通自知今天这个亏吃大了，不仅蔡燕的身体受到了重创，而且由于他的出手安西宫也是颜面扫地，这次中原会武真是悲惨收场啊！

　　蔡力通没有再说什么抱着蔡燕的身体迅速离开了比武场，黑喜疑惑的问道：“李院长你怎么能放过他呢？你不是说他是我们的敌人么？”

　　李岳叹了口气摇摇头道：“我也是听长老们说的，但是现在事情还没有定论我们也不好真的和安西宫翻脸，对了封平的伤没有什么问题吧？”

　　封平本来受伤也不严重，经过黑喜和四翼虎王的治疗后身体已经恢复了一些，“多谢李院长关心！我没有什么事，只是今天没有干掉蔡燕太可惜了！”

　　李岳自然知道封平为什么对蔡燕抱有必杀之心，这一切都是因为阿昌的缘故，“封平你这几天就好好的休息吧，晚上我叫人给你送一些药过去。你的伤并不严重，以你的身体和恢复力有个四五天应该就可以痊愈了！”

　　虽然蔡力通中间出手打断了比赛的进程，但是谁会不知道这一次中原会武的冠军是谁呢？李岳副院长兴奋而又肯定的对比武场边所有人宣布比赛结果：“经过五十多天的激烈角逐本届中原会武的冠军已经产生了，那就是封山派的封平，大家鼓掌祝贺！”

　　无论是封平的朋友还是曾经败在封平手里的参赛选手此时都为封平献出了掌声，海北学院这边更是瞬间沸腾到了极点。李怡在晴天门那边也为封平欢呼呐喊，不管她对封平的感情是什么此时都是最由衷的祝福和钦佩！

　　掌声渐渐停下来后李岳再一次上前一步道：“虽然在决赛过程中出现了一些不该出现的事情，但是这无法掩饰封平出众的天资和强悍的战斗力。上一次中原会武的冠军是封山派的封文，这一次是封山派的封平，连续两届中原会武冠军出自同一个门派这还是第一次，这足以说明封山派传承有道、人才辈出！”

　　“当然其他门派参加中原会武比赛的选手也很出色，你们就是这一代修炼者中的佼佼者，本届中原会武到这里也就要画上句号了，最后由我代表海北学院为封平颁发一份冠军奖品，黄金剑诀一式！”

　　“黄金剑诀！”封平听到李岳这话瞬间来了精神，他自然知道黄金剑诀在之灵大陆上是多么的稀有了，据他所知就是封山派中也只有两式这个等级的剑诀。

　　白铜、黄铜、紫铜、白银这些级别的器诀在之灵大陆上并不是什么稀缺的物品，只要用钱或者其他物品就可以换到。到了黄银和紫银这种级别的器诀就比较难弄到了，因为这些器诀一般都是一些大门派所有的，而那些大门派对这些器诀的保护是相当严格的。

　　金品器诀由高到低分为：紫金器诀、黄金器诀和白金器诀三个层次，而封平这一次获得的奖品将是黄金剑诀，这怎么能够让他不兴奋不已呢？黄金器诀的价值从某种意义上来讲并不比一把灵品的兵器差，因为这种级别的器诀在制作的过程中也是相当艰难地，就是最强大的修炼者制造黄金剑诀成功率也不是很高。

　　李岳副院长转身对封平笑道：“恭喜你了，这可是大长老亲自为你选得奖品！虽然你现在还没有能力去修炼这个级别的器诀，不过以你的天赋早晚都是用得上的！”

　　封平走上前对比武场四个方向各深深的鞠了一躬，比武场边大多数的观看者都是天南城人，而这里又是封平的主场，这些人在这段日子里也是封平忠实的支持者。

　　封平向李岳行礼后双手接过了一个金黄色的金属薄片，这个金属薄片的重量比铜品和银品的器诀都要重上很多，而且这材质也很特殊！

　　封平仔细的观看和触摸了一会这个金属薄片后发现了一个秘密，这个金属薄片竟然是由真正的黄金炼制而成的！


第二百四十一章 安西宫众人相聚

　　封平以前接触过的铜品和银品器诀都是由一些木材或者质地较轻的材料制作而成的，那些材料不仅携带方便而且在制作的过程中也很容易。虽然金子对于封平他们这样的修炼者来说不是什么稀罕物品，但是用金属来炼制器诀应该很费力气吧！

　　李岳看出了封平心中的疑惑，笑道：“你所接触过的那些器诀等级还很低，所以制作的材料只要一般就可以。像金品的器诀都是由各种金子炼制的，虽然制作的时候有些麻烦，但是效果确实比其他材料要好上很多！”

　　封平又向李岳副院长行一礼之后便将黄金剑诀收回了灵石储物器，直到现在他的心还不能平静。对于一个修炼者来说合手的兵器高深的器诀同等重要，封平今天居然得到了一式黄金剑诀，这可是一些强大的灵师都无法得到的器诀。要是蔡燕获得比赛胜利的话海北学院会拿什么最为奖品呢？会是黄金枪决么？以安西宫和海北学院的关系来看应该不会。

　　李岳副院长又发表了几句感慨之后便让封平他们回到了封山派的驻地，一路上四翼虎王和黑喜在商量着今天晚上如何庆祝封平夺得了中原会武冠军。封山派封平获得中原会武冠军的消息在今天晚上就会传遍天南城大街小巷，用不了多长时间就会传遍整个大陆的！

　　封平这次获得中原会武的冠军自然是春风得意，不过在他回到封山派的驻地之后还是在第一时间进入到了修炼状态。在决赛交手的过程中封平也受了一些轻微的内伤，虽然黑喜和四翼虎王已经为他治疗了一些，但是有些东西还是需要他自己处理的。修炼者在修炼的过程中受伤不要紧，只要在受伤之后不留下后遗症就不是问题，而封平此时最重要的任务就是清除这些隐患。

　　虽然安西宫的蔡燕获得了这次中原会武的亚军，成绩也是相当骄人的，但是不得不说这一次安西宫得不偿失。蔡燕在于封平对轰中受了严重的内伤，而且战魂还受到了一定程度的损伤，最主要的是连蔡力通亲自出手都没有杀掉封平，这不得不令蔡力通愤怒。

　　蔡力通带着蔡燕回到安西宫的驻地之后已经为蔡燕治疗好了表面的伤和大部分的内伤，蔡燕此时还是昏迷不醒静静的躺在床上。

　　幸好蔡燕有一个足够厉害的爹，要不然的话就是他能够保住性命也会烙下后遗症的。经过蔡力通全力出手蔡燕的战魂已经得到了很好的修缮，只要休息一段时间后就不会影响到以后的修炼。

　　此时蔡力通与安轩儿静静的坐在蔡燕身边，安轩儿看着蔡燕完好无损多多少少感觉到了一丝欣慰，不过她对于封平和整个封山派的仇恨却是变得越来越深了！

　　蔡燕的身份是安西宫的少宫主，在安西宫年青一代中自然是万千宠爱于一身的主。不过安轩儿的身份也很不一般，要不是因为一些变故的话比蔡燕还要高上很多。

　　安轩儿的父亲名字叫做安少华，这个名字在大陆上并没有多少人知道，但是要是说起安少华的父亲那可是名震大陆的绝世强者，安少华的父亲就是蔡燕的师傅也是安西宫上一代宫主安西山。

　　安少华原本也是一位天赋绝佳的修炼天才，只可惜三十岁刚出头的时候就死在了灵石山脉内部地区。虽然安西山动用了安西宫所有的力量对灵石山脉大肆搜查，但是最后也没有查出是什么原因，不过可以肯定的是绝对不是灵兽所为，而是人类修炼者干的！

　　安西山就安少华这么一个儿子自然是心爱的不得了，原本也是要将安西宫宫主的位子传给他的。而在安少华死后安西山便将所有的经历都放在了安轩儿身上，多少心思管理安西宫日常事务，所以就将宫主的位子传给了他最得意的徒弟蔡力通。

　　安轩儿与蔡燕青梅竹马、两小无猜，两人的感情从小就很好，而在几年前安西山就为两人定下了亲事，只不过还没有举办婚礼罢了。

　　安轩儿受门派争斗的影响自小对封山派就没有什么好感，而这一次封平打伤了她的如意郎君自然让她狠恨上加恨。幸好此时蔡燕并没有死去，不然的话安轩儿如此年轻貌美的岂不是要守活寡了。

　　安轩儿道：“师叔，我们要不要推迟计划？”

　　蔡力通眉毛一挑，看了一眼蔡燕道：“这件事情你们没有多少能力参加到其中，原本我也准备让你们回到宫中修炼的。明天你乘坐疾速飞鹰回到安西宫告诉师傅这里一切正常，我会在天南城南面两千里的毒山中等待他们的。”

　　安轩儿点了点头，冷冷的道：“师叔你有机会的话一定要将封山派那几个混账东西全部杀掉，这样的话阿燕才会将全部心思都放在修炼上的。”

　　封平获得中原会武冠军的消息就像是一股旋风很快席卷了整个天南城，而后随着人来人往很快也将传到大陆其他地方。

　　中原会武结束后各大门派相继都离开了天南城，而北华学院的孙近、领队老者和其他三位学员在黑色小组决赛结束当天就离开了天南城。封平原本想等伤好了之后就带着四翼虎王干掉北华学院几人的，但是此时却不知道去向了。

　　经过一个星期的调整封平的身体完全恢复到了巅峰状态，当然这几天各种各样的庆功宴会也是没少参加，除了海北学院组织的几次庆功宴会之外天南城钱家也特意为封平准备了一场隆重的庆功宴会。

　　四翼虎王与黑喜对于这种事情自然是来者不拒的，每次都将李岳副院长喝的不省人事。不过李岳终究是修为高深的修炼者，酒这种东西对他没有什么影响的，只是为了应付黑喜和四翼虎王他不得不装出不省人事的样子，因为如果他还清醒的话四翼虎王和黑喜在酒桌上是绝对不会放过他的。

　　中原会武结束后整个一片驻地都冷冷清清的，封平与清荷姐妹商量后索性到海北学院中部的山中去修炼，而常顺德几人在没有任务的时候也是在这里修炼的，毕竟这里是天南城内最适合修炼的地方。

　　封平有时间的时候自然还是会调侃萧艳和白雅琪的，不过鉴于每一次的结果都是他被圈踢、群殴也就有所收敛了，毕竟现在他的形势是寡不敌众。常顺德每次看到封平被修理的时候都是躲得远远的，生怕几个女子天天打封平厌烦了之后就会去修理他！

　　封平每每遇到这样的事情都很怀念阿昌和马九日，要是有他们两个在身边也就有人帮自己对付萧艳和白雅琪了。就算阿昌和马九日在关键时刻不帮封平也没有关系，至少有他们两个在这里的话就不会是封平一个人天天被蹂躏了，那样的话封平心理面多多少少还是会平衡一些的。

　　时间很快又过了一个月，封平三人此时也没有什么地方要去索性就留在天南城内修炼了。

　　中部大陆是之灵大陆面积最大的一块大陆，其面积到底有多少没有人测量过，只知道这块大陆多山多水、广阔无比。

　　天南城南面两千多里处，这里是一片面积不算太大的森林地区，虽然气候温暖、土地肥沃但却没有人在这里居住，因为这里的有一座令人闻风丧胆的毒山。

　　虽然这座毒山不是很高，最高的地方也不过两千余米，但是这座山却是一年四季都在向外喷射各种各样的毒气并不适合大多数生物在这里生存。

　　毒气对于大多数生物来讲可能威胁到生命，但是对于以毒见长的灵兽来说这里无疑是修炼的天堂。各种各样的毒气孕育了各种各样的毒物，所以说这里是人类的地狱同时也是某些灵兽的天堂！

　　这座毒山平日里是不会有人类靠近的，就是修为高深的修炼者也不愿意在这里逗留。但是此时毒山正南面一块巨石上却是有一个中年男子负手而立，一双犀利的眼睛有些期待的眺望着远方。

　　此人穿着一件白袍，皮肤白皙、面目清秀，黑色长发干净而又整齐的披散在后背之上，整体一看就是一个中年美男子。不过他眉宇之间若隐若现的戾气却是破坏了他这个淡定的形象，此人正是安西宫宫主蔡力通，他来到这里已经有一个多月的时间了。

　　此时原本异常热闹的毒山中显得很清静，所有的灵兽在这一刻都是小心翼翼的生活着。这一切都是因为一个多月前蔡力通来到了这里，为了保证他来到这里的消息不被人知道和后续的任务他已经将这里足够威胁到他们的灵兽全都杀光了，而剩下的那些灵兽要么逃散了要么就是苟活于世间。

　　蔡力通自身修为很高同时隐蔽气息的功夫也很了得，但是为了不让天南城的人发现他这一个多月内他没有再靠近天南城半步，每天都是在这毒气缭绕的山中静静修炼，幸好他自身的修为非常高不会受到这些毒气的影响。

　　蔡力通目光凝视着南方，今天他所期待的事情将要在今天发生，为了这件事情安西宫已经准备了好些年。蔡力通站在巨石上瞬间感觉到了什么，身子轻飘飘的飞到了空中向南方急速飞去。

　　蔡力通此时飞行的高度很高，距离地面足有几万米，地面上的人是如何也不会看到蔡力通的身影。在蔡力通飞出去几百里的时候一群人影渐渐的出现在了他的视线当中，这就是蔡力通所等待的人。

　　那群人越来越近，为首的是一个五十左右岁的男子，此人面目普通、气息平和，身上的长袍与蔡力通的完全一样。虽然这个人看上去只有五十左右岁，但是那历经沧桑的气息和深邃之际的双眼却不是一般的五十岁中年人可以拥有的，这个人就是安西宫上一代宫主安西山。

　　蔡燕上前一步行礼道：“师傅！”

　　安西山点了点头道：“天南城的情况怎么样？没有发现其他门派的人吧？”

　　“为了不被发现我这些天没有再去天南城打探消息，不过据周俊风的消息说天南城没有发现任何形迹可疑的人，除了封山派也不会有人掺和到这件事情当中的。”提到封山派的时候蔡力通就不禁想起被封平打成重伤的蔡燕，整个人的气息骤然变得凌厉、残暴。

　　安西山轻轻拍了拍蔡力通的肩膀，道：“蔡燕的身体我已经仔细的检查过了，他受的伤不会影响到以后的修炼。蔡燕是我的徒孙，同时又是我的孙女婿，我不会允许任何人伤害到他的，等到这件事情成功后我们除掉封山派就指日可待了！”

　　蔡力通是一个能够忍辱负重的人，要不然的话安西山也不会放心将安西宫几千年的基业传给他，“师傅我知道该怎么做，对了！承光门的人到哪里了？”


第二百四十二章 山雨欲来

　　安西山轻轻摸了摸不是很长的胡子，这次为了一举成功他们已经联合了承光门一起参与到这件事当中，到时候付给人家的酬劳那是相当丰厚的，可以说为了这件事安西宫是下了血本啊！

　　蔡燕与安轩儿代表安西宫参加中原会武这没有什么问题，但是安西宫宫主蔡力通亲自带队这可就不得不让人猜疑了！虽然中原会武是二十五年才举办一次的盛大比武赛事，但是以蔡力通的身份亲自带队似乎太给海北学院面子了，无事献殷勤——非奸即盗！

　　蔡力通亲自领队自然只是他进入天南城一个绝佳的选择而已，在他进入天南城之后便百般探测博古通今组合的消息和现在封印的情况，但是海北学院对于博古通今组合的保护一向是极为严格的，他最后也只是得到了一些不是很重要的消息。

　　博古通今组合在六年之内已经两次传出了要破开封印而出的消息，这就说明这对史上第一组合的封印已经很松动了，只不过海北学院的长老们凭借着深厚的修为又强行给压制了回去。这一次安西宫可是准备好了一切条件，众多高手齐聚天南城这一次说什么也要得到博古通今组合！

　　安西山笑道：“承光门的人已经在路上了，明天中午就会到达这里的。我们今天先在这里休息一天，明天晚上等承光门的人到达之后一起前往天南城！虽然我已经极力掩饰了你们的气息，但是燕无声那个老鬼的感知力是相当强的！所有人都不允许释放感知力和本身的气息，等过了明天中午就没有什么能够阻止我们了，到时候燕无声知不知道这件事情都不重要了！”

　　蔡力通阴险一笑道：“就算海北学院高手众多这一次也无法再阻止我们的行动了，只要博古通今组合能够为我们所用就是扫荡大陆也是很有希望的。”

　　安西山带领着安西宫众人悄无声息的来到了毒山脚下，一道无形封印过后安西宫众人就开始在这里静坐修炼等待着时机的成熟和援手的到来。

　　安西宫这一次前来的十一人中灵力修为最低的也达到了灵之灵境界，毒山这些毒气对于他们来说自然没有什么作用的。

　　一转眼封平与清荷姐妹已经在天南城内修炼了一个多月的时间，这期间封平与清荷姐妹拜见过阿昌的师傅，但是对于阿昌的消息燕无声没有说什么，只是说阿昌现在在一个地方历练。

　　对于阿昌的安全封平没有多少担心，毕竟他师父绝对不允许自己的爱徒受到任何伤害的。燕无声嘱咐封平三人在天南城内安心修炼，过些日子或许还有他们用武之地。

　　封平自然不知道燕无声所指的是什么事情，但是这些天从黑喜的嘴里面还是得到了一些零碎的消息，只不过谁也不能确认这是不是真的。

　　九月对于天南城来讲已经进入了秋季，这里的秋天很凉爽但是却感觉不到一丝寒冷。封平一天中大部分时间都是在海北学院山中修炼的，这天晚上还是在他熟悉的那个山洞中静修。

　　中部大陆毒山上依然很安静，但是生活在这里的灵兽已经感觉不到那种强大的压迫感了。自从昨天安西山等人来到这里后这里的灵兽连大气都不敢喘一声，因为安西山给他们的压力实在是太大了，比之蔡力通要强上好多、好多！

　　毒山之上毒气弥漫、森恐阴寒，此时在夜晚期间也没有多少灵兽出来活动。虽然那种强大的压迫感已经消失了，但是一种若有若无的气息还是锁定了这里，这些灵兽在这里生活了这么多年还是第一次受到这种压制！

　　毒山上没有什么动静，但是毒山之上几万米高空中却是有几分热闹的意思。此时这里已经聚集了二十左右人，安西宫这边十一个人，而另外九个人自然就是承光门的高手。

　　承光门为首的也是一个年龄在五十岁左右的中年人，面庞刚毅、鼻直口方，但是和安西山一样没有人能够看得出他的深浅。此人名字叫做魏松，实际年龄早已经超过了一百岁，乃是承光门上一代的门主，论地位和实力并不比安西山差多少。

　　魏松开口道：“安兄，据我们所知海北学院内燕无声和大长老的修为都是玄之灵层次的，你我二人可以应付。但是保不准吴宇轩这些年的灵力修为也达到了这一层次，你要是带上护山灵兽的话我们成功的几率不是更大么？”

　　安西山心中冷哼一声，要是护山灵兽能够使用的话他还用花那么大的代价来邀请承光门的人么？他们安西山要是全力出动的话自己就可以与海北学院抗衡。

　　承光门与海北学院向来不怎么和气，这也是安西宫邀请他们的重要原因，因为其他的门派还没有公开与海北学院对立的意思。虽然这一次承光门开出的条件有些趁火打劫的意思，不过安西山还是很痛快的就答应了。因为在安西山心中有一个计划，等这个计划成功之后一定会将今天失去的东西连本带利从承光门中收回来的。

　　安西山沉默了一会道：“护山灵兽现在的状态很不稳定，就连我师弟都要亲自照看他没有办法脱身。海北学院除了燕无声之外就是那九个老不死的长老最为难缠，至于那几个修为达到灵境的院长和教师我们倒是不难对付。”

　　安西山声音突然变得凌厉起来，“为了这一次行动我们已经准备了二十多年，无论是安西宫的人还是承光门的人都要全力出手。虽然海北学院一向都说不想让博古通今这种绝世兵器重现世间，但是保不准燕无声以后就会用这两把兵器对付我们。现在我们要趁着这个机会破开封印，到时候全力争夺博古通今组合绝对不允许它们落到燕无声手中。”

　　魏松点了点头道：“博古通今组合这样的兵器要是落在海北学院手中的话对于我们来说后患无穷，这一次我们的计划已经很周密了，现在时间刚刚好大家按照计划行事！”

　　万米高空之上二十道黑色的身影急速向天南城方向飞进，事情到了这个时候安西宫已经没有在隐蔽的必要了，一切都要靠真正的实力说话。

　　此时天南城海北学院内部还是一如既往的安静，这个时间大多数修炼者都进入到了静坐修炼状态。洁白的月光慢慢洒入到封平修炼的山洞中，过了一会封平慢慢的睁开了双眼。

　　从六年前离开封山后封平感知力进步的速度始终都很快，不仅是感知范围不断的扩大，就是感知的准确度和灵敏度也有很大的进步。今天封平不知道为什么突然间心情有些急躁，这对于他来说可是很少见的，就好像有什么重要的事情要发生一样。

　　封平难以彻底进入到修炼状态索性就不修炼了，起身来到山中漫无目的游走。海北学院内部这个山并不高，面积也不是大，山中心地是有一个极为秘密不允许其他人进入的铁栅栏，而且这里还有长老亲自看守。

　　封平六年前就来到了天南城打探博古通今组合的秘密，但是直到现在也没有打探到什么。封文在三年前就告诉过封平天南城将有一场震惊大陆的战事，只是不知道是在什么时候发生。

　　封平转了一圈之后又回到了他修炼的山洞下面，清荷姐妹发现封平一人在这里呆呆的看着月亮也从山洞里面走了出来。

　　封平平日里修炼是极为刻苦的，除了必要的事情之外所有的时间都用在修炼上。清荷看着封平道：“平师弟，你今天怎么不修炼了呢？还这么有雅致出来看月亮！”

　　封平淡然一笑，调侃道：“我想起我们第一次缠绵的时候也是在一个月光皎洁的夜晚，不过地点是在兴海镇的花园中，师姐今天晚上有没有心情陪我一起赏月啊？”

　　要是只有封平与清荷两个人在这里的话清荷自然不会说什么，但是封平当着清颖面说这些事情多多少少还是让清荷有些羞涩。清荷走到封平身边用力的捶了封平一拳，慎道：“不要胡说八道！你今天出来干什么？”

　　“都说了等你来陪我赏月亮么！既然你自投罗网那就不要怪我照单全收了！”说着封平的双手就开始不规矩的在清荷的身上游走着。

　　“咳、咳！”清颖干咳了两声转过身就要回到山洞中。清荷顿时尴尬无比踢了封平一脚，而后还追着封平不断捶打。

　　清颖笑呵呵的摇了摇头，她这个姐夫封平这是这个赖皮样子！

　　封平跑了一会便找到了一个绝佳的机会将清荷抱在了怀里，在清荷耳边轻声道：“干嘛总是这么暴力？不过常言说‘打是亲、骂是爱、不打不骂是祸害！’，今天晚上我看你还往哪跑？要不我们就在这里圆房吧？虽然条件有些简陋，但是情趣还是不错的！有清风为伴、日月为邻，而且你看……”

　　清荷强硬的掰开了封平的双手，没好气的道：“你在胡说什么？谁要和你圆房？就是圆房也不能在这个地方啊？这都是……”

　　清荷知道自己失言便不再说下去了，轻哼一声红着脸转过身去把玩着头发。封平每每看到清荷这个样子都会情不自禁调侃几句，他装作无奈的道：“多好的月色就这么被浪费了！不过我知道师姐你对那件事情也是很期待的，要不我们现在就换一个地方圆房？”

　　清荷羞涩难当回身对着封平的大腿就是一脚，封平没有防备之下竟然被清荷这一脚踹了个正着。清荷轻哼一声不再理睬封平，转身向修炼的地方走去，封平自然灰溜溜的跟了上去。

　　就在封平与清荷刚刚回到修炼山洞下面的时候一到黑色的身影却是很突兀的从山中铁栅栏里面飞了出去，这道黑影飞到几百米高空后负手而立目视南方，不知道要干什么。

　　封平与清荷姐妹不明所以的盯着空中那道黑影，能够从海北学院禁地里面出来的人都是学院中举足轻重的人物，除了几位长老之外就只有李岳几人可以进入的。距离太远封平自然是没有认出这道黑影是谁，看样子不像是李岳副院长。

　　黑衣人喝道：“何人敢进入天南城五十里范围之内，难道你们不知道我海北学院的规矩么？凡是没有经过我们同意进入到海北学院五百里范围内的人都要受到长老院的合力攻击，念你们是初犯不予追究，速速离去！”

　　“五十里！”封平心中一阵惊疑，还有人敢私自闯进海北学院五十里范围内么？难道他真的不怕海北学院的长老院围攻他么？而且这个黑衣人应该早就发现这群人了，为什么直到那群人进入到天南城五十里范围内才出来问话呢？

　　一阵阴风肆无忌惮吹过海北学院山中，随即十一道黑色的身影便出现在天南城上空。为首的黑衣人轻哼了一声，颇为不屑的道：“你一个垫底长老还没有资格问我是谁！燕无声在哪里？我已经来了，你还不出来招呼老朋友么？”


第二百四十三章 天南城大乱

　　海北学院长老院中一共有九位长老，黑衣人口中这位垫底长老自然就是九长老高勒，封平以前也听阿昌这么称呼过高勒。

　　高勒面目一愣，虽然他是九大长老中最后一位，但是以他的身份在天南城内还没有有谁敢这么称呼他？这个黑衣人对高勒完全不在乎，甚至都没有用正眼看高勒。高勒冷冷的道：“不管你们是谁都不可以在这里放肆，不然的话就不要怪我们联手攻击你们！”

　　为首的黑衣人冷笑一声，道：“高勒几十年不见你长本事了，不仅当上了海北学院的长老，而且这说话的底气也比以前足了很多！不过以你的身份和修为还是没有和我正面谈条件的资格，以前是这样，现在还是这样！”

　　高勒面色一顿，这个黑衣人竟然知道他的名字，而且还说他们以前见过面，但是他真的没有感觉到黑衣人身上有任何熟悉的气息。高勒没有再说什么，随手向黑衣人拍出一道白色能量掌印！

　　白色能量掌印刚一出来便将这个小山照耀的如白昼一般，而这里出现的事情自然也是惊动了天南城内一些修为高深的修炼者，一些修炼者已经在远处注视着这里的情况了。白色手印带着长长的尾线划空而过，就像是一道白色的流星要撞到黑衣人一样。

　　黑衣人自始至终都没有出手，在那道白色掌印距离黑衣人不足五米的时候突然停到了空中，而后在众人惊愕的目光中竟然化作一道白光向高勒冲去。

　　高勒面色瞬间难看到了极点，他本身的修为已经达到了玉之灵第三层初期，在灵师中算是高等的存在。但是这个黑衣人没有动手就将他的能量手印破掉并且反震了回来，这绝对是玄之灵层次的修炼者才可以做到的，而且这个黑衣人极有可能是一位玄尊。

　　高勒自然不会坐以待毙，不过就在他要出手的时候那道白光却是突兀的消失在了空中，随即几道身影快速出现在了他身边。

　　出现在高勒身边的是八个身着海北学院长袍的男子，这其中赫然就有封平所熟悉的七长老萧宽和二长老吴宇轩，不过此时吴宇轩并没有站在最前面，站在他前面的是一位看上去只有四十左右岁的中年人。

　　这个中年人身材修长，目测上看绝对不会矮于六尺，面庞坚毅、英气勃勃，眉宇间隐隐还有几分杀气。中年人淡淡的扫视了一眼不远处那群黑衣蒙面人，喝道：“安西山你不好好在安西宫修炼来到天南城干什么？院长此时在学院中闭关不便见你，你要是有什么事的话我可以和你解决。”

　　封平一听这话终于知道那个黑衣人是谁了，那个黑衣人竟然就是安西宫上一代宫主安西山。安西山在指令大陆上是成名已久的绝世修炼高手，论修为和地位都与燕无声相当，难怪黑衣人刚来到这里就点名要燕无声出来相见了，以九长老高勒的身份确实与安西山不对等。

　　九长老高勒早就知道安西宫的人在打博古通今组合的注意，只是没有想到安西山竟然没有丝毫避讳就这么大摇大摆的来到了天南城中。不过高勒随即就释然了，安西山想要无声无息的进入到天南城内也是不太可能的，毕竟大长老和燕无声还是有能力发现他的。

　　安西宫的人见自己被发现了也就没有任何遮掩的必要，齐刷刷的摘下了蒙在脸上的黑布。这十一人中只有一个人封平见过，那就是安西宫宫主蔡力通。

　　这十一人蔡力通和另外两个人看上去较为年轻，都是四十岁左右。安西山的容貌依然只是五十岁的中年人，但是实际年龄并不比燕无声小。其他几个人都是六七十岁的老者，看样子有的都是风烛残年了，不过能够御空飞行已经表明了他们的修为至少都达到了灵之灵层次。

　　安西山扫了一眼眼前这九个人，点点头道：“海北学院九大长老一起出现在这里真是给足了我安西宫面子，不过接下来的事情你们要是答应了才算真正给我安西山面子，不知道甄海洋你能不能够答应我啊？”

　　封平早已经猜到这九个人就是海北学院长老院的九位长老了，只是有好几位他都没有见过才不敢确认。而那个“四十”岁的中年男子自然就是大长老甄海洋，封平拿到中原会武冠军后得到的黄金剑诀还是甄海洋亲自为封平挑选的呢，只可惜封平没有机会见到他。

　　甄海洋淡淡的道：“安西山你我二人相识已经有一百多年了，什么事没有必要藏着掖着的！你有什么事就直接说，要是没有什么事的话就请回吧！”

　　要是别人敢这么大摇大摆的来到天南城挑衅甄海洋自然不会放过，但是安西宫的整体实力并不比海北学院差，更何况安西宫这一次是有备而来呢，要是两方在这里大打出手的话不知道海北学院要比破坏成什么样子？

　　“爽快！”安西山笑道：“其实我也没有什么特殊的事情，就是听说博古弓与通今箭被封印在天南城，你知道我一向是爱惜兵器的，这对兵器号称史上第一组合我自然想要亲眼见识一下了。”

　　甄海洋冷哼一声，“天南城之内并没有什么博古弓和通今箭，你来错地方了！”

　　“哈哈哈……”安西山仰天大笑道：“甄海洋你真是老不要脸！说谎话的时候脸不红心不跳的，在这方面我自认为不如你。难怪你一个一百多岁的死老头子还要弄出一副这么英俊的脸庞，我都为你感到可耻！”

　　甄海洋针锋相对，不屑的道：“说我是死老头子，你难道就不是么？我说过这里没有什么博古弓和通今箭，你要是再不走的话就是和我们海北学院正是宣战！”

　　安西山面色一寒，冷笑道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！博古通今组合被封印在天南城的消息三十年前我就知道，只不过没有时间和精力来弄清楚这件事情。六年之内天南城两次出现弓箭虚影异象，你当我安西山是谁都可以欺骗的么？”

　　甄海洋道：“不管你有什么目的天南城都不欢迎你，你要是自以为安西宫天下无敌的话我海北学院自然会奉陪到底！”

　　安西山左手一挥他身后那十个人瞬间做好了战斗准备，“甄海洋既然你不愿意将博古通今组合拿出来让我看一下那我只好自己动手了，天南城的居民不要怪我安西山在这里大打出手，只是海北学院不讲道义将这种绝世兵器据为己有、意图不轨！”

　　甄海洋身上灵力涌动骤然加速，用音功传声道：“天南城内的居民不要害怕，只要海北学院在这里就会极力保护你们的安全。安西山你少要往自己的脸上贴金了，要是博古通今组合这样的绝世凶器落到你手里才是后患无穷，你要是想打架就尽管放马过来吧！”

　　安西山身上的长袍无风自动，整个人的气势瞬间变得凌厉起来，“燕无声你还不出来么？难道非要让我亲自去请你才会出来么？既然你不出来就不要怪我先一步动手了，博古通今组合就封印在海北学院之内，而且极有可能就在这座山中。六年前我曾经很微妙的引动过这个封印，只是最后被燕无声那个老鬼给压制下去了。封印的源头已经被燕无声换了位置，但是不会脱离海北学院范围之内，大家全力搜索！”

　　安西山一声令下那十个黑衣人便四散开来全力搜索海北学院的每一个角落，甄海洋看到这里后喝道：“海北学院所有学员以最快的速度离开学院，黑喜你带领他们先去钱家院落中隐蔽一下！”

　　海北学院伫立天南城已经有好几千年的历史了，还从来没有遇到过这样的情况。虽然今天事发突然但是海北学院方面还是有一些准备的，此时天南城内钱家的地盘就被设置了好几重结实的封印力量，至少海北学院的学员躲在里面是安全的。

　　四翼虎王长吼一声飞到了封平三人身边，身体迅速变成两丈多长，“赶快上来吧！我现在就带你们去钱家的院落，我听黑喜说燕无声和大长老已经在那里设置了一个极为坚固的防护体系，你们在那里还是很安全的！”

　　以封平热血青年的本性自然是不愿意离开的，但是以他此时玉之灵巅峰的修为连飞行的能力都没有在这里只会碍手碍脚的，封平没有迟疑与清荷姐妹跳到了四翼虎王身上。

　　四翼虎王飞速向钱家的院落中飞去，清荷有些急促的问道：“萧艳她们在哪里？我们要不要带上她们一起去避难？”

　　四翼虎王道：“海北学院所有修为在灵之灵以下的修炼者都要到钱家的院落中去避难，这种级别的战斗你们是插不上手的。黑喜已经在组织萧艳她们去钱家大院了，你们不要担心什么。”

　　四翼虎王很快就将封平三人送到了钱家大院内，此时这里已经聚集了一些海北学院武学院的学生，他们是强老爷子用强横的手段横移过来的。钱章正在有条有序的安排这些学员休息的地方，而钱老爷子则是站在一处高高的房顶上盯着海北学院方向。

　　今天晚上发生的事情实在是太突然了，封平与清荷他们之前完全不知道任何消息。海北学院对于此事早有防备，但是为了不让天南城内的居民人心惶惶也就没有宣布此事。不过安西宫的人主要的目的还是博古通今组合，他们对于天南城内的居民不感兴趣。

　　四翼虎王道：“蔡力通老菜鸟有机会的话一定会找你们的麻烦，你们千万不要离开这里！天南城现在都处在一个巨大的防护罩之中，这是燕老头为了应付突发事件精心准备很久的成果，但是整个天南城内还是这里的防护罩最安全！”

　　清荷问道：“那你现在要干什么去？”

　　四翼虎王道：“那还用说么？当然是和黑喜她们一同迎敌了！我也好久没有痛痛快快的打上一架了，你放心任何玄之灵以下的修炼者都没有能力干掉我的，必要时我逃跑的速度也是相当恐怖的！”

　　封平三人没有阻拦四翼虎王，毕竟这个时候有能力参加战斗的人都是不能够退缩的。钱章走过来道：“安西宫这一次是要和海北学院撕破脸皮了，你们三个可以在这里观看空中的战事，但是千万不要离开这个防护罩。我和学院几位老师会分散在天南城内保护你们和这里的居民，空中的战斗应该不会伤害到你们！”

　　封平认真点了点头，虽然他们没有能力为学院出一份力，但是最起码也不能拖学院的后腿。安西宫前来这十一人中只有安西山的灵力修为达到了玄之灵层次，其他十人的修为都是灵之灵层次。

　　海北学院最强大的战斗团队自然就是长老院和院长燕无声十人，就凭这十人就可以与安西宫这十一人正面抗衡。李岳副院长等其他灵境高手此时更多的任务是保护海北学院学生和天南城内居民的安全，至于其他的事情就让长老院先去解决吧。

　　安西宫的人搜索博古通今组合的过程并没有什么繁杂的，主要就是将感知力完全集中到一个地方勘测灵力波动和其他一些情况。海北学院自然不允许他们这么做，一番追逐之后天南城空中变爆发了大规模的乱战。

　　甄海洋是长老院的老大，同时也是修为最高深的长老，对付安西山的重任自然而然的压倒了他的肩上。二长老吴宇轩大手一挥拦住了两个安西宫的长老，而四翼虎王与黑喜自然而然的找上了蔡力通。

　　对于黑喜的身份蔡力通自然是不知道，但是四翼虎王那可是明明白白的七色巅峰色灵兽。黑喜与四翼虎王联合到一起之后那战斗力可是相当恐怖的，就是蔡力通也不得不全力应付。

　　安西山一边与甄海洋交手一边对蔡力通道：“那个黑厮本体乃是文泽巨熊，她们两个都是灵兽你不要与之近身交战。”

　　“文泽巨熊！”蔡力通瞬间就明白黑喜的本源力量会那么强大了，原来本体是文泽巨熊这种强大的灵兽。一个是八色灵兽文泽巨熊，另一个是七色巅峰阶段的四翼虎王，今天这局势够蔡力通喝一壶的了。

　　“蔡公公我上一次看在燕老头的面子上已经放过了你，没想到你真有种竟然还敢回来！小四我们今天就联手废掉他的小鸟，让他以后再也做不了什么宫主，只能做一个公公。”黑喜的战斗方式很简单，上来就挥动着硕大的拳头砸向蔡力通。

　　四翼虎王自然不甘心落后，虎爪弹出后大吼一身对着蔡力通的脑袋刺了过去！


第二百四十四章 安西宫帮手出现

　　在中原会武总决赛结束的时候黑喜与四翼虎王就想联手对付蔡力通为封平出气，但是那时海北学院方面为了不让中原会武期间发生大乱也就阻止住了黑喜她们。为了这件事黑喜一只耿耿于怀，苍天有眼今天黑喜终于再一次有机会和四翼虎王联手对付蔡力通了。

　　蔡力通今天再一次出现在黑喜和四翼虎王面前只能是自认倒霉吧，虽然他的修炼等级比黑喜和四翼虎王都要高上一些，按照灵兽等级来分的话已经达到了九色巅峰，但是面对黑喜和四翼虎王这两个不好对付的主也很难讨到什么便宜。

　　蔡力通急忙用手中的兵器与四翼虎王和黑喜搏斗，要是没有兵器在手的话他用不了十个回合就会被黑喜和四翼虎王干掉的，毕竟人类修炼者徒手战斗的能力远远不及同等级的灵兽。

　　四翼虎王与黑喜的攻击套路基本相同，那就是凭借着自身强大力量和强悍的防御力大力压制对手。蔡力通自然不会与这两个强大的灵兽近身交战，因为那样的话对于他来说太危险了，说不定哪一下就要被爆头。

　　海北学院是大陆第一学院这名号绝对不是吹嘘出来的，此时展现出来的整体实力确实不是其他学院可以相提并论的。海北学院长老院九位长老中大长老的灵力修为已经达到了玄之灵第一层巅峰阶段，虽然比安西山还是要差上一些，但是暂时拦住安西山还是没有问题的。

　　二长老吴宇轩此时的灵力修为也到达了准玄子阶段，虽然比之真正的玄子还有一些差距，但是比之灵之灵巅峰的蔡力通却要强上很多。在吴宇轩强大压制下安西宫两位修为在灵之灵第三层的长老不断后退避让，形式上很明显已经处于下风。

　　海北学院其他几位长老的灵力修为也都在灵之灵第三层以上，就这个长老团伙在整个大陆上来说都是首屈一指的，就是封山派和安西宫的长老院都比不上。

　　安西宫此次前来这十一人中只有安西山的灵力修为达到了玄之灵层次，蔡力通修为达到了灵之灵巅峰。其他九人中有五人的修为达到了灵之灵第三层，四人的灵力修为是第二层！

　　安西山此时面对甄海洋没有什么危险，毕竟他在灵力修为上还是占有一些优势的，他一边与甄海洋战斗一边探测博古通今组合的情况。蔡力通与四翼虎王、黑喜打的也是难解难分，现在看来倒是打成了平手。

　　安西宫灵之灵第三层的修炼者面对海北学院的长老还能够抗衡一番，但是那四个玉之灵第二层的修炼者面对萧宽、高勒几人时明显力不从心，隐隐的已经有落败的迹象。

　　安西宫真正的实力当然不止出现在天南城这些，要不然的话他们怎敢公然与海北学院为敌呢？但是安西宫位于西南大陆深处，那里紧挨着文泽山脉南部和一望无际的大海，文泽山脉和大海中也存在着一些强大的灵兽，为了保证安西宫大本营的安全他们自然不敢倾巢而出。

　　安西山对于燕无声与甄海洋的修为达到玄之灵层次并不意外，因为三十年前燕无声的灵力修为就达到了玄之灵层次，而那时甄海洋的灵力修为也达到了灵之灵巅峰阶段，三十年过去了这一切都在安西山预料之内。

　　此时安西山发现了一件好事和一件坏事，好事自然就是二长老吴宇轩的灵力修为没有达到玄之灵层次，这对于安西宫来说是一个好消息。但是还有一件事是在安西山预料之外的，那就是海北学院长老院的整体实力。

　　中原会武期间海北学院的长老只有七长老萧宽出现在了众人眼中，其他几位长老从未露面，所以蔡力通对于长老院整体实力并不是很了解，这也造成了安西山对海北学院整体实力的误判。

　　三十年前像五长老、六长老、萧宽、八长老和高勒这样的修炼者安西山根本就没有在意过，因为那个时候他们都是修为很低的灵师，在安西山眼里不存在任何威胁。但是此时萧宽五人的灵力修为都达到了灵之灵第三层，这大大的出乎了安西山的预料，就是燕无声不出手安西宫也很难应付这九个人，更何况还有四翼虎王和黑喜这样天生喜爱打架的强横存在呢。

　　安西宫这一次前来这十一人中除了安西山和蔡力通之外都是他们长老院的长老，但是他们这九位长老与海北学院九位长老比起来完全不是一个层次的。安西山可以从容面对甄海洋，蔡力通面对黑喜与四翼虎王也并没有处于下风，但是其他九人就没有一个占居上风的。

　　安西宫那四位灵力修为在灵之灵第二层的长老已经被六长老、萧宽、八长老和高勒全面压制住，他们落败只是时间的问题。安西山自然是知道这一切的，暗暗责备自己没有对海北学院的整体实力做出正确的判断。

　　甄海洋自知修为不及安西山，但还是全力出手不给安西山太多的精力去感知博古通今组合的存在，同时也为燕无声争取到更多的时间去准备一些事宜。

　　安西山不知道燕无声此时在干什么，但是绝对不会像甄海洋说的闭关修炼那么简单，要是闭关修炼的话此时早就该出来了。安西山是一个善于算计小心谨慎之人，此时并不想过多与甄海洋纠缠，因为他们此次来天南城的目的并不是与海北学院大肆开战，而是要得到博古通今组合。

　　“甄海洋你的灵力修为已经达到了玄子巅峰阶段，放眼整个大陆也没有几个人可以与你抗衡。不过玄子巅峰依然只是玄子阶段，让你见识一下真正玄尊的攻击手段！”安西山此话一出身体骤然增长到两丈左右，同时他手中的长枪也随着安西山的变化而变大。

　　封平此时正站在钱家一处房顶上仔细观看着空中的战斗，他还是第一次看到玄之灵层次修炼者之间的战斗，在他眼中安西山和甄海洋两个人的动作太快了！快的他根本就看不清什么具体的动作。

　　灵兽在修炼等级达到色灵兽级别之后便拥有变换身体大小的能力，当然无论是变大还是变小都有一个极限，而这个极限的范围就取决于一个灵兽的修炼等级和天赋能力。虽然灵品兵器在灵师的手中可以变换大小，但是灵师的身体却没有变换大小的能力。

　　当人类修炼者将灵力修炼到玄之灵第二层的时候便拥有变换本体大小的能力，当然这一过程也是有极限限制的。安西山此时的灵力修为已经达到了玄之灵第二层，拥有变换身体大小的能力合情合理。

　　巨大的长枪没有任何花哨带着劲风的锐利狠狠砸向甄海洋，甄海洋知道此时安西山才真正全力出手，方才不过是与他周旋一番罢了。

　　面对安西山这横空咋过来的一枪甄海洋也不敢大意，毕竟他和安西山之间还有一定的差距。甄海洋快速将手中的兵器变大，而后聚集灵力迎上了安西山的攻击。

　　“轰……”

　　原本应该很寂静的夜空中突然传来一声大爆炸，这一声爆炸是天南城居民从来没有听到过的，天南城自从由海北学院保护之后还没有出现过这么猛烈的战斗。

　　这一次交手过后甄海洋顿时退出去几十米，而安西山只是退后了一两步就化解掉了冲击力，实力的差距还是很明显的。安西山大手一挥隔空帮助那四位快要落败的灵师对付七长老萧宽等人，那四位长老在得到安西山的帮助之后瞬间来了精神，大改被动挨打的局势！

　　安西山看着甄海洋道：“我的灵力修为已经达到了玄之灵第二层中后期，也就是中级玄尊，就凭你这个高级玄子还不是我的对手。燕无声你还不出来么？你要是再不出来的话我可要大开杀戒了！枉你从前号称中土第一侩子手，这个时候怎么做起缩头乌龟来了？”

　　安西山的话语足够狂妄，但是他有足够狂妄的本钱！玄尊绝对是之灵大陆上最为顶尖的存在，而安西山的灵力修为已经达到了玄之灵第二层中后期，就是在所有玄尊中都是高等的存在。

　　封平曾经听说过他的师祖封胜也是一位玄尊，只可惜已经仙逝好多年了。当今这个世界封平所知道的玄尊只有两个，一个是安西山，另一个就是燕无声。

　　燕无声此时就在海北学院内，但是对于安西山挑衅的话语他并没有理睬，因为他还有更重要的事情要做。安西山见激将法也没有用就只好不留底牌与海北学院对抗了，“魏兄你们可以出来了，我们不联手绝对不是海北学院的对手。现在就连高勒那个水货的灵力修为都达到了灵之灵第三层，海北学院真是人才济济啊！”

　　封平等海北学院学员在听到安西山的话后皆是皱起了眉头，而后开始议论纷纷，安西宫这一次竟然还请了帮手，而且听安西山的话语好像还不是一个人。

　　有一阵阴风吹过后九道黑色的身影突兀的出现在了海北学院上空，这几道身影的速度实在是太快了以至于封平都没有看清他们是怎么出现在这里的。这九道黑影自然就是以魏松为首的承光门众人，魏松笑道：“甄海洋你个老匹夫这些年过的可还快乐么？以前的恩恩怨怨今天我们可以解决一下了。”

　　此时空中的战斗已经停止了，安西宫与承光门的人很自然站到了一起。甄海洋扫了一眼这些人道：“安西宫两代宫主亲自前来，承光门两代门主也全都来了，你们还真看得起我海北学院呢？”

　　安西宫两代宫主自然就是安西山和蔡力通，承光门这一次除了上一代门主魏松之外当代门主魏勇也来了，这四人同时联合到一起对付一个势力可是修炼界百年不遇的大事件呢！

　　魏松笑道：“我倒是想看不起海北学院了，就连当年不值一提的高勒此时修为也达到了灵之灵第三层。天南城的水土真是养人啊！我们也想在这里修炼一段日子。”

　　吴宇轩冷哼一声，淡淡的道：“承光门与安西宫狼狈为奸这在大陆上已经不是什么秘密，既然你们一起来攻打我海北学院想必早就有预谋了。不过魏松我还是要告诉你‘与虎为伴终遭虎食’，你们承光门早晚都要被安西宫灭掉。”

　　“哦？”魏松扫了一眼吴宇轩道：“我当是谁在这里挑拨离间呢，原来是你这个手下败将！吴宇轩你当年曾经败在我手里很不服气是吧？不过看你这些年也没有多少长进，灵力修为还是没有进入到玄之灵层次，你也依然不是我的对手。”

　　吴宇轩轻哼一声没有说什么，他现在确实不是魏松的对手。直到此时燕无声也没有露面也没有发出任何声音或者信息，最重要的是现在安西山也没有发现燕无声的踪迹，这才是最令安西山不安的。

　　不过安西山知道只要他找到博古通今组合封印的源头燕无声就一定会出手的，所以此时最重要的就是找到封印的源头。

　　承光门这九人中魏松的灵力修为达到了玄之灵第一层巅峰阶段，可以拦住甄海洋。魏勇的灵力修为与蔡力通差不多，他二人联手对付吴宇轩绝对不是问题，至于其他人联合起来对付其他几位长老、黑喜和四翼虎王还是占有优势的。

　　承光门的人出现后海北学院这方面自然也不会有所保留了，钱老爷子、李岳副院长和几位灵力修为达到灵之灵层次的灵师也依次飞到了天空中，接下来的战斗比之方才还要混乱。

　　安西山扫了几眼海北学院众人，淡淡的道：“海北学院不愧是大陆第一学院！真的能够招揽各方人才为己所用！魏兄你们联手阻拦住这些人，只要给我一个小时的时间我就可以找到封印的源头，到时候燕无声想当缩头乌龟都不可以了。”

　　魏松首当其冲拦住了甄海洋，笑道：“我二人也好多年不见了！不知道你这些年有多少长进？”

　　甄海洋闷哼一声，没有说什么挥动手中的长剑向魏松砍去！


第二百四十五章 天南城内奸

　　魏松的灵力修为与甄海洋相当，但是此时他的任务不是与甄海洋浴血厮杀，只要暂时拦住甄海洋为安西山提供足够的时间就可以。魏松此时的战斗策略很明确，那就是与甄海洋死缠烂打但是绝不拼命。

　　甄海洋自然知道魏松心里想着什么，但是他们两个从各方面来讲实力都很相当，所以一时间甄海洋还真没有办法将魏松怎么样。

　　蔡力通现在终于不用和黑喜、四翼虎王那两个强悍的家伙硬碰硬了，魏勇来到这里后便于蔡力通联手对付海北学院二长老吴宇轩。吴宇轩的灵力修为比蔡力通和魏勇都要高上一些，所以在一对二的情况下也没有落得下风。

　　在方才的战斗中海北学院这边整体实力占有一些优势，不过在承光门的人加入后这种优势就不存在了。虽然海北学院这边灵之灵第三层的修炼者还是比安西宫和承光门那边要多，但是在人数上却是少了几个，而安西宫两个灵之灵第二层的修炼者在配合默契的情况下完全可以和李岳这样的灵之灵第三层的修炼者交战而不落于下风。

　　这场战斗已经持续了好一段时间，双方你来我往互不相让。黑喜与四翼虎王、风雷金雕在人群中大肆冲撞倒是占了一些便宜，不过一时间她们也没有办法真正的斩杀一位强大的灵师。

　　海北学院现在还没有全力出击，毕竟第一高手燕无声直到现在还没有露面，也没有人知道他此时在干什么。安西山静静的伫立在高空中快速搜索着海北学院内的情况，只要他找到封印博古通今组合的源头就可以引动封印帮助博古通今组合重现世间。

　　甄海洋和吴宇轩他们也知道再给安西山时间的话他一定会找到封印源头的，但是此时他们也被各自的对手牢牢的限制住没有办法脱身。虽然黑喜和四翼虎王战斗力很恐怖，但是修炼等级还是不够高，她们在安西山手里根本就没有多少战斗力。

　　封平与清荷姐妹、常顺德等人站在钱家屋顶上静静的看着海北学院上空的战事，这是他们有生以来第一次看到这种级别、这种规模的战斗，只可惜他们修为太低还没有资格上前大展身手。

　　钱章直到现在也没有参与到那场战斗中，因为他现在要做的并不是帮助海北学院战斗而是保护好这里的学生，这些学生是海北学院的根基和希望。

　　安西山还在空中静静的搜寻博古通今组合封印的源头所在，但是他找了好一会不要说封印的源头了，就是连博古通今组合的气息都没有感觉到，现在的情况和这些年他得到的消息可是大相庭径。

　　博古通今组合被封印在天南城的消息已经传出去很多年了，安西宫从三十年前就开始通过各种渠道打探博古通今组合的消息，现在已经确定就封印在天南城内，而且天南城前两次夜空异象也足以证明这一切都是真实存在的。

　　安西山的感知力是相当强大的！他粗略的将海北学院搜索了一遍也没有发现博古通今组合的气息，难道说被封印在天南城其他地方了？

　　安西山很快又否定了这个想法，博古通今组合这种东西一定会被封印在海北学院内部，不然的话天南城周家早就探测到具体的位置了。

　　安西山知道这一切都是燕无声在搞鬼，燕无声一定使用什么秘法掩盖住了博古通今组合的气息，不然的话以安西山的感知力只要将这里横扫一遍就可以发现一些信息。安西山喝道：“燕无声你这个中土第一刽子手难道要当一辈子缩头乌龟么？你要是在不出来的话就不要怪我在天南城内大开杀戒，我的手段你是知道的，只要给我十分钟时间天南城就会变成一座死城！”

　　钱章听到这话后面色顿时难看到了极点，一位玄尊想要屠杀这些修为很低的修炼者或者是平民根本就是举手投足之间的事情，这将是单方面的屠杀。钱章的灵力修为也达到了灵之灵第三层初期，但是在安西山手里连一个会和都坚持不下来。

　　安西山此话一出天南城内顿时开始骚乱起来，有些人当然也听说过安西山的凶名，不比燕无声差多少。虽然燕无声以前号称中土第一刽子手，但是他毕竟是天南城的守护者不会在这里滥杀无辜。可是安西山他可是海北学院的死对头，他完全有可能在这里大开杀戒的！

　　甄海洋喝道：“天南城的居民不要慌张，院长和大长老已经在天南城上面设置了一道很结实的封印，你们只要呆在里面就是安全的！”

　　“封印！”安西山不屑的哼了一声，“燕无声与大长老设置的封印再强我也可以破掉，既然燕无声你不出来就不要怪我心狠手辣了。”

　　安西山举起手中的长枪对着天南城城中就是狠狠一砸，一道暗黑色的枪芒如死神魔光一样化过长空直奔一些高大的建筑轰去。

　　“轰……”

　　在这道枪芒轰击到天南城上空三百米的时候便被一道无形的封印力量阻挡住了，巨大的轰鸣声响彻整个天南城，而后天南城便如地震了一般震动起来。

　　现在整个天南城除了海北学院之外都被强大的封印所笼罩，这阵轰鸣声就像是闷雷在耳边响起一样震动着每个人的耳根。这种感觉绝对不好受！封平甚至感觉自己再一次被法功和尚的钵盂扣到了地面上，而安西山那一枪就像是金身罗汉手里的棍棒一样凶猛的砸了下来。

　　安西山看到封印阻挡住自己这一击的时候轻笑了一声，暗道燕无声和甄海洋果然早有准备，要不然也不会提前在这里布置一道这么坚固的封印。虽然此时封印的力量很强，但是由于时间的缘故也没有加入过多的高级阵法，在安西山看来也没有办法阻挡他的攻击。

　　“轰……轰……轰……”

　　一道道巨大的枪芒不断轰击天南城上方的封印，许多身体虚弱的居民在这种震荡中已经被震的鼻口喷血不省人事。钱章面色不忍看着天南城内的普通居民，最后不断在钱家院落中增加封印的力量以保护这些学生的安全。

　　经过几次尝试后安西山已经找到了这个封印的最弱处，手中长枪对着那里一点一道黑色光芒如闪电一样快速射出，转眼间就到达了封印最弱的地方。

　　“轰……”

　　一声大爆炸后整个天南城上空的封印便支离破碎化作点点荧光消失在空中，安西山对自己的手笔很是满意开怀一笑。安西山能够破开这道封印并不能说明他的实力比燕无声强，只是这道封印设置的时间不长，并且范围包含的也太广了。

　　安西山并没有急着实施他的屠城计划，大喝道：“周家主事人出来对话，这一次我们攻击天南城完全是因为你的缘故，你现在要给我找出封印的源头！”

　　安西山此话一出所有天南城的居民都对周家恨之入骨，要不是周家吃里扒外的话他们怎么会遭受这种灾难呢？封平冷哼一声，目视着周家所在的方位，看来这一次周家的人注定要全部消失了。

　　一道身影迅速自天南城内飞到了空中，这是一个六七十岁的老者，他对着安西山拱手道：“我就是周家的主事人，见过老宫主！”

　　安西山随手一挥道：“你们提供的消息很准确，天南城内确实没有其他门派的人在这里。但是封印的源头已经被燕无声藏了起来，你在这里生活了这么多年想必也应该有一些线索吧，只要你帮助我找到封印的源头我就会在南部大陆给你一块封地的！”

　　“哼！周桐你果然就是与安西宫勾结的内鬼！我原来看在你父亲的面子上没有过多的追究你们，但是今天你做出这等吃里扒外的事情就不要怪我代你父亲清理门户了！”

　　燕无声的声音响彻整个天南城，所有居民在听到这个声音后就像看到了救命的曙光一样顿时来了精神。因为在这天南城内只有燕无声一人可以与安西山正面抗衡，他现在就是天南城继续存在的唯一希望。

　　周桐大声道：“燕无声你不要血口喷人，我周家不过是为自己找一条出路罢了！由海北学院控制的天南城根本就没有我们周家的立足之地，今天我们就是要帮助安西宫铲除你这个祸害！”

　　燕无声道：“你要当叛徒我不一定会杀你，但是你将灾难引到了天南城无辜居民的身上我就不会放过你！你以为安西宫会保护你么？周家的人没有一个会活着离开天南城！”

　　“哈哈哈……”安西山仰天大笑，“燕无声你终于还是忍不住了，我就知道你不会看着我屠戮天南城的，没想到你这个刽子手老了老了也变的这么仁慈了！”

　　周桐道：“老宫主，对于博古通今组合封印的源头我确实不知道，但是我敢肯定就在海北学院内部。燕无声这些年从没有离开海北学院半步，想必就是在守护博古通今组合！”

　　安西山挥手示意周桐回到天南城内，可是周桐却有些犹豫了。周桐道：“老宫主我们周家现在已经与海北学院撕破脸皮了，蔡宫主他说你们来到这里的时候会用大神通将我们周家的成员全都移送到天南城外的，您现在要是不出手的话海北学院一定会将我们满门抄斩的！”

　　安西山淡然一笑，“你先回去吧，我随后就会帮助你们的！”

　　周桐对于安西山的话半信半疑，但是当他看到安西山变寒的表情后还是乖乖的回到了天南城内。

　　“叛徒不可留！周桐我赐你死！”燕无声这话一出一道白色的能量长枪便划过虚空刺向周桐，速度快到了极点。周桐慌忙之下只好原路返回向安西山所在的位置飞去，嘴里大叫道：“老宫主救我，我还知道一些海北学院的秘密，救我……”

　　安西山残忍一笑，不但没有营救周桐反而将他的身体控制在了原地，“你在这里生活了几十年连封印的源头都没有找到真是太没用了，像你这种没用地人活在世界上还有什么意义，就让燕无声清理了你吧！”

　　“轰……”

　　白色能量长枪好不偏差轰碎了周桐的身体，周桐这种修为只在灵之灵第一层初期的修炼者在燕无声的攻击下根本就没有第二种结果。而周家的人在看到这一刻之后全体面如死灰，因为安西宫已经落井下石了，他们周家将没有一个人能够见到明天的月亮！

　　安西山笑道：“燕无声这么多年不见你的攻击还是这么犀利！不过你当缩头乌龟的本事也很有长进，不要以为你不出来我就找不到封印的源头。我师弟和绝世灵兽很快就会赶到这里，到时候我看你如何应付！”

　　安西山此话一出海北学院这边九大长老集体变色，安西宫竟然将顶级战斗力都出动了！看来这一次是势在必得了！安西山话音刚落远处便传来一阵大笑声：

　　“哈哈哈……师兄你不用着急，我和灵兽已经过来了！”


第二百四十六章 龙蛇

　　此时天南城上空达到了前所未有的热闹场景，这些平日里难得一见的强大修炼者今天就像是卖蔬菜的农夫赶集一样聚集到了这里，而且还有“农夫”在向这边赶来。

　　甄海洋听到远处传来的大笑声后面色变的阴冷无比，他原本以为安西宫会顾及文泽山脉和大海中的强大灵兽而不敢倾巢而出，可是此时安西宫两位玄之灵层次的修炼和一个绝世灵兽全都来到了这里。

　　声音刚刚落下一道白色的身影和一个体型巨大的灵兽便出现在了天南城上方，而此时混乱的战事再一次停了下来，对立双方又从新在空中对峙在了一起。

　　这个身着白衣的男子和安西山一样五十左右岁，广额深目、鼻直口方，同时身上所展现出来的灵力波动也是极为强烈，一看便知道是修为高深的修炼者。

　　白衣男子身边那个巨大的灵兽更是让人一看便会产生无边的恐惧感，这是一个通体碧绿体长足有十余丈的大蛇，从头到脚都被寒光闪闪的鳞片所包裹着，而且它还长着一双像大红灯笼一样的血红色眼睛，威猛中更添几分妖异和邪恶。

　　之灵大陆上蛇类灵兽众多，即使出现这样的灵兽也没有什么好意外的，但是这个巨蟒的头上却生有两个足有一丈长类似于麋鹿的角，这可是不应该出现蛇类灵兽身上的东西！

　　封平与清荷几人曾经在灵石山脉中见到过色灵兽蛟蛇，那只蛟蛇头顶上已经长出了一只独角，算是完成了化龙最基础的一步，而且战斗力远远超过其它蛇类灵兽。

　　眼前这只通体碧绿的巨蟒体长并不算太吓人，甚至还没有封平他们见到的那只黑纹巨无霸威猛，但是封平可以肯定的是暗灵兽巅峰级别的黑纹巨无霸在这条巨蟒面前连动手的能力都没有，因为这条巨蟒对低等级的蛇类灵兽来说有天生的灵魂上的威慑和压制。

　　碧绿色的巨蟒头顶已经长出了两个类似于龙角的东西，或者说这就是龙角也不为过，而且它的脑袋上面还生有龙须，尾巴已经变成了龙尾。除了没有爪子和强大的龙气之外这只大蛇其他部位都和传说中的神龙一般无二，这就说明这是一只已经完成了大部分化龙过程的灵兽，现在应该称之为龙蛇！

　　封平他们也是第一次看到这种强大的灵兽，按照封平猜测这绝对是一只晶灵兽，而且还是等级很高的晶灵兽。四翼虎王和风雷金雕看到这只龙蛇的时候不自主的退后了几分，嘴里不断发出低沉的吼叫，纵使风雷金雕对其他的蛇类灵兽有威慑力在龙蛇面前也不得不避其锋芒，因为龙蛇从某种程度来讲已经不是蛇了。

　　海北学院这边看到白衣男子和龙蛇的时候皆是面色严肃到了极点，他们自然知道龙蛇意味着什么，而且那个白衣男子的灵力修为也达到了玄之灵层次，这一人一龙蛇的出现足以改变整个战争的走势。

　　魏松看到这一人一龙蛇之后面色瞬间大变，他原本真的以为龙蛇状态不稳定没有来到天南城呢，原来这一切都是安西宫为了掩藏自己的实力而说的谎言。不过魏松随即笑道：“金鹤兄你们总算来了，燕无声那个老不要脸的直到现在还没有出来，有龙蛇在这里他想不出来都不行了！”

　　安西山装作疑惑的问道：“师弟你们怎么这么快就赶过来了？难道说龙蛇的状态没有什么问题么？我离开山上的时候它精神还很萎靡不振！不过现在看来确实没有什么问题了。”

　　金鹤拍了拍身边的龙蛇，笑道：“师兄不用担心，我已经为龙蛇做了极为细致的检查。现在龙蛇的状态已经完全恢复到了结晶灵兽巅峰时期，就是对上甄海洋这个老匹夫也不会落于下风的。”

　　晶灵兽分为两个层次，第一层就是结晶期，这个时期的晶灵兽实力与玄子级别的修炼者相仿，第二层就是空晶期，这个级别的晶灵兽足以和玄尊抗衡。安西宫这只龙蛇已经修炼了好几千年，虽然因为某些缘故精神和状态起伏都比较大，但也是货真价实的结晶巅峰期灵兽。

　　这只龙蛇是封平迄今为止见过的最强大的灵兽，也是唯一的晶灵兽。这条龙蛇现在完全可以在人形和本体之间随意交换，因为它是通过自身的努力修炼到化形阶段的，但是为了全面爆发它那恐怖之极的战斗力和防御力此时还是以本体出现在了这里。

　　“好！”有帮手来到之后安西山顿时信心百倍，大喝道：“燕无声你现在就是龟缩在海北学院内部也不可能掩盖住博古通今组合的气息了，龙蛇在这方面的能力可不是你所能够相提并论的。现在我们和承光门的联盟无论在哪方面都占有绝对的优势，我看你还如何阻挡我得到博古通今组合？”

　　封平看着巨大的龙蛇静静发呆，封山派好像没有这么厉害的灵兽，算上这只灵兽的话安西宫竟然有三个玄之灵层次的修炼者，这实在是太恐怖了！恐怕之灵大陆上还没有哪个实力能够单独与安西宫抗衡吧！

　　海北学院在人类修炼者方面的整体实力并不比安西宫差，但是他们最强大的色灵兽风雷金雕根本就不能与这只龙蛇相提并论，两只之间的差距就好像九长老和大长老之间实力差距一样不可逾越。这也是海北学院在得知黑喜的本体是文泽巨熊后极力拉拢的原因，要是他们也能够拥有一只强大的晶灵兽的话就不用在这么被动的让人家上门找麻烦了。

　　燕无声冷哼一声，此时依然没有人能够发现他的本体在哪里，只是大概确定在天南城内，“虽然这只龙蛇的修炼等级已经达到了结晶期巅峰，但是它的状态很不稳定，对于我来说没有任何的威胁。安西山你最好不要给我机会，不然的话我一定会把这只死大蛇变成蛇羹的！”

　　在场没有人会认为燕无声是在开玩笑，他绝对有那个实力和手段，中土第一刽子手的名声那可不是盖得，当年在东部大陆两个玄子联手都被他打的重伤垂死！

　　安西山冷哼一声，龙蛇在安西宫已经生活了好几千年，绝对是安西宫最大的财富，他怎么可能允许别人伤害龙蛇呢？安西山道：“燕无声你不要在这里吹大气，要是有本事的话就出来与我较量一番，我倒要看看你这些年有什么长进。”

　　“我出去后就凭你也找不到博古通今组合封印的源头，你还是死了这条心吧！”

　　安西山心中一阵欣喜，燕无声此时终于承认博古通今组合就在这天南城内了。安西山大声道：“有龙蛇和金鹤师弟来帮忙已经没有什么能阻止我们的了，大家分头行动我和龙蛇寻找封印的源头！”

　　刚刚平静下来的空中再一次暴乱了起来，各种打斗声此起彼伏、不绝于耳。就是没有承光门的人帮忙此时安西宫也占据了很大的优势，他们在玄之灵这一层次之上就占有绝对的优势。

　　安西山与龙蛇飞到高空之上全力搜索封印的源头，龙蛇在这方面的能力可不是人类修炼者可以相提并论的，这也是安西宫动用状态不稳定龙蛇的原因。

　　“龙蛇！”钱章站在自家房顶上静静的盯着空中那条巨大的龙蛇，几年前他为了得到清水灵芝救他父亲曾经在灵石山脉中与一条蛟蛇大战一番，虽然最后取得了胜利但是自己也受了一些内伤。那条蛟蛇已经很强大了，但是与眼前这只龙蛇比起来还是不值一提。

　　虽然这条龙蛇表现出来的气息很强，从表面上来看也没有异常的地方，但是封平还是感觉到这条龙蛇的情况有些不对，好像就是一个没有自我意识和灵魂的傀儡一样。

　　封平看着身边的钱章问道：“钱师叔，我怎么感觉这条龙蛇有些不对啊？你看它就像一个活死生物一样！”

　　钱章眼睛依然没有离开龙蛇，解释道：“我听我父亲说这条龙蛇前些年曾经被你师祖封胜前辈重伤过，自此之后就一直很萎靡不振，而且状态也是时好时坏很不稳定，你感觉到的不对应该就是这个原因所致吧！”

　　封平对于自己师祖封胜没有什么了解，封文从来没有和他说过师祖的事情。按照钱章和李岳他们所说封胜的灵力修为在之灵大陆上来讲绝对是数一数二的，就是比燕无声和安西山还要强上一些，而且封胜的年纪应该与燕无声相仿，怎么会无缘无故的仙逝了呢？

　　安西宫援兵来到这里后战斗局面有很大的转变，原本势均力敌的两方在金鹤加入后完全不再平衡。此时海北学院大长老甄海洋依然是对阵承光门老门主魏松，两人打的纠缠不清、难分难解！

　　二长老吴宇轩原本是对付蔡力通和魏勇的，但是此时他不得不与钱老爷子联手对付金鹤。虽然金鹤的灵力修为已经达到了玄之灵第一层初期，但是面对两个准玄子级别的对手也不得不全力以待。

　　这样的话原本与吴宇轩对战的蔡力通和魏勇就腾出身子了，魏勇自然是要帮助承光门的修炼者对付敌人了。而蔡力通则想到了他这次来天南城的第二个目的，那就是斩杀封山派的封平，而现在无疑就是最好的机会。

　　蔡力通飞速向钱家院落飞了过来，钱章面色严肃飞出防护罩严阵以待。蔡力通道：“我这一次来天南城一是为了得到博古通今组合，第二就是为了斩杀封平。钱章我安西宫与你们钱家没有什么恩怨纠纷，你不要没事找事惹火烧身！”

　　钱章轻哼一声，“封平的师傅清飞扬是我多年的至交，我有责任保护他的徒弟不受到别人的伤害。你是高级灵师出手对付一个二十岁出头的青年不觉得可耻么？你要是真有本事的话就找清飞扬决斗去吧！”

　　“你当我不敢么？”蔡力通冷笑道：“三年前我曾经去了一次封山，虽然清飞扬天资异顶，但是灵力修为也就是和我持平。我安西宫早晚都要与封山派来一次大决战的，希望你不要站错了队伍，不然的话就是你钱家也要随着封山派的覆灭而消失在这个世界上！”

　　钱章拿出了他的兵器棍棒，全身灵力涌动随时准备战斗。蔡力通知道这件事情已经没有必要再费口舌了，“钱章我看你是王八吃秤砣——铁了心！当年中原会武的时候你就不是我的对手，这么多年过去了你的灵力修为依然不及我，你有什么资格可以拦住我？”

　　钱章笑道：“上一次中原会武的时候我确实败在了你手里，可是你败在封文手里的时候比我可要惨上许多倍啊！你这次竟敢公然对封山派的弟子动手，你难道就不怕封文日后亲手费了你么？”

　　“你少吓唬我！”蔡力通想起当年惨败在封文手里的事情情绪顿时激动无比，那时候的他在天南城可是丢尽了安西宫的脸面，“封文早在二十多年前就离开了封山，现在是生是死都没有人知道，他又何来为封平报仇？既然你执迷不悟就不要怪我大开杀戒了，等我干掉你破开封印之后要将钱家所有人都杀光！”

　　钱章面色寒冷到了极点，怒道：“安西宫一向不讲道义依仗着自己的势力在大陆之上胡作非为，你不要以为你们有三位玄之灵顶级修炼者就可以任意妄为，早晚都会有人惩治你们的。”

　　蔡力通对于钱章的话不屑一顾，冷笑道：“有没有那个人我不知道，但是那个人一定不会是你。现在就让你见识一下灵之灵巅峰修炼者的实力，能够死在我的手里也是你的荣幸！”

　　蔡力通长枪一挑便向钱章冲了过去，一阵长枪虚影围着他手中的长枪不断变换，他这一招施展的可比蔡燕高明了不知多少倍。

　　虽然钱章的灵力修为不及蔡力通，但是现在除了迎战之外也没有别的选择，全力一战或许还有一些生机，要是畏手畏脚的话早晚都会死无葬身之地的！


第二百四十七章 防护罩崩碎

　　钱章明知道自己不是蔡力通的对手，但是为了保护封平的安全还是义无反顾的与蔡力通战斗在了一起。封平门牙紧咬面色严肃到了极点，一双大手不自主紧紧握到了一起，他现在真的很想上前与蔡力通大战一场，但是他知道他不能！

　　钱章的灵力修为已经达到了灵之灵第三层初期，但是与灵之灵第三层巅峰的蔡力通比起来还是有不小的差距，所以钱章一上来便动用了各种各样的器诀和秘法与蔡力通交战，虽然不大可能取胜但是可以尽自己全力拦住蔡力通的行动。

　　封平此时的灵力修为依然是玉之灵巅峰阶段，就是与最低级的灵师都有很大的差距，因为从玉之灵层次到灵之灵层次这是一个由量变到质变的过程。封平与最低级灵师周桐之间的差距甚至比钱章和蔡力通之间的差距还要大，签章至少还有能力与蔡力通交手，但是不能掌握天地之力的封平是无法正面与周桐抗衡的。

　　海北学院这些学生中不乏玉之灵第四层的高手，但是这些高手面对向蔡力通这样强大的灵师根本就没有一丝还手之力，钱章也是深深明白这一点才与蔡力通大肆交战的。

　　蔡力通的修为对于封平来说太高了，无论它采用什么方法都没有办法与之抗衡。要是封平遇到灵之灵第一层的灵师或许还有一些办法，那就是动用他拥有的色灵石，但是面对蔡力通这样的人根本就没有用。

　　钱章全力出手攻击力也是相当恐怖的！蔡力通没有拼命的意思一时间倒也没有奈何得了钱章，两人就在钱家大院上空你来我往近身交战，各种轰鸣声、爆破声清楚回荡在封平的耳际。

　　此时安西宫与承光门的联盟占据了很明显的上风，魏勇看到蔡力通竟然没有奈何得了钱章便迅速飞过来帮忙。钱章看到魏勇飞过来后面色大变，他应付一个蔡力通已属于超负荷战斗，要是再加上一个魏勇的话他必败无疑。

　　虽然蔡力通觉得自己一时间没有拿下钱章很没有面子，但是危急时刻就应当不要脸以己之优势对敌之劣势，魏勇前来帮忙他自然不会反对。蔡力通大声道：“魏兄你来的正好，钱章今天不知道抽的什么风招招拼命之极，我一时间竟然没有奈何得了他。你我二人联手就算他再拼命也是徒劳，到时候我必定要血洗了钱家大院！”

　　魏勇没有说什么直接提着手里的长刀向钱章劈砍过去，钱章在蔡力通和魏勇的围攻之下一下子变落入到了绝对的下风中。封平现在也是不知道该怎么做了，就是他掷出色灵石也不可能伤害到蔡力通和魏勇，弄不好的话还有可能误伤到钱章。

　　即使钱章再神勇、再拼命同时面对两个灵力修为高过自己的强大灵师也是无计可施，在蔡力通和魏勇的强大压迫下节节败退，眼看着距离钱家大院的封印位置越来越近了。

　　钱章当然知道这道封印是没有办法阻拦住蔡力通和魏勇的攻击，所以一旦他失败的话就没有人能够阻止蔡力通对海北学院学生和钱家族人的屠杀！这些学生可是海北学院的根基和希望，要是他们受到屠戮的话无疑将海北学院推到了绝路之上。

　　钱章面色瞬间阴冷嗜血无比，灵力迅速聚集到左手之上掷出了一个拳头大小的灵石，而做完这一切后钱章则是迅速向地面飞去。

　　蔡力通和魏勇为了能够尽快解决掉钱章都是采取近身攻击的，此时看到一颗色灵石向他们这边飞来便感觉到了事情的不妙，两人迅速在身前结出了一道道防护罩，同时尽可能的控制自己的身体向后面退走。

　　“轰……”

　　灵石在最接近蔡力通和魏勇的时候强烈而又干脆的爆炸在了空中，一阵旋风肆无忌惮横扫这一片范围，就是距离地面不远的防护罩都被震动的嗡嗡作响。

　　虽然蔡力通和魏勇两人在最开始就做出了防护手段，但是距离如此之近还是被巨大的冲击力冲了个正着。蔡力通受到的撞击比魏勇要强烈一些，身体在飞出去一百多米后才渐渐停在空中。

　　钱章所引爆的这颗色灵石乃是他早些年差点丢掉性命杀掉一只色灵兽得到的，也是他现在拥有的唯一一颗色灵石，要是不到危急时刻的话他是舍不得拿出来用掉的。虽然这颗色灵石暂时阻止住了蔡力通和魏勇的攻击，但是也只是暂时阻止住罢了，蔡力通和魏勇很快还会卷土重来的。

　　这种两色的色灵石对于蔡力通和魏勇来说根本就没有多大作用，因为爆炸所产生的威力绝大部分都没与作用在他们身体之上。蔡力通二人从重新回到了钱家大院上空，目光寒冷而又残忍的盯着不远处的钱章。

　　蔡力通颇为不屑的道：“钱章看来你就这么点本事了！你明明知道两色的色灵石对于我们来说没有什么用还引爆它干什么？原本我已经给你活命的机会了，既然你执意寻死就不要怪我了！”

　　蔡力通与魏勇再一次对钱章发动猛烈的攻击，或许是钱章引爆色灵石激怒了蔡力通二人的缘故他们现在攻击比先前还要凶狠几分。钱章拼劲浑身解数也是无济于事，在交战中已经被蔡力通二人完全压制住了，要不是他心中的信念支撑的话早就落败了。

　　“碰！”

　　蔡力通一脚凶猛的踢到了钱章的胸膛之上，钱章骤然猛吐一口鲜血向地面飞去。魏勇自然不会放过这个绝佳的攻击机会，长刀狠狠举过头顶向钱章身上劈去。

　　钱章此时在蔡力通和魏勇两人联手之下早就虚脱无比，此时更是被蔡力通这一脚震出了内伤，面对魏勇的攻击心有余而力不足。

　　此时封平面色阴寒到了极点，他真恨自己为什么没有能力帮助钱章迎战蔡力通和魏勇？为什么只能够在这里眼睁睁的看着钱章不断被打伤？

　　封平怒了！毕竟他还是一个只有二十一岁的热血青年，即便他平日里心性再坚定此时也不禁要冲上去帮助钱章。

　　只是封平真的能够帮助钱章么？要是钱章他们在地上战斗的话封平或许可以冲上去，但是此时钱章他们是在几百米的高空中交战。以封平此时的能力最多也就能跳到一百多米而已，就算他想上去寻死现在都没有能力。

　　魏勇这一刀带着十几丈长的刀芒划空而过，所过之处空气都被劈的噼里啪啦作响。钱章此时已经控制住了身体，但是那一道刀芒也适时劈到了他的身前，此时他除了硬抗之外已经没有第二种选择。

　　钱章拼着受伤之身将手中的棍棒横于身前，同时尽可能调动身体内的灵力为自己设置了几层防护罩。

　　“轰……”

　　钱章所在的空中瞬间爆炸开来，而后封平他们清楚的看到钱章口吐鲜血向地面的防护罩上砸来，空中留下一串醒目的血花。

　　钱章的身体很快就进入到了防护罩中，因为他知道开启这个防护罩的方法所以并不会被这个防护罩所排斥。封平与常顺德率先一步跳到空中接住了钱章的身体，纵使钱章是一位实力强大的灵师在受了这么重的内伤之后也是强弩之末了！

　　封平看着受伤不轻、呼吸急促的钱章面色愤怒到了极点，只是他现在能干什么呢？除了等待救援已经没有第二条路了！蔡力通与魏勇在击败钱章之后便开始攻击钱家大院上空这个防护罩，一道道刀芒枪影不断肆虐着防护罩，巨大的轰鸣声不断回荡在封平他们的耳边。

　　钱章翻身又吐了一口鲜血，躺在封平怀中道：“这个防护罩很坚固，但是也经不住蔡力通和魏勇长时间攻击。你们所有人赶快向防护罩中输入灵力，只要再多坚持一会就会有人来就你们的！快……快……”

　　钱章在交代完这一切之后虚弱到了极点，此时甚至连说话的声音都变的微不可闻。海北学院的学生在听到钱章的话之后纷纷聚集体内的灵力向防护罩中聚集，封平等人也纷纷拍碎灵石储物器中的浊灵石、暗灵石为防护罩增加能量。

　　虽然封平他们的灵力修为在蔡力通和魏勇眼里不值一提，但是“积土成山、积水成渊”，接近一千名武之灵层次和玉之灵层次的修炼者一起向防护罩中输入灵力也是一个相当可观的数字！

　　蔡力通冷笑一声，虽然封平他们这么做可以起到一定的作用，但是没有灵师做正确的引导绝大多数灵力都是要浪费掉的。蔡力通与魏勇相视一眼手上的攻击变得更加凌厉和凶猛，防护罩在这种攻击中不断震动、变弱。

　　“轰……”

　　蔡力通与魏勇两人联合在一起发动了一次强有力的攻击，原本无形的防护罩在这一次攻击后便在高空中泛起一阵阵涟漪和波动，眼看着是要崩碎在空中了。

　　蔡力通残忍一笑，喝道：“魏兄你我二人再发动一次猛烈的攻击就可以将这个防护罩破掉，到时候我们兵分两路一定要将钱家大院杀个鸡犬不留！”

　　魏勇笑道：“好久没有痛痛快快大杀四方了，今天我们就比一比谁杀的人多如何？”

　　“好！爽快！”蔡力通与魏勇达成共识后便在一次向防护罩发动攻击，刀芒枪影联合到一起凶狠的撞到了防护罩一点之上。

　　“喀嚓！”

　　这一次没有再发出爆炸声，防护罩在这一次攻击后便支离破碎消失在了空中。钱章看到这里后瞬间面如死灰，要是那人还不出现的话恐怕这里的学生和他的家人都要遭殃了。

　　蔡力通与魏勇迅速来到了钱家大院上空，蔡力通喝道：“我原本只是想杀掉封山派的封平几人，并不想在这里滥杀无辜！但是钱章的做法已经深深激怒了我，你们死后不要怪我欺负弱小，要怪就怪钱章为了保护一个人而致你们于不顾吧！”

　　蔡力通身体一转目光盯到了封平身上，冷笑道：“你敢在中原会武的比赛中对我儿子大下杀手就应该知道会有今天这样的结果，那天有那两个色灵兽保护你我没有将你怎么样，但是今天终究不会再有人来救你了。你放心我不会让你死无全尸的，倒时候我会将你的尸体送到你师父清飞扬眼前的。”

　　魏勇道：“不要再与他们废话了，我们速速解决这边然后回去帮忙，有龙蛇在这里想必很快就会找到封印博古通今组合的源头。”

　　蔡力通点了点头，虽然斩杀封平也是一件大事，但是他们这一次前来天南城的主要目的还是得到博古通今组合。蔡力通没有再说什么隔空对着封平的身体抓了过去，在他看来用兵器杀死封平对他来说就是一种侮辱。

　　钱章急忙翻身挡在了封平身上，一道五星的爪印瞬间在钱章的后背之上抓出一片血肉模糊。蔡力通不屑一笑左手一挥便将钱章的身体扔到了一旁，而后再一次将目光聚集到了封平身上。

　　钱章的女儿钱嫣儿今年只有十七岁，还是武学院一名学生，当她看在自己的父亲再一次受到创伤之后再也控制不住自己的情绪扑到了钱章身上大声哭喊。

　　封平看到梨花带雨痛哭失声的钱嫣儿心中愤恨到了极点，这一切都是因他而起，钱章要不是为了保护他也不会被蔡力通和魏勇围攻，自然也就不会受这么重的创伤了。

　　蔡力通永远都不会有心思去看这感人的一幕，对封平道：“记得下辈子投胎的时候不要再得罪安西宫的人，我能够将你的尸体送回到封山已经算是对你最大的宽恕了！”

　　蔡力通抬手再一次向封平抓了过来，无形的波动瞬间将封平锁定在原地难以移动半分。封平知道他与安西宫之间的仇恨是不可以化解的，只是他现在死在蔡力通的手中实在是不甘心！

　　无形的手印很快便来到了封平身前，不过就在蔡力通准备秒杀封平的时候他却感觉到封平身上骤然多了一层不可穿透的保护，而后一股大力瞬间将他的攻击反弹了回来。

　　“怎么回事？”蔡力通情不自禁的看向身边的魏勇，魏勇摇了摇头显然也不知道答案。

　　就在蔡力通和魏勇准备再次出手的时候，一声暴喝却是在远处响起：

　　“蔡力通、魏勇两个狗一样的东西现在也敢在天南城内肆无忌惮大开杀戒，看来你们是忘记了当年在这里受到的耻辱，那我就让你们两个永远记住今天的事情！”


第二百四十八章 神秘人修复防护罩

　　蔡力通和魏勇刚刚准备出手便被一股极为强烈的力量震了回来，虽然从这声音中可以判断出说话的人还没有到达这里，但是这却更加让蔡力通和魏勇心惊肉跳。

　　蔡力通作为实力强大的修炼者对于高等级修炼者之间的差距再清楚不过了，这个神秘人在那么远的距离就可以阻拦他出手斩杀封平足以说明神秘人修为高深到了何种地步。这个始终没有露面的神秘人是玄之灵层次的修炼者无疑，而且灵力修为还绝对不是玄之灵初期那么简单，按照蔡力通猜测这个神秘人绝对比他师叔金鹤要强！

　　天南城高手云集这是大陆上所有修炼者都知道的事情，但是除了燕无声和甄海洋之外安西宫并没有听说过还有那个玄之灵层次的修炼者居住在这里。大陆上修为达到玄之灵层次的修炼者安西宫都有所了解，这个神秘人会是谁呢？而且看样子来者不善呢！

　　封平与清荷等人在听到神秘人的暴喝之后心中略微松了一口气，这个人应该就是钱章口中的救星了。虽然神秘人的出手没有阻止钱章受伤，但是最起码钱家大院这些人有活下去的希望了。

　　封平觉得神秘人说话的声音有些熟悉，但是经过神秘人的掩饰之后封平还是没有听出来这个声音是谁。在封平的印象中他好像还没有认识过玄之灵层次的修炼者，封平无奈的摇了摇头，或许就是觉得这个声音很熟悉吧！

　　蔡力通和魏勇此时也没有血洗钱家大院的心思了，因为他们知道一个玄之灵层次的修炼者加入到战争之后极有可能改变他们联盟和海北学院之间的战斗走势。虽然这个神秘人不喜欢蔡力通和魏勇他们血洗钱家大院，但是也不一定就是海北学院的帮手。如果蔡力通和魏勇盲目出手的话很有可能将神秘人推到海北学院那边，那样的话对于他们来说可是一个不小的打击。

　　阴风怒号中一个穿黑色长袍的身影出现在了钱家大院上空，远远看去只能看到这个人身材很修长。这个黑衣人显然不想让这里的人知道他是谁，所以此时已经遮住了自己的容貌，并且还动用了微妙的易容术！

　　神秘人来到这里之后第一时间隔空为钱章治疗了一下身体，一道银白色的治疗光芒瞬间将钱章的身体笼罩在里面，而后钱章身体表面的伤口便以肉眼可见的速度愈合完善，同时钱章苍白的脸上终于有了一丝血色。

　　钱嫣儿看到自己父亲身体瞬间变好了这么多欢喜万分，对空中神秘人道：“多谢前辈出手救我父亲，我钱家上下对您感激不尽，日后如有用得着我钱嫣儿的地方我赴汤蹈火在所不辞！”

　　神秘人呵呵一笑道：“嫣儿侄女都这么大了！我上一次见到你的时候你还不会走路呢！好了现在不是叙旧的时候，你将这颗丹药给你父亲服下。”

　　钱嫣儿一把抓住了神秘人隔空掷过来的丹药，毫不迟疑送到了钱章嘴边。钱章在服用这颗丹药后急忙坐在地上调息运转灵力恢复身体，在神秘人出手治疗之后他的身体已经好了很多！

　　神秘人略带歉意道：“钱师弟是为兄来晚了才让你遭到这两个狗才攻击的，你现在就好好休息吧，至于这两个狗一样的东西就交给我来处理吧！”

　　自从神秘人来到这里后蔡力通和魏勇便没有采取任何措施，因为神秘人为钱章治疗外伤的手段已经深深震住了他们。如果是蔡力通出手为钱章治疗外伤的话也可以将那些伤口愈合，不过治疗的速度和质量与这个神秘人都是无法比较的。

　　虽然神秘人对蔡力通和魏勇很藐视，言语间也是毫不客气，但是之灵大陆上向来都是实力为尊，只要你有足够的实力就可以藐视别人的存在。蔡力通拱手道：“在下安西宫宫主蔡力通，我身边这位是承光门门主魏勇，不知是哪位前辈莅临？看样子您应该是钱家的朋友。我们今天原本也不想对钱家动手的，我只是想杀掉封山派那个可恶的小子，还望您不要插手此事。”

　　海北学院众学员发出一阵惊天的嘘声，这个蔡力通变脸比翻书还快！先前蔡力通还说血洗钱家大院、鸡犬不留呢，可是此时看到钱家有帮手过来后就将矛头指向了封山派的封平，如此反复无常的小人怎能不招人反感呢？

　　安西宫宫主和承光门门主这两个名号在之灵大陆上很响亮，对于别人来说绝对很有威慑力，但是这个神秘人根本就不买账。神秘人冷哼一声，不屑的道：“就凭你们两个还不配知道我是谁，不管你们是什么宫主、门主在我这里一律不管用，你们今天打伤了我的好兄弟钱章就是在向我挑衅。虽然我已经二十年没有在修炼界走动了，但是今天不得不出手为我兄弟讨个说法了！”

　　蔡力通与魏勇对视一眼，如果这个神秘人只是帮助钱家而不管海北学院死活的话那还不是问题，毕竟这件事情还有回转的余地。蔡力通一脸赔笑道：“封山派的封平在中原会武比赛中对我儿子大下杀手，甚至还不顾比赛规则重创了我儿子的战魂。我方才就是因为这件事一时着急才与钱章大打出手的，希望前辈你不要怪罪于我，我可以尽我最大的能力给钱章兄弟最好的补偿！”

　　“哦？”神秘人略感疑惑，问道：“那你准备用什么来弥补你的过错啊？要是东西不过档次的话我可是不会收下的，希望你的补偿条件能够让我满意。”

　　蔡力通略微缓了一口气，只要神秘人不参与到接下来的事情中付出什么代价都是值得的！毕竟博古通今组合可是天下间最强大的兵器组合，蔡力通得到这两把兵器之后就是以他现在的修为面对玄之灵层次的修炼者都有一战之力。

　　蔡力通知道寻常东西是根本就打不动这个神秘人的，心中一狠便将自己的宝物从灵石戒指中拿了出来，出现在他手中的是一颗四色灵石、一株灵品药草和一把短匕首。蔡力通道：“这颗灵石是我斩杀四色灵兽风狼后得到的，这株药草是高级灵品植物对于修炼者来说益处很大，这把短匕首乃是一把不可多得的灵品宝刃。我现在将这三样东西送给钱章兄弟赔罪，希望前辈你大人不计小人过不要再难为我了！”

　　蔡力通右手一挥将这三样东西送到了钱章身边，神秘人笑道：“钱师弟你就收下吧，就当作你受伤的一点补偿。”

　　蔡力通听到神秘人这么说高兴到了极点，虽然失去了三样心爱的东西但是却少了一个深不可测的敌人，这样算来还是很划算的！

　　神秘人转身盯着蔡力通道：“蔡力通你与钱章之间的事情我可以不追究了，但是你对封山派封平出手的事情我还没有和你算清楚呢？”

　　蔡力通如被当头破了冷水一样来了个透心凉，这个神秘人很明显是在找茬不放过他们，他蔡力通行走大路这么多年何时受到过这种玩弄？蔡力通面色转冷道：“我不知道你是谁，但是今天发生在这里的事情是我安西宫与海北学院之间的事情，还希望你不要得寸进尺自找麻烦。我师父安西山的名号你应该听说过，他老人家要是想找你麻烦的话你也绝对不会好受！”

　　“安西宫！安西山！”神秘人道：“安西山我自然听说过，不就是安西宫上一代宫主么？我原本并没有多少心情管今天的事情，但是你搬出安西山就是赤裸裸的向我挑衅，今天这件事情我管定了！”

　　神秘人缓缓从灵石储物器中拿出一把通体黑色的长剑，长剑剑身之上繁杂而又有序的纹饰着各种各样的图案。这把长剑刚刚出现在空中蔡力通和魏勇就感觉到了无比强大的气息和充满活力的灵气，这绝对是经过无数代人不断蕴养才可以出现的宝剑。

　　“玄器！”蔡力通和魏勇忍不住倒吸了一口凉气，如果说灵器在之灵大陆上来讲是高等的兵器的话，那么玄器就是顶尖的兵器。一把玄器的价值是不可以衡量的，就是蔡力通和魏勇这样身份的人都没有玄器在手。

　　出现在神秘人手里的是玄品宝剑，这就说明神秘人是修炼剑术的。蔡力通看到这里不禁想到了封山派，因为帮助海北学院的人最有可能就是封山派的人。

　　“清飞扬？”蔡力通很快就否掉了这个念头，先不说清飞扬的灵力修为没有达到这种地步，就是达到这种地步蔡力通也可以察觉到一些信息。封山派已知的将灵力修炼到玄之灵层次的只有清飞扬的师叔，不过那个老头子已经有几十年没在大陆上出现过了，而且据传言说在很久以前就离开了封山派到茫茫大海中去了。

　　虽然这个神秘人极力掩饰自己说话的声音，但是蔡力通可以判断这个人的年龄应该不会超过六十岁。六十岁就将一身灵力修为修炼到了玄之灵层次，这在之灵大陆上可是凤毛麟角的存在，就是燕无声和安西山这样的绝世强者都是在六十多岁的时候才进入到玄之灵层次的。

　　神秘人在拿出兵器后整个人的气势变得极为凌厉，他自己就像是一把出鞘的宝剑一样锋芒正盛、不可阻挡。蔡力通与魏勇知道这个神秘人是铁了心要帮助海北学院，但是以他们两个人的能力能够与这个神秘人抗衡么？

　　神秘人高高举起了手中的长剑，随着这一动作空中的风都变的无比锐利，而神秘人就像是这片天空的主人一样审视着蔡力通和魏勇。

　　蔡力通知道这场战争无法避免的了，可惜安西山与龙蛇此时正在寻找博古通今组合封印的源头没有办法过来帮他们挡住这个神秘人，以他们两个的能力与神秘人正面交手绝对是凶多吉少的。

　　蔡力通与魏勇一起出手攻向神秘人，刀芒枪影横空而过就像是要撕破神秘人的身体一样。神秘人没有动用手中的剑只是凭借着无与伦比的速度躲闪，都是左手还在不断修复钱家大院那已经被破掉的封印力量。

　　神秘人的能力已经大大超出了蔡力通的预测，此时看来这个神秘人的修炼等级似乎比龙蛇也不差，他竟然能够一边躲避两位灵之灵巅峰修炼者的攻击一边修复着钱家大院的封印力量，就这种手段当今世上也没有几个人能做到。

　　钱家大院支离破碎的防护罩在神秘人的修复下已经出具成型，钱章调整好了身体道：“现在由我引导你们只要向防护罩中输入灵力就可以，这样的话你们的灵力才会得到最大限度的利用。”

　　封平等人自然不会有丝毫的迟疑，要是没有钱章出手阻拦蔡力通和魏勇的话他们这里大多数人现在已经不存在了。钱章此时的状态还不是很好，所以只能是起到一个中介的作用，幸好空中的神秘人已经将这个破损的防护罩修缮了一大部分。

　　对于神秘人始终用右手举着手中长剑这个动作封平不是很理解，修为到了神秘人这种级别施展什么秘法或者器诀还需要这么长时间呢？以神秘人的能力来说就是施展金品的器诀也是瞬间就可以完成的！

　　同样的问题也出现在蔡力通和魏勇的脑海中，此时无论他们采用什么样的攻击黑衣人都是躲闪并没有还击，但是神秘人这个样子无疑使蔡力通和魏勇越发感到不安。神秘人不鸣则已，一旦出手的话就够蔡力通两人承受的。

　　时间一点点流逝，蔡力通和魏勇在攻击了一段时间之后连神秘人的衣角都没有碰到一下，这种绝对速度之间的差距太大了，蔡力通此时甚至认为就是龙蛇都不是这个神秘人的对手。

　　十几分钟后在海北学院众人提供强大灵力的帮助下神秘人终于将这个防护罩修复完毕，这个防护罩可不是中原会武比武场那个防护罩可以相提并论的，这其中某些法阵的运转可是相当消耗灵力的，要是没有海北学院众学员的帮助就是以神秘人的能力也不是一时半会可以修缮完成的。

　　蔡力通和魏勇此时皆有一种被戏耍的感觉，直到现在为止他们两个的攻击完全没有一点作用，而神秘人完全没有在乎他们两个的攻击利用这段时间将防护罩修好了，这种被无视的感觉很不好，尤其是之灵大陆上两个大门派的掌门被这样戏耍的感觉更不好。

　　神秘人左手一抓将防护罩最后修缮工作完成，对着蔡力通和魏勇笑道：“谢谢你们两个为我修复防护罩提供了宝贵的能量，不过你们两个趁我修缮防护罩的时候攻击了我这么长时间可是很不讲道义的！你们准备好了么？现在轮到我攻击了！”

　　神秘人身体气息骤然变的威武无比，同时左手也紧紧握到了长剑之上。一阵旋风过后一道浓郁到极点的黑芒不断在长剑之上跳动，而后神秘人便狠狠劈下了这一剑，嘴里喝道：

　　“黑暗神剑——审判！”


第二百四十九章 神秘人的手段

　　蔡力通与魏勇先前的攻击完全没有作用在神秘人身上，而神秘人为了修复防护罩也始终没有主动攻击蔡力通二人，只是凭借着奇快的速度在空中不断躲闪。此时神秘人在修复好防护罩之后终于发动了他来到这里之后第一次攻击，而且看样子这一次攻击的威力也应该很大。

　　神秘人这一剑刚刚劈砍出去之后蔡力通和魏勇瞬间就感觉到自己的身体被这一剑紧紧的锁定了，这一剑在他们看来就好像是无法避开的。虽然这一剑所表现出来的气息并不是特别的强烈，但是这种气息内敛的攻击才是最可怕的，也是杀伤力最大的！

　　漆黑无比的剑芒以肉眼无法观察到的速度在空中一分为二，虽然分开后的剑芒体积有所减小，但是这强大的攻击力还是一如往昔强盛。

　　蔡力通和魏勇知道这就是玄之灵层次修炼者的攻击手段，神秘人的攻击不仅威力无可匹敌，而且以蔡力通和魏勇现在的能力来说除了硬抗之外竟然没有第二种方法！

　　虽然神秘人的到来大大的打乱了蔡力通和魏勇的计划，但是他们都是超级大势力的掌门人自然是见过一些世面的，玄之灵层次修炼者的攻击也不一定是无解的，此时唯有全力一搏才有希望活下去。

　　蔡力通和魏勇在黑衣人还没有出手的时候就开始聚集体内的灵力，此时迅速在身前设置一道道防护罩，同时也发动强有力攻击以便抵消神秘人这一次攻击的威力。

　　“承光刀！”

　　“三千血枪！”

　　由众多细小长枪组成的一道巨大血枪和一道足以照亮黑夜的刀芒自蔡力通和魏勇手中出现，而后以最快的速度迎上那两道立劈过来的剑芒。

　　两道剑芒在蔡力通和魏勇的攻击下显得暗淡无光、无比弱小，但是没有人会认为蔡力通二人会在这一次交手讨到什么便宜。神秘人的实力已经深深折服了所有海北学院学员的心，在他们心中神秘人就是不可战胜的存在。

　　“轰……轰……”

　　一连两声巨大的轰鸣在钱家大院上空响起，那血红色的长枪和白色的刀芒瞬间便消失在了空中，而后在众人惊愕的目光中蔡力通和魏勇便被黑暗无边的黑芒包裹在了里面。

　　封平等海北学院学生从外面根本就看不到黑芒里面的情况，就是以钱章的眼力都不知道蔡力通和魏勇此时是什么处境，但是可以肯定的就是这一切都在神秘人预料之内。

　　神秘人本身的灵力修为已经达到了玄之灵层次，而且他手中的那把长剑还是一把玄器，此时攻击又将蔡力通和魏勇包裹在了黑芒之内，这一切都可以说明神秘人的强大。封平作为之灵大陆上最大的修炼剑术门派封山派的弟子自然要猜测一下这个神秘人的身份，不过以他的阅历想了好一会也没有想到一个可能的人物。

　　钱家大院上空的防护罩此时已经修缮完毕，钱章在先前的战斗中受了不轻的内伤，就是以灵师强悍的身体都要修养半个月的时间才可以恢复身体，不过他现在的静神状态看起来要好多了。

　　神秘人刚才那一招攻击名字叫做“黑暗神剑——审判”，这一招封平是见所未见、闻所未闻，不过看样子应该是金品的器诀，但是具体是哪个品质的器诀就不是封平能够看得出来的了。

　　无边无际的黑芒就像是黑洞一样将蔡力通和魏勇死死的锁定在了里面，虽然封平他们看不到黑芒里面的事情，但是时不时的却可以听到蔡力通和魏勇的吼叫声，而且这吼叫声中还掺杂着愤怒、不敢和畏惧。

　　虽然表面上看此时神秘人没有动手对付蔡力通和魏勇，但是他的精神力却是紧紧的锁定这黑芒里面的情况，而且他的左手还在轻微的变换着法印，这就说明他还是在控制黑芒对付蔡力通二人。

　　“吼……啊……”

　　蔡力通与魏勇不甘心的吼叫声越来越大，他二人在黑芒里面横冲直撞但是始终都没有冲出来。这个神秘人的攻击手段是如此的诡异和强大，就是两个灵之灵巅峰的修炼者都没有办法抗衡。

　　海北学院上空的战斗此时也进入到了白热化的阶段，除了在高空中寻找博古通今组合的龙蛇和安西山之外其他人都打成一片，各种各样的光芒将海北学院上空照耀的如白昼一样明亮。

　　海北学院众人看到钱家大院上空的战事后高兴之极，因为他们知道这个神秘人就是他们的帮手，而且此时已经将蔡力通和魏勇牢牢锁住，再过一段时间的话就是将蔡力通二人斩杀都是很有可能的。

　　魏松看到自己儿子魏勇被那凶猛涌动的黑芒包裹之后便感觉到了事情的不妙，以他的眼里自然可以看得出这黑芒之中的诡异情况。不是魏松不想过去救自己的儿子，只是大长老甄海洋此时的攻击异常玩命，魏松现在要是分散注意力的话保不住自己要被甄海洋找到机会打成重伤。

　　安西山也感觉到了蔡力通和魏勇的情况，虽然他看似没有什么事情，但是在他的灵识中已经与燕无声在对峙了，此时正是对峙的关键时刻容不得他有丝毫松懈，不然的话就会前功尽弃。龙蛇倒是有能力帮助蔡力通和魏勇脱离险境，只可惜现在的它已经被燕无声牵制住了。

　　现在能够拯救蔡力通和魏勇的人就只有安西宫的金鹤了，虽然金鹤的灵力修为已经达到了玄之灵第一层初期，但是面对吴宇轩和钱老爷子的合力攻击也没有占到一点便宜，反而在注意力不集中的时候被吴宇轩一脚踹到了脸上，这可令金鹤愤怒不已！

　　金鹤虚晃一枪与吴宇轩、强老爷子拉开了一段距离，而后凭借着速度上的微弱优势向钱家大院这边赶来。此时蔡力通和魏勇就像是进入到了无边无际的沼泽地中一样，无论他们怎么反抗都无法离开这个黑芒的范围。

　　虽然金鹤的灵力修为刚刚进入到玄之灵层次，但是他活了一百多年阅历可不是蔡燕可以相比的，此时自然看出了一些端倪，要是再不出手拯救蔡力通和魏勇的话就可以做好收尸的准备了。

　　钱老爷子与吴宇轩自然是要全力阻止金鹤营救蔡力通和魏勇，这对于海北学院来说可是一个重创安西宫和承光门的好机会啊！虽然蔡力通和魏勇的灵力修为还都没有达到玄之灵层次，但是他二人能够在如此年龄就修炼到灵之灵巅峰阶段也是相当不错的，要是再给他们时间早晚都会修炼到玄之灵层次的。

　　金鹤此时已经将速度提升到了极致，转眼间便来到了钱家大院上空。神秘人看到金鹤飞过来营救蔡力通和魏勇是轻哼了一声，手中法印再一次转变。

　　金鹤全力挥动手中的长枪向那片浓郁的黑芒砸了过去，他手中的长枪也是一把玄器，配合他强大的修为这一枪的威力绝对不可小视。而在这时神秘人翻转的手印却是骤然停止了，而后那漫天黑芒在空中迅速回缩凝聚成一把黑色的长剑刺向了金鹤。

　　黑芒消失后地面上的人终于看清了蔡力通和魏勇此时的样子，此时的蔡力通和魏勇就像是精神病一样在空中不断横冲直撞，同时还发出各种各样的吼叫声，但是他们所活动的范围就只有那么小小的一块，看样子已经被神秘人的黑芒折磨失去了理智。

　　虽然黑衣人这一招来的很突兀，但是金鹤乃是修炼了一百多年的人物，反应速度和应变能力可不是一般人能够相比的。金鹤手中长枪瞬间改变方向迎上了那横空而来的长剑，同时用精神力强行唤醒了迷迷糊糊的蔡力通和魏勇。

　　“轰……”

　　黑色长剑与金鹤手中的长枪狠狠撞到了一起，巨大的冲击力肆无忌惮横扫这一片空间，就是以金鹤的能力都被冲击的向后退走了一段距离。

　　追逐上来的吴宇轩和钱老爷子看到金鹤被冲击力撞了回来自然不会放过这个机会，纷纷用手中的兵器攻击了上去。金鹤暗暗咒骂吴宇轩和钱老爷子趁人之危，急忙将手中的长枪贴在身后阻止吴宇轩二人的攻击。

　　“碰！碰！”吴宇轩和钱老爷子的兵器结结实实砸到了金鹤身上，要不是金鹤早有准备的话这一次一定会被打的皮开肉绽，不过即使这样金鹤的身体还是被吴宇轩二人合力一击打出去好几十米远。

　　此时蔡力通和魏勇在金鹤的影响下已经从那种幻境中清醒了过来，刚才他们两个在被黑芒包裹之后就像是进入到了无边无际的黑暗之中，而且在那种环境中他们感觉到自己浑身上下就像是在被无数的虫蚁叮咬一样疼痛无比，要不是金鹤出手的话他们早晚都要丧命在那个环境当中。

　　蔡力通和魏勇再一次看到神秘人的时候忍不住颤抖了一下，这个神秘人的修为之高和手段只狠他们已经领教过了，要是再来一次的就是神仙下凡也难以拯救他们了。

　　金鹤迅速控制身体来到蔡力通身边，仔细检查了一番之后确定蔡力通和魏勇的神智没有问题。蔡力通面色难看到了极点，问道：“师叔，这个黑衣人是谁？”

　　金鹤摇了摇头，轻声道：“我从来没有听说过大陆上还有这一号人物，不过可以肯定的是他的修为和对天地法则的感悟上都比我强上好多！虽然你们两个都受了一些内伤，但是你这一次没有丧命也算是不幸中的大幸了！”

　　蔡力通和魏勇畏惧的看了神秘人一眼，而后便分退到了金鹤两边。吴宇轩和钱老爷子此时也来到了神秘人身边，两方对峙了一起。

　　现在安西宫和承光门联盟这三人完全不是海北学院那三人的对手，所以他们唯有加入到大队伍中才能够以更好的方式保护自己。神秘人倒是没有急着出手，有金鹤在这里他不可能将蔡力通和魏勇秒杀。不过蔡力通和魏勇经过这件事后受了不轻的内伤，实力大打折扣！

　　就在神秘人与吴宇轩二人准备攻击的时候，海北学院上空却突然传来了安西山的声音：

　　“哈哈哈……燕无声你果然高明！不过在你被我牵制后还是给了龙蛇很大的机会，龙蛇与我心有灵犀现在已经找到了封印博古通今组合的源头，看我怎么破开这封印！”


第二百五十章 神秘人——封文

　　安西山此话一出海北学院众人皆是变了脸色，就是平日里天不怕地不怕什么都无所谓的黑喜此时也是紧紧皱起了眉头。以安西山的能力和手段还有龙蛇配合的话就算是燕无声也不一定能够阻止他们，难道说史上第一兵器组合就要重现世间了么？这一组合要是落到安西宫手中的话保不准要在大陆上掀起一阵血雨腥风。

　　据典籍记载几千年前大陆上曾经出现过一对天资卓越、威震大陆的孪生兄弟，这对兄弟一人战魂为弓、一人战魂为箭，他二人从小一同修炼、形影不离。

　　那个年代是之灵大陆上最为混乱的年代，也就是当今这些大门派开派祖师占山为王、开宗立派的时候。那对孪生兄弟仅仅修炼百余年便将各自的灵力修炼到了玄尊巅峰，即使是在那个英雄辈出的年代也留下了浓重的一笔。

　　弓和箭这两种战魂在之灵大陆历史上都是不多见的，这两种战魂能够出现在一对孪生兄弟身上的事情还没有听说过第二例。这对兄弟在活了几百年之后渐渐的也走到了生命的尽头，但是绝世修为要是这么浪费了岂不是太可惜了，所以兄弟二人绝对为后世留下一份宝贵的财富。

　　那时兄弟二人的灵力修为都达到了人类修炼者顶峰阶段，他二人相互配合、心有灵犀在大陆之上根本就找不到任何对手。孪生兄弟在生命最后时刻找到了天下间最为上乘的炼制兵器的材料，而后就在他们修炼的那个洞中开始了伟大的创造。

　　即使再好的材料刚刚炼制出来的兵器也不会达到灵器品质，这是永恒不变的规律，所以高等级的兵器在之灵大陆上向来都是抢手货。但是当一名灵力修为达到玄之灵层次的修炼者运用毕生精力和生命炼制兵器的时候就有可能在很短的时间内炼制出灵器，甚至还有可能是玄器！

　　这对孪生兄弟的战魂是弓箭，所以他们要为后人留下的兵器自然就是一对弓箭。人之将死别无所求，所以这对兄弟在炼制兵器的时候将毕生修为和强大的生命力完全消耗掉了，在最后时刻甚至还将他们那强大无比的战魂融入到了弓箭之中，所以在博古弓、通今箭刚刚炼制完成的时候就是玄器。而当这两把兵器结合到一起的时候就是最上乘的玄器，所以才会得到史上第一兵器组合的美誉。

　　强大的兵器在胸怀天下的人手里可以惩恶扬善、维护世间安定，但是在某些邪恶之辈手里就成了杀戮和满足一己私欲的帮凶。虽然之灵大陆上拥有弓箭战魂的人极为稀少，但是博古通今组合实在是太强大了，就是不使用人的战魂它的攻击力都是毁灭性的。

　　一般来讲灵之灵巅峰阶段的灵师是无法单独与一位玄子交手而不处于下风的，但是如果这位灵师手中的兵器是博古弓、通今箭的话那就另当别论了。博古弓、通今箭出世之后在之灵大陆上不知道引起了多少腥风血雨，不知道有多少修为高深的修炼者为了得到这一组合而丧命。而这些事情并不是那对孪生兄弟所愿意看到的，他们要是知道会有这样的事情发生宁愿带着一身绝世修为遗憾而去。

　　博古弓和通今箭在大陆上出现了几百年，这期间已经不知道换过多个主人了，但是这些人后来又都是因为博古弓、通今箭而死的。

　　物极必反、盛极必衰！博古弓、通今箭在大陆上纵横了几百年之后便不知了去向，一时间大陆上种种传闻层出不穷。有人说这一对绝世兵器被神秘人带到了茫茫大海中，还有人说这对兵器杀戮太多被天上的仙神毁灭了，甚至还有人说这对兵器在一次拼抢中狠狠的撞到一起同归于尽了！

　　不过不管怎么说这对绝世兵器从此便消失在了世间，无数人为了寻找博古通今组合的消息不惜以身犯险进入到茫茫大海中与强大的灵兽拼命，只可惜这一切都是徒劳没有任何收获，也不知有多少人为了这件事而丧命。

　　其实博古通今组合是被一个神秘人运用一个已经失传很久的法阵封印在了天南城，只是那时候的天南城还没有海北学院这个强横的势力存在，所以也就没有人过多的去在意，这几千年来倒也太平无事。

　　不过随着时间的流逝封印的力量也慢慢的削弱了，而博古弓、通今箭在经过几百年的战斗后杀戮之气更胜往昔自然不甘心被永久的封印在这无边无际的黑暗之中，所以在三十年前这对兵器便有冲破封印的举动，不过是被海北学院众位高手一同压制下来罢了。

　　三十年前的天空异象在大陆上流传的并不是很广，而海北学院也解释说是某位修为高深的修炼者在这里感悟世间法则而造成的意象，毕竟那时博古通今组合已经消失了几千年，人们一时间还真没有联想到那件事情。

　　但是大多数人都不联想不代表所有人都不联想，特别是像安西山这样胸怀大志想要整合大陆的人。虽然安西山那时候的灵力修为已经达到了玄之灵层次，但是大陆之上还是有几个人可以对他造成威胁，所以得到博古通今组合对于他的诱惑力不言而喻。

　　六年前天南城再一次出现天地异象，这一次人们看的更加清晰、清楚，出现在天空中的赫然是一把弓和一直箭的虚影。虽然天南城极力封锁消息，但是口口相传、众说纷纭还是将这个消息传到了大陆之上，一时间天南城又成了众矢之的，随即海北学院也颁布了那个禁止任何灵境以上修炼者出现在天南城五百里范围内的消息。

　　大陆之上各大势力碍于海北学院的威慑也就没有出动强大的修炼者前来打探消息，不过各大门派最出色的弟子还是纷纷来到天南城加入海北学院，封平也是基于这件事情才来到海北学院的。

　　安西山已经承认六年前那次天地异象是他搞的鬼，但是这更加验证了博古弓、通今箭被封印在天南城的消息。而三年前那次夜空异象则是博古通今组合再一次想要破封印而出的前兆，燕无声和众多长老合力也只是暂时压制住了而已。

　　安西宫在准备多年之后终于选择在这次中原会武之后动手，虽然燕无声不想这种绝世凶器重现世间，已经将封印的源头深深隐藏了起来，但是天空中的安西山在龙蛇的配合下还是找到了封印的源头。

　　此时神秘人已经与吴宇轩、钱老爷子来到海北学院这边，现在空中的战士已经停止，所有人的目光都集中到了安西山和龙蛇身上。

　　所有人都知道安西山此时已经找到了博古通今组合封印的源头，虽然燕无声单打独斗不比安西山差，但是在龙蛇的帮助下燕无声必定是要落于下风的，所以此时海北学院方面就是要阻拦龙蛇帮助燕无声，而这个人只能是甄海洋和神秘黑衣人。

　　神秘人与甄海洋对视一眼便向高空中的安西山冲了过去，而魏松和金鹤自然是当仁不让在这里拼命保护安西山和龙蛇不受干扰。现在海北学院这边算是神秘人也只有三个玄之灵层次的修炼者，而安西宫和承光门联盟这边却有四个，在争夺博古通今组合的时候还是占有优势的。

　　先前甄海洋为了给神秘人提供足够的时间斩杀蔡力通和魏勇拼命阻拦魏松，而此时魏松为了拦住甄海洋倒是招招拼命的样子。金鹤自知实力不如神秘人，但还是硬着头皮冲了上去，因为除了他安西宫已经没有人能够与神秘人交上几招了。

　　神秘人冷哼一声开始在空中对金鹤大肆砍杀，瞬间展现出来的实力绝对要高于金鹤，就是比之甄海洋和魏松都要强上一分。金鹤在神秘人玄妙诡异的攻击手段下不断败退，可是安西宫这边也没有人能够上前帮他一把，更何况还有海北学院众多高手在这里虎视眈眈的盯着他们呢！

　　“碰！”神秘人全力一剑将金鹤劈出去几百米远，而后身体就如一道黑光一样冲向了高空中的龙蛇，手中的长剑摇身一变瞬间增长至十几丈，而后这一剑便对着巨大的龙蛇脑袋砍了过去。

　　神秘人的手段是多么的干脆和凶狠在场没有人不知道，特别是与他交过手的蔡力通、魏勇、金鹤三人更是深有体会，就是强大的龙蛇在这一剑之后都要被砍成重伤，说不定又回到以前浑浑噩噩的样子了。

　　现在正是龙蛇破开博古通今组合封印的关键时期，所以它是不可能中断的，因为此时中断的话燕无声会在一瞬间转换封印的位置，那样的话对于安西宫来讲绝对是很不利的。

　　原本闭目与燕无声对抗的安西山在这一刻终于睁开了紧闭的双眼，目光冰冷而又疑惑的盯着神秘人，手印一动瞬间在身前凝聚出一杆十几丈长的长枪迎上神秘人那一剑。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣后神秘人与安西山拉开一段距离，就是稳如磐石的龙蛇在巨大的冲击中也是晃了几晃。安西山盯着神秘人道：“你是何人？为什么帮助海北学院与我安西宫为敌？我们之间好像没有什么恩怨？”

　　神秘人轻哼一声，淡漠的道：“蔡力通与魏勇那两个狗才还不配询问我是谁，你倒是有这个资格，现在告诉你也无妨。当年我师父曾经重创过你脚下这条龙蛇，这条龙蛇也是因为那一次的重创在变得状态不稳、浑浑噩噩的，你现在知道我是谁了？”

　　“封文！”安西山嘴里艰难吐出了这两个字，当年龙蛇就是被封文的师傅封胜所重创才烙下这个后遗症的，也正是因为这件事安西宫才与封山派结下了不可化解的梁子。

　　当安西宫和承光门这边的人知道这个神秘人是封山派封文之后集体变了脸色，他们怎么会不知道封文是谁呢？就是二十五年前在天南城力克四方强敌获得中原会武冠军的当世第一天才。

　　蔡力通在得知这个神秘人是封文之后面色难看到了极点，当年中原会武的时候他就曾惨败在封文手里，原本以为这么些年过去了他与封文之间的差距可以抹平了，但是残酷的现实告诉蔡力通他与封文之间的差距不但没有磨平，而且还在不断的加大，现在已经完全是两个层次的人了。

　　封平有些不敢相信的盯着空中那个神秘人，虽然他知道他师父封文的修为很高，但是绝对没有想到会高到这种程度。要知道封文今年也不过五十岁出头，在这个年纪将灵力修为修炼到玄之灵层次的修炼者在大陆上还没有听说过呢。

　　钱章淡然一笑，看着封平道：“你很奇怪是吧？你师父年轻的时候被誉为封山派第一天才，在夺得中原会武冠军后又成了大陆第一天才。天才这所以称为天才就是他能够做到别人做不到的事情，你师父的灵力修为在几年前就达到了玄之灵层次，只是他一直没有告诉你罢了！”

　　封平点了点头，虽然他一直都将封文视作偶像一样的存在，但是直到此时他才发现他还是低估了他师父的实力。

　　封文此时已经说明了自己的身份，所以也就没有再遮掩的必要了，他轻轻拿下了脸上的黑布，露出了一副淡定若水的中年人脸庞，不是封平师傅封文又是何人？

　　安西山拍手一笑，大声道：“好、好、好！好一个封文！好一个当世第一天才！你师父封胜从前一直压我一头，在他巅峰时期的时候就是我和龙蛇联手都没有击败他，还让他找到了一个绝佳的时机打伤了龙蛇。你从出世之后也一直压制着力通，看来封山派真是我安西宫的宿敌啊！”

　　封文道：“多行不义必自毙！我师父当年抱有仁慈之心没有杀掉这条龙蛇，就是想给你们一个改过自新的机会。谁知你们今天居然利用龙蛇打起了博古通今组合的注意，这种绝世凶器要是落到你们手中必然会在修炼界引起一场劫难，我是绝对不会让你们得逞的。”

　　安西山轻哼一声，冷笑道：“如果是你师父封胜这么说我会很害怕，不过他已经死了几十年了，一个死人对于我来说难道还会有什么威慑不成？我承认你的修炼天赋不比你师父差，你师父像你这个年纪的时候也不过刚刚进入到玄之灵层次而已。不过你毕竟修炼时间还短，以你现在玄子巅峰的修为还没有办法与我抗衡。”

　　“是么？”封文笑道：“你既然那么忌惮我师父也一定很忌惮我手里这把宝剑了，我师父当年就是使用这把宝剑纵横大陆的，今天我也要用这把宝剑阻止你！”

　　安西山道：“封山第一剑在封胜的手里确实是无人争锋，不过在现在的你手里还没有达到那种地步。你以为我陪你说这些废话是为了宣扬你师父封胜老鬼的绝世神威么？我可以很明确的告诉你此时博古通今组合已经破开封印了，只等待我和龙蛇全力争夺。”

　　安西山面色骤然变的凌厉无比，大喝道：“所有安西宫和承光门的人都准备好！燕无声此时已经没有办法再压制博古通今组合了，我与龙蛇现在就将博古通今组合破开封印！”


第二百五十一章 博古通今组合出世

　　天南城上空的气氛一时间紧张到了极点，无论是海北学院这边的人还是安西宫和承光门那边的人都做好了大战一场的准备。安西山手印一变空中便出现了一张弓和一支箭的虚影，而且那两道虚影还在不断凝实。

　　封文知道安西山所说的并不是假话，以此时的情况来看博古通今组合确实是要破开封印重现世间。以前出现这样情况的时候海北学院的长老院还可以压制，但是此时有这么多安西宫和承光门的修炼者在这里他们无论如何也压制不了了，这一次博古通今组合是注定要重现世间了。双方现在的战斗重点已经不是攻击和防守那么简单了，而是主动冲击争夺博古通今组合。

　　封文知道此时阻拦安西山已经没有什么意义，因为这个封印已经被破坏就是博古通今组合自己都可以破土而出。而始终没有露面的燕无声此时也突兀的来到了空中，目光死死盯着海北学院山中的禁区。

　　自从三十年前燕无声发现博古通今组合被封印在这里之后便没有离开海北学院，他一心想要修缮这个封印的阵法使博古通今组合永远被封印在这里，因为他知道这种兵器一旦重现世间绝对会在修炼者引发无数血案，但是事与愿违那个失传已久的阵法他根本就没有听说过。

　　虽然燕无声和长老院多次出手修补这个封印，但是由于时间太久远的缘故这个封印已经没有了当日的威力，就是安西山今天不来的话用不了十几年这个封印也是要消失的。

　　安西山与龙蛇此时也回到了安西宫众人前面，此时他们都静静的等待着博古通今组合重现世间。在先前的战斗中蔡力通和魏勇被封文所伤此时实力大打折扣，其他人也都或多或少的受了一些伤，不过他们在玄之灵层次修炼者数量上还是占有优势。

　　海北学院这边九大长老战斗力没有什么影响，但是几位修为不是很高的玉学院老师在刚才的交手中却是受了一些内伤。还好封文及时出现补充了海北学院这边整体实力，要不然的话根本就没有办法与安西宫和承光门的联盟抗衡争夺博古通今组合。

　　燕无声面色严肃、双眼聚光，自从他在天南城静修之后再也没有大开杀戒，但是今天这个局面逼迫他不得不重现中原第一刽子手的凌厉和杀意。博古通今组合出世的时候一定会引起一阵骚动，幸好燕无声在出来之前已经将那个笼罩在天南城的封印修缮了一下，虽然封印不可能经受得住安西山的攻击，但是在博古通今组合出世的时候却可以保护天南城的居民生命不受到威胁。

　　燕无声此时再出手阻止博古通今组合出世已经没有任何意义了，因为安西山和龙蛇在联手的情况下已经将封印的源头破掉了，也就等于破掉了这个封印。

　　空中那一弓一箭虚影越来越凝实，现在天南城所有居民都被这两道虚影吸引住了。虽然天南城曾经出现过这样的情景，但是这一次是最真实的，也是最后一次出现这样的场景。

　　安西山如燕无声一般仔细观察着封印地点的情况，等待空中的影像完成之后就是博古通今组合出世的时候。安西宫这一次出动了所有的三位玄之灵层次的高手，而且为了成功还花大价钱邀请承光门的高手前来帮助，要是这样的话还得不到博古通今组合的话真是赔了夫人又折兵。

　　此时正是夜晚中月亮最圆最亮的时候，而空中那两道兵器虚影在尽情的吸收天地之气和月亮精华之后已经变成了实质化的兵器，所有人都在安静的等待着那一刻的到来。即使燕无声和海北学院的人恨透了安西宫此时也没有与他们大打出手，因为他们还要在接下来的战斗中争抢博古通今组合。

　　天南城周围的天地灵气如被黑洞吸收一样不断向天南城上空聚集，而此时那一弓一箭变的明亮无比让人不敢直视，在这一刻空中的月亮都显得暗淡无光。

　　在众人错愕的目光中月亮之上竟然向空中的弓箭虚影射出了一道极为明亮的光束，而在这道光束到达之后空中的一弓一箭骤然崩裂化作无数星光，而这些星光又迅速聚集到一起向海北学院山中冲去，目标正是那个禁区。

　　“轰……”

　　天南城地面在这猛烈的震动中不禁颤动了一番，城内的居民顿时慌张无比、四处乱窜。幸好燕无声已经修缮了那个封印，不然的话这能量余波足以将这些这些没有丝毫防御力的平民瞬间秒杀。

　　原本黑暗的地面瞬间被一大片耀眼的白光所笼罩，要不是这个铁栅栏中有一道坚固无比的封印力量恐怕海北学院都要被毁掉一半。燕无声面色难看的盯着将要破开封印的地方，虽然这一次封印破开没有对海北学院的建筑造成什么伤害，但是有些东西再也补回来了。

　　平日里海北学院的学员都是在这座山里面修炼的，原因就是这座山里面的灵气比外面充裕，这一次博古通今组合破开封印之后也破掉了这座山灵气的源泉，所以说以后这座山和普通的山没有什么区别了。

　　地面上的白光在扩散到极致之后迅速向中前靠拢，而此时一个直径足有两米的深坑已经出现在了众人眼前。燕无声自然是知道博古通今组合被封印在地下几百米处，可是这破土而出的场景真是壮观之极！

　　安西山此时脸上满是严谨之色，筹谋了这么多年动用了这么多的人力物力所为的事情不就是这一刻么？博古通今组合无论如何他都要抢到手里，不然的话岂不是为他人做了嫁衣。

　　在众人惊愕的目光中那道白光完全消失在了黑洞之中，不过这平静的时刻只是暴风雨之前的宁静而已。

　　无论是天南城天空中还是地面上的人此时都严肃到了极点，就像燕无声和安西山这样活了一百多年的强大修炼者也是第一次经历这种事情，博古通今组合破土之后究竟是什么样子没有人知道。

　　空中的两伙人此时似乎已经忘记了他们对立的身份，目光完全被那深深的黑洞所吸引住了，这个黑洞就像是具有魔力一样让众人难以移开目光。

　　“嗖……”

　　一道白光突然自漆黑无比的地洞中蹿射出来，这道白光能量之集中、穿透力之恐怖就是灵境高手感受之后都一阵心惊肉跳，可是这还只是前奏而已。

　　白光速度极快，转眼间便消失在了众人视线当中。而后一阵强烈的能量波动和一股沧桑、古朴的气息便从那个漆黑的地洞里面传来。

　　安西山大喝道：“博古通今组合马上就要破土而出了，破土后大家一定要拼尽全力争抢！”

　　燕无声冷哼一声，这种东西要是落在安西宫的手里他们海北学院和封山派还会有好日子过么？现在燕无声有安西山的灵力修为都是玄之灵第二层中后期，两人在一起交手还分不出胜负。如果让安西山得到博古通今组合之后战斗力必定会提升一个档次，到时候就是燕无声都很难也之抗衡了，这也是安西山一心想要得到博古通今组合的原因。

　　大地再一次剧烈颤动起来，所有灵境以下的修炼者在这一刻都感觉到了惊心动魄能量波动，一声巨大的轰鸣随之而来。

　　“轰……”

　　巨大的闷响声如天塌地陷一样从漆黑的地洞里面传播出来，随即一阵耀眼的白光再一次出现在了地洞中。不过这一次白光没有再一闪而过，而是越来越聚集、越来越浓郁！

　　封文面无表情看着这一切，虽然他修为远超同济，但是对于博古通今组合这样尘封了几千年的绝世兵器出土也没有经历过，此时倒也不知道会发生什么。

　　“出来了、出来了！博古弓和通今箭出来了！”也不知道安西宫那边哪个人突然大声叫了出来，但是此时已经没有人在管他了，因为大家的注意力都被地洞口处的景象所吸引住了。

　　在白色光芒中一张骨白色的长弓和一只骨白色的长箭自山洞口处缓缓向高空中升起，这一刻整个天南城都被照耀的如白昼一样明亮。虽然燕无声在感知力中已经与博古通今组合打过很多会交到了，但是当他亲眼看到这史上第一组合的时候还是忍不住动容了一番。

　　博古通今组合此时所表现出来的气息无比巨大，就是封文手中的玄剑和安西山手中的长枪都无法相比。毕竟像长剑和长枪这都是单一的兵器，而弓和箭是相互依靠、依赖共生的，它们结合到一起之后所产生的威力可不是一加一那么简单。

　　此时就是安西山和燕无声这样的绝世强者也是愣愣的盯着这对世间第一兵器组合，暗暗赞叹那对兄弟修为之精深、手法之高明！

　　此时博古通今组合已经出世自然就是一场争夺大战开始的时候了，安西山首当其冲向博古通今组合冲去，同时隔空运用强横的手段就要将之揽入自己手中。燕无声冷哼一声主动对上了安西山，想要在海北学院手中得到这种绝世兵器哪有那么简单？

　　随后封文与龙蛇、金鹤与甄海洋等人也完全交战在了一起，原本与甄海洋交战的魏松此时则是目光贪婪的盯着博古通今组合，最后徐晃一枪趁着众人不注意向那绝世组合冲了过去。

　　虽然承光门在大陆上的地位与安西宫、封山派相当，但是论巅峰强者的实力还是要略逊一筹，就像承光门第一高手魏松的灵力修为不及安西山一样。但是如果有博古通今组合在手的话魏勇或许就能够拥有与安西山抗衡的能力，毕竟当博古弓和通今箭结合在一起这后就是无上的玄器，天下间还没有什么兵器能够与这一兵器组合相抗衡呢！

　　安西宫这一次是花大价钱邀请承光门的人来帮忙的，但是此时魏松在看见博古通今组合之后就改变了注意，在绝世兵器面前还有什么东西能更打动他的心呢？

　　安西山看到魏松这么做的时候诡异一笑，心中暗道魏松愚蠢之极。燕无声则是一阵可惜的样子，这份大礼他原来是给安西山准备的，可是此时魏松却是代收了。

　　魏松飞行的速度极快，而且路上也没有受到任何阻拦。魏松看着尽在咫尺的博古弓心中别提有多高兴了，伸手就要抓过来据为己有。

　　不过就在魏松的手刚刚接触到博古弓的时候面色却突然变得难看无比，而后便发出了一声杀猪般的嚎叫。

　　“啊……”

　　魏松在抓住博古弓的这一刻右手之上突然传来一阵剧烈的灼痛感，而后他的右手就以肉眼可见的速度被博古弓燃烧掉，要不是魏松反应够快的话现在整个人说不定都要被焚烧掉了。

　　安西山与燕无声暂时分看，皆是像看白痴一样盯着魏松。安西山不屑的道：“不自量力的蠢货！就凭你也想得到博古弓，烧掉你的咸猪手也是自找的！”

　　魏松怒道：“安西山你这个忘恩负义的东西，明明是你找我来帮助你得到博古通今组合的，可是你现在居然说这样的话！”

　　安西山道：“我是邀请你来帮助我的，可是我没有说过让你抓住博古弓啊？要不是你想将博古弓据为己有也不会做出这么危险的举动，不过我要感谢你帮我化解了博古弓表面的封印力量，现在我在取来就不费吹灰之力了，更不会像你那样被兵器所灼伤。”

　　燕无声冷笑道：“魏松你这个蠢货直到现在还不知道安西山让你来的真是目的么？像博古通今组合这样兵器在地底下封印了几千年之后都会聚集大量的阴火之气，而你的作用就是用自己的身体破除这阴火之气为安西山扫平道路。现在你已经破掉了博古弓的阴火之气，还有通今箭的阴火之气没有破，你要不要再尝试一下？现在你被阴火伤了根本修为大减，就是色灵兽风雷金雕都可以干掉你。”

　　魏松面色难看之极，自己刚刚接触到博古弓就失去了一只手，此时的状态要是在接触到通今箭的话保不住就会丧命。此时魏松对安西山可谓恨之入骨，但是现在实力大减在这里根本就没有丝毫的作用，瞬间便有了脱离战场的意思。

　　安西山冷笑一声，“不劳烦海北学院动手，像魏松这么没用的人活着已经没有什么用处了，不过魏松破掉博古弓阴火之气的手法还是相当不错的！现在就麻烦你再破掉通今箭的阴火吧！”

　　魏松忍不住退后了几步，面色阴寒道：“安西山你想干什么？你难道要落井下石么？好！算我倒霉！之前我开出的条件现在完全作废，就当我没有出现过在这里！”

　　安西山一阵冷笑，“魏松你还真是天真，原本我也没有想过要给你那些东西，你以为我安西山是谁都可以敲诈的么？既然来了就为我们做点贡献吧！”

　　安西山左手成爪形对着远处魏松一抓，魏松瞬间便感觉到自己的身体被控制住了。虽然魏松极力反抗但是却一点作用也没有，他被博古弓的阴火伤到根本之后修为瞬间降到了灵之灵层次，现在根本就没有与安西山抗衡的能力。

　　“燕无声你救我！只要你救了我我保证以后承光门与海北学院就是一个战线上的朋友，我们一起对付安西山这个老王八！”

　　燕无声自然不会出手营救魏松，像魏松这种蠢货拉到自己这边反而会增添不少的麻烦。

　　安西山手印一凝瞬间将魏勇死死的控制在了手中，甚至都没有给魏松再次嚎叫的机会，而后右手一挥魏松的身体便向不远处的通今箭撞了过去。


第二百五十二章 宝物归属

　　安西山的手段无疑出乎了所有承光门成员的预料，他现在竟然把魏松当成了破开通今箭阴火之气的牺牲品！不过承光门这边除了魏松之外其他人的灵力修为都没有达到玄之灵层次，他们根本就没有办法营救魏松。

　　魏松在安西山的控制下就像是一道黑色的闪电瞬间撞到了通今箭上，直到此时他才明白自己犯了一个多么愚蠢、多么致命的错误！甄海洋说的对“与虎为伴终遭虎食”，现在安西山就忍不住要落井下石了！

　　魏松的身体在接触到通今箭第一刻开始就被寒白的阴火无情吞噬，先是他的左手，而后是前胸，最后连她的脑袋都被阴火无情吞噬。在这一过程中安西山脸上始终都没有任何表情，为了得到博古通今组合他可以不则一切手段，魏松的命对于他来说一文不值。

　　承光门这边的人脸色难看到了极点，现在对于他们来收当真是进退两难，在失去了魏松这根主心骨之后承光门无论是实力还是地位都要一落千丈。

　　安西山右手一挥将魏松身体彻底毁灭在了通今箭中，而此时通今箭则与博古弓一样没有了那层阴火的保护。安西山喝道：“魏松已死！承光门的人要是继续帮助我争抢博古通今组合从今以后你们就是我安西宫的人，要不然的话等这件事结束后我就会带着龙蛇到东南大陆灭掉承光门。”

　　魏松死后魏勇自然而然就成了承光门这些人的领队，但是魏勇怎么会不知道安西山就是一个反复无常的小人呢？安西山先前还说事成之后给承光门多少多少报酬呢，可是此时就撕破脸皮将魏松用做了他得到博古通今组合的牺牲品。

　　魏勇此时也难以做出抉择了，现在承光门真是骑虎难下，他都怨恨自己的师傅为什么要趟这趟浑水。现在不仅魏松死无葬身之地，就连整个承光门都陷入到了深深的绝境之中。

　　燕无声喝道：“魏勇你带着承光门的人离去，我燕无声保证不会因为今天的事找承光门的麻烦。”

　　魏勇此时也没有办法了，要是继续在这里停留的话说不定都会被安西山当做棋子使用。魏勇大喝一声聚集承光门的人就要向远处逃跑，安西山不屑的道：“既然你们不帮助我安西宫就永远留在这里吧，龙蛇将他们干掉。”

　　龙蛇接到安西山的命令之后身体迎风暴涨瞬间便化作百余丈长，大嘴一张便吐出一道紫光将魏勇等人死死锁定住，而后紫光一闪魏勇等人便没有丝毫反抗能力进入到了龙蛇的嘴里，瞬间化作了龙蛇的美餐！

　　“空晶期灵兽！”燕无声等人忍不住惊嘘了一声，据燕无声所知安西宫这条龙蛇的修炼等级是结晶期巅峰，但是龙蛇此时表现出来的实力绝对是空晶期灵兽才能够拥有的本事。

　　燕无声冷冷的道：“我说安西山你怎么这么大胆来我海北学院闹事，原来这条龙蛇的等级已经达到了空晶期。不过它的状态还是一如既往的不稳定，要是再受到一次重创的话不知道会怎样？没准就被打回原形变成一条小长虫了。”

　　龙蛇瞬间将承光门众人秒杀，这等实力绝对是震撼全场的！安西山道：“龙蛇在几年前就将等级修炼到了结晶期，要不然的话我怎么会让魏勇这个蠢货来当替死鬼呢？我承认现在的龙蛇单打独斗还不是你的对手，但是有我在当今这个世界还没有谁能够伤害到龙蛇。”

　　此时承光门所有人都被安西山和龙蛇干掉了，虽然安西宫在人数上落于下风，但是他们却有一条强大的空晶期灵兽龙蛇。而且在争夺博古通今组合的战争中灵师是很难插手的，最后的结果完全取决于玄之灵层次修炼者的战斗。

　　安西山一马当先向通今箭冲了过去，经过魏松探路之后现在博古弓和通今箭都已经没有任何威胁了，只要将它们据为己有这一次天南城之行就可以画上圆满的句号了，燕无声冷哼一声身体迅速消失在原地与安西山大战在了一起。

　　随后龙蛇与金鹤相互配合与封文和甄海洋战斗在了一起，虽然海北学院方面在灵师的数量和质量上都占有绝对的优势，但是玄之灵层次的大战他们还是没有多少能力参与其中。

　　二长老吴宇轩带领着海北学院众灵师开始攻击安西宫其他人，要是能够在这里将他们斩杀的话也可以大大削减安西宫的实力。安西宫众人看到海北学院的人攻击过来之后倒是没有选择躲闪，除了蔡力通之外的其他九人很有规律分开之后便在空中组成了一个阵法，一道极为坚固的防护罩瞬间将他们包裹在了里面。

　　“九星枪阵！”吴宇轩一眼就认出了这是安西宫的九星枪阵，这个阵法要九个修炼过安西宫秘法的人共同施展才可以启动，虽然此时他们没有选择攻击，但是这个阵法的防御力也是相当不错的！

　　安西宫这九人自知正面战斗不是海北学院众人的对手，所以在此关键时刻义无反顾启用了九星枪阵，目的就是为了自保。在这一次行动中安西宫已经低估了海北学院的实力，而且还有封文这个强悍的帮手半路杀出来了，要不然安西宫也不会这么被动。只要安西山和龙蛇成功夺得博古通今组合之后他们马上就会逃之夭夭，现在的任务就是死守住这个九星枪阵保护好自己的生命，毕竟他们都是安西宫的中流砥柱。

　　吴宇轩等人自然不会袖手旁观，就算九星枪阵防御力极高他们也要尝试干掉这几个混蛋。黑喜与四翼虎王更是担当起了先锋的角色，率领海北学院众人大肆攻击防护罩。

　　夺宝大战此时已经进入到了白热化的程度，安西山与燕无声两人的灵力修为相当，而且他们的战魂还都是枪魂，两人在空中打得难解难分、好不热闹！同样龙蛇与金鹤此时也与封文、甄海洋二人激烈交战在了一起。

　　龙蛇已经将修炼等级提升到了空晶初期，也就是相当于人类修炼者中的初级玄尊，论等级比封文和甄海洋都要高。不过这条龙蛇的状态不是很稳定，以封文和甄海洋联手后的手段完全有机会将其压制住，只是金鹤在这中间不断捣乱，安西宫这边隐隐的倒是占据了上风。

　　吴宇轩和钱老爷子对视一眼后快速向空中的战团飞了过去，以他二人联手之力还是可以与金鹤周旋一番的，只要将金鹤从战斗中分离出来封文和甄海洋就有更大的机会得到博古弓。

　　龙蛇看到吴宇轩二人要过来搅乱后瞬间暴怒，挥动着巨大的龙尾抽向了吴宇轩二人。不过封文和甄海洋怎么可能允许这种事情发生呢？他二人迅速加强手上的攻击让龙蛇没有办法分心攻击吴宇轩二人。

　　金鹤看到吴宇轩和钱老爷子飞过来之后脸上一阵阴寒，虽然他的灵力修为不及封文和甄海洋，但是却可以很好的配合龙蛇阻止封文和甄海洋得到博古弓。现在吴宇轩二人突然在中间插上一杠子无疑会使龙蛇处于下风，这对安西宫来讲绝对不是什么好事。

　　金鹤怒道：“钱兆言你个老王八命还真大！我听说你几年前被一条九彩蝮蛇所伤中了蛇毒，没想到你竟然没有死。”

　　钱兆言呵呵一笑道：“托你的福我现在还活的好好地，而且灵力修为也达到了准玄子阶段。”

　　金鹤知道以他的能力一时间不可能将吴宇轩和钱兆言怎么样，所以有意识的将他们两个引入到大战团中，这样龙蛇就有机会将其斩杀。不过钱兆言和吴宇轩根本就不上当，他们只是在外围不断的骚扰金鹤，使金鹤不能全身心的帮助龙蛇。

　　燕无声和安西山那边的战斗还在继续，他二人对彼此都很了解所以根本就没有压倒性的优势可言，战斗也不会出现一边倒的形式。安西山此时面色有些难看，来到天南城以前他已经做好了一切准备，在那时候他已经将承光门众人排除在战斗之外，但是封文的出现无疑打乱了这一切。

　　要是没有封文的话凭借甄海洋和其他长老的实力绝对不是龙蛇和金鹤的对手，那样的话博古弓此时已经是安西山的囊中之物了。而龙蛇在得到博古弓之后必然会帮助安西山对付燕无声，那样的话不就可以得到这一对兵器组合了么。

　　此时金鹤慢慢的被钱兆言和吴宇轩牵制住了，而且还在不断的与龙蛇拉开距离。在失去金鹤的帮助之后龙蛇的形式上很明显被封文和甄海洋压制住了，而甄海洋则是在交手中趁机送了金鹤一程，将金鹤彻底排除在这个战团之外。

　　钱兆言和吴宇轩自然是要拼尽全力拦住金鹤，金鹤此时也是没有办法再帮助龙蛇什么了。

　　封文再一次将右手中的长剑高高举过头顶，龙蛇看到这个动作后便不由自主想起了当年的事情，几十年前封胜就是用这把剑重创龙蛇的。

　　在简单的准备之后封文终于劈砍下了这一剑，一道黑色的剑芒划空而过不偏不倚砍在了龙蛇身体之上。龙蛇长嚎一声在空中忍不住翻滚了几圈，这一招黑暗神剑威力可是相当恐怖的！

　　封文自然不会放过这个绝佳的机会，身体化作一道黑光迅速将博古弓收入到了自己的灵石储物器当中。龙蛇在翻滚之后也没有再向封文和站海洋冲来，而是对着安西山和燕无声的战团冲了过去。

　　安西山和燕无声自然是知道博古弓这边发生了什么事，此时龙蛇见大势已去便准备帮助安西山争夺的通今箭。安西山也知道这一次不可能两把兵器都到手了，身体骤然爆发出一阵强烈的血光拦住了燕无声，而龙蛇则在众人吃惊的目光中将通今箭吞入到了嘴中。

　　不是封文与甄海洋不想阻拦龙蛇，只是龙蛇的在形式上占据了太大的先机。龙蛇在得手之后迅速向安西宫众人那边飞去，而海北学院众人则是快速回到了甄海洋身边。

　　金鹤此时与安西宫其他人已经骑到了龙蛇身上，安西山在燕无声分开后道：“燕无声这件事情还没有结束，以后我们还会再见面的。”说罢安西山飞到龙蛇身上之后迅速向远方逃走。

　　随着安西宫众人的离开空中的战火也彻底结束了，天南城回到了以前安静平和的样子。封文将博古弓从灵石储物器中拿了出来，这是一张骨白色的长弓，上面魔纹密集、分布有序。海北学院众人也是第一次看到传说中博古弓，博古弓很快就在众人手中传了一遍。

　　吴宇轩问道：“老大，现在怎么处理博古弓？”

　　甄海洋没有言语看向燕无声，显然是在争取燕无声的意见。燕无声想了一会道：“安西山只得到通今箭是绝对不会很善罢甘休的，他一定以为我们海北学院会将博古弓从新封印在哪里的，封文这博古弓就交给你保管吧。”

　　封文摇了摇头道：“燕院长，这博古弓乃是天下间一等一的玄器，就算是没有通今箭的配合也可以发挥出很大的威力，我怎么能够将他带走呢？”

　　燕无声笑道：“你那个死鬼师叔最喜欢研究这些兵器宝物了，你拿回去给他看看吧，说不定他还真能研究出来什么。”

　　封文淡然一笑接下了博古弓。

　　安西山率领安西宫众人很快就飞出了海北学院地界，这一次他们这些长老中有几人受了轻伤，而且蔡力通还被封文那一招黑暗神剑——审判弄得精神恍惚，最主要的是只得到了博古通今组合中的通今箭。

　　封文的出现完全打乱了安西山的计划，在他的计划当中即使没有承光门众人的帮忙也可以得到博古通今组合，但是封文的出现使得龙蛇没有成功。

　　蔡力通此时已经从精神恍惚中转醒了，只是封文的强大深深的打击了他，二十年不见他与封文之间的差距竟然达到了这种程度。蔡力通问道：“师傅，我们现在怎么办？”

　　安西山想了一会道：“博古弓没有通今箭的配合在燕无声手中也难以发挥出十足的威力，我们现在第一要保护通今箭不落到燕无声手中，第二就是寻找机会夺回博古弓。”

　　安西山轻轻拍了一下龙蛇的脑袋，笑道：“龙蛇今天的状态比我预料的要好，既然魏松他们已经死了那承光门也就没有存在的必要了，我们现在日夜兼程去东南大路灭掉承光门！”


第二百五十三章 东部大陆

　　天空大战已经结束，但是天南城的居民和海北学院的学生还没有从刚才的战斗中苏醒过来。大陆上已经很多年没有出现这种级别的战斗了，对于这些学员来说能够亲眼看到这种级别的战斗对于修炼还是很有益处的。

　　封文在战斗结束第一时间便赶到了钱家大院，在确定钱章的身体没有问题之后才长长舒了一口气，“签章师弟你辛苦了！为了防止安西宫还有援兵来到天南城我在边界处搜寻了好一段时间，不过还好过来的不算太晚！”

　　钱章笑道：“你我是多年的至交不必说这些客气话，我要是不能保护好这些学生的话岂不成了海北学院的罪人。”

　　“师傅！”封平有些不敢相信的看着自己封文，虽然封文在他心中高大无比，但是封平绝对没有想到封文的修为已经达到了这种地步。在封平的印象中灵力修为能够达到玄之灵层次的都是一些老头子，可是自己的师傅还很年轻啊！

　　封文轻轻拍了一下封平的肩膀，笑道：“你们在中原会武上的表现我都知道了，你没有辜负我对你的期望。虽然小颖侄女在淘汰赛第一轮中就落败了，但是这也是因为你年纪尚小的缘故，如果你再修炼两年参加中原会武封平都不一定是你的对手。”

　　清颖淡然一笑，“师伯谬赞了！平师兄他可是连克强敌夺得了中原会武的冠军，李院长还说他真有几分您当年的风范呢！”

　　封文开怀一笑，对封平道：“其实我两个月以前就到了天南城，只是由于一些事情没有露面。在我离开封山的时候你师叔还问我什么时候为你和清荷侄女准备婚礼呢，我现在想听听你们的意见！”

　　清荷一听封文提起这事俏脸瞬间变得红彤彤的，低头小声道：“我们现在还年轻没有必要那么早就谈婚论嫁，再说了我们不是一直都在一起么！”

　　封平道：“我与师姐现在还没有考虑这件事情，趁着现在年轻还要在大陆上多游历一些时日增长见闻。对了师傅，天石山那几个人是不是您出手收拾的啊？”

　　封文点了点头，轻声道：“这件事情不要张扬以免引起不必要的麻烦，你们以后还有可能要到东部大陆闯荡一番呢！”

　　昨夜天空大战博古通今组合出世的消息很快就会传遍大陆，这一次海北学院没有再封锁消息，而且以前颁布的那个禁令也被废掉了。博古通今组合已经出世海北学院也就没有必要担心会有人对这里意图不轨了，对于天南城来说这应该也是一个解放的好消息。

　　海北学院在第二天颁布消息说安西宫在天南城大战中得到了通今箭，而海北学院也将博古弓放在长老院保管。封文这一次来到天南城之后倒是没有急着离开，此时正带着封平几人在钱家大院中。

　　昨天的情况对于海北学院的学生来说可谓是惊险万分，要不是签章全力出手阻止蔡力通和魏勇，要不是封文及时出现的话后果不堪设想。

　　钱章在得到封文的治疗后身体好了许多，剩下的内伤有半个月的时间也就差不多可以养好了。封文与钱章、李岳等人乃是相识二十几年的挚友，此时难得相聚天南城自然是要好好叙旧一番。

　　李岳笑道：“封文师兄真乃我辈第一人，五十岁出头的年纪就将灵力修炼到了玄之灵层次，就是院长大人都惊叹于你的天资啊！我上次去封山的时候你还在闭关修炼，想必那个时候你的修为就进入到了玄之灵层次吧？”

　　封文点了点头，笑道：“我能够达到今天这种地步还要感谢我师叔对我的开导，要是没有他老人家的话我恐怕已经没有修炼下去的动力了。师叔说得对，现在封山还要靠我和飞扬支撑起来，等到封平他们这一代成长起来之后我就可以退居二线了。”

　　钱章道：“安西宫这一次只得到通今箭一定不会善罢甘休的，所以我们以后还要保持密切的联系。”

　　李岳道：“长老院已经派人出去通知各大门派这件事情了，安西山那个死老头子还真够狠的！为了得到博古通今组合竟然连魏松都杀了，想必承光门用不了多久也就消失了！”

　　封文道：“现在安西宫的整体实力还是在海北学院和封山派之上，当然他们在这件事之后也不敢轻举妄动。虽然那条龙蛇的等级已经进入到了空晶初期，但是我还是感觉到了它的状态不是很稳定，只要我的修为再进一步达到玄尊初期就有绝对的把握杀掉它！”

　　就在封文几人叙旧的时候黑喜和四翼虎王也从远处走了过来，昨天的战斗中她们两个可是大展身手给安西宫众人增添了不少麻烦。

　　黑喜在天南城内除了燕无声和大长老甄海洋之外谁的面子都不给，主要原因自然就是燕无声和甄海洋的修为让她敬佩不已。封文的灵力修为与甄海洋相当，黑喜同样对封文也是尊敬有加，不过对于李岳副院长还是那个样子。

　　封文看到四翼虎王后淡淡一笑，问道：“虎王，你还记得我么？”

　　四翼虎王点了点头，“当然记得！不过你上一次去人类禁区的时候还是和封平一样的玉之灵层次的修炼者，那时候我受到你师叔委托还在人类禁区中救过你们几次呢。只是现在时代变迁你已经是以为玄子了，要说你们人类修炼的真是够快！”

　　封文在天南城居住了几天后便带着封平、清氏姐妹离开了这里，四翼虎王在斟酌一番之后还是决定与封平他们回到封山，因为它还想去人类禁区中看一看，毕竟在那里还有它永远搁不下的牵挂。

　　封文临走前邀请李岳、钱章和黑喜等人到封山做客，李岳表示将这一段的事情忙完之后一定会去封山的。萧艳几人在中原会武后也认识到了自己战斗经验不足的缺陷，所以与常顺德他们结伴到外面的世界中历练去了。

　　封平与清氏姐妹在离开封山几个月之后又回到了这里，此时封山附近的天气已经可以感觉到很凉爽了。四翼虎王没有在封山之上停留直接飞向了人类禁区，不过两天后又独自回到了封山上。

　　封平知道四翼虎王心中所牵挂的阿兰还没有回来，阿兰已经离开了几百年现在在哪里都不知道，四翼虎王这个痴情种子还是默默的等待着。

　　封文回到封山后便带着博古弓进入到了后山之中，可是在与他师叔交流了一段时间后也没有取得什么结果。

　　一转眼封平回到封山已经有两个月的时间了，这段时间他每天还是在修炼灵力、器诀和一些秘法，对于天石山的石妖功倒是有了一些了解。

　　清颖在天南城得知阿昌在外历练的时候也就将一颗悬着的心放下来了，毕竟此时的阿昌还是安全的，只是燕无声没有告诉她阿昌历练的地点，或许这是阿昌的意思吧！

　　此时封山已经被鹅毛般的大雪覆盖住了，冬天的封山别有一番美丽。这日封平还是独自一人在封山的后山中修炼，封文无声无息出现在了他的身后。

　　封平很快就感觉到了封文外放的气息，起身行礼道：“师傅！”

　　封文挥挥手清理出一块空地与封平坐到了地上，在封平的眼中封文永远都是那么和蔼可亲，同样封平也知道封文作为那一辈人中的骄子同样有他铮铮傲骨的一面。

　　封文坐下后道：“你的灵力修为已经达到了玉之灵巅峰阶段，想要再有所突破的话就不只是修炼这么简单了，你现在需要的是机缘！我与你师叔商量后决定让你与清荷去东部大陆寻找机缘，当年我们两个都是在那里得到机缘突破到灵之灵层次的。”

　　“东部大陆？”封平道：“我在中原会武的时候可是得罪了天石山和紫玉山的人呢？现在去东部大陆的话不是自己送上门么？”

　　封文拍了封平脑袋一下，笑道：“东部大陆广阔无比，天石山和紫云山不过是占据了一小部分而已，我又没有让你去天石山历练。东部大陆乃是天地异象出现最频繁的大陆，你在那里得到机缘的机会会很大的，而且只要你与清荷小心行事应该不会暴露自己的身份。”

　　封平点了点头，这两个月修炼中他也没有感觉到自己灵力的进步，想必就是机缘不够。封文从灵石储物器中拿出了博古弓道：“这博古弓乃是天下间最上乘的玄器，就是你师叔祖他老人家都赞不绝口。你去东部大陆万事要小心一些，危急时刻可以用这把长弓保护自己，虽然你的战魂不是长弓，但是依然可以发挥出博古弓的威力。”

　　封平没有拒绝，因为他知道这把弓对于他的意义有多大，甚至比给他一把玄器长剑的意义还大。长剑、长枪的兵器最主要的攻击还是近身攻击，而长弓则可以远距离杀死对手。

　　两天后封平与清荷再一次离开了封山，这一次清颖没有前去因为她的灵力修为还没有达到需要机缘的程度。封平道：“师傅、岳父你们放心我一定不会辜负你们对我的期望，不成为一名灵师我绝对不会回来见你们的！”

　　清荷用力掐了封平一把，低声埋怨了几句，清颖笑道：“姐姐、姐夫那我等待你们的好消息了！”

　　封平这一次没有带上四翼虎王，因为他师叔祖要帮助四翼虎王修炼，没准下一次回来的时候四翼虎王又强大了几分。

　　清荷与封平告别了亲人之后便离开了封山，这一次出去或许几年之内不会都再回来了。

　　以封平与清荷现在的修为赶路速度是很快的，几年前封平从封山走到天南城还需要将近两个月的时间，但是现在连半个月的时间都用不上了。

　　一个月后封平与清荷终于踏上了东部大陆的土地，现在这里除了比封山暖和一点之外也没有什么不同的，不过这里还只是东部大陆与中部大陆交界的地方，据说东部大陆内部的风景可是很美的。

　　封平与清荷这一次来东部大陆主要就是需找修炼的机缘，因为他们的灵力修为都达到了玉之灵巅峰阶段。从地图上看东部大陆真的是辽阔无比，天石山和紫云山只是区区一角而已。

　　封平看着地图道：“我师父说当年他就是在横越山这个地方得到了不错的机缘才突破的，我们先去那里看看！”


第二百五十四章 小镇佣兵团的麻烦

　　之灵大陆东部大陆幅员辽阔、地形复杂，自古以来就是充满传奇色彩和浪漫情节的地方，在这片大陆上最为著名、最为强大的修炼门派有三个，分别是：天石山派、紫玉山派和东方武学院。

　　天石山派是一个以修炼刀法为主的门派，其根基天石山位于东部大陆南部地区，那里四季如春、鸟语花香倒是东部大陆数一数二的好地方。

　　紫玉山派是一个以修炼枪法为主的门派，其大本营紫云山位于东部大陆北部地区，据说紫云山山顶常年紫气萦绕、百转千回蔓延不断，是许多修炼者心中最理想的修炼场所。

　　东方武学院与海北学院一样从大陆上招收学员，所以这些学员的战魂种类比较烦杂、多样。东方武学院以大陆东部一座名字叫“无远山”的山开宗立派，在东部大陆算是传承最久远的门派了。

　　封文当年在东部大陆历练的时候就是在横越山获得机缘突破到灵之灵层次的，所以封平与清荷他们计划的第一个目的地就是位于东部大陆中部的横越山，因为那里是东部大陆上天地异象出现最频繁的地方，同样也是最有可能感悟到天地法则的地方。

　　机缘之所以称作机缘就是因为它不能够因为人的意志而形成，换句话说这种事情都是可遇不可求的！封平与清荷这一次轻装出来本来也没有什么目的地的，所以就按照封文的指示向横越山赶路。

　　东部大陆是整个之灵大陆最为富庶的地方，虽然这里也多大山险地，但是大部分地区还是以平原为主的。封平与清荷在行进了一千多里后便准备进入到一个小镇里面休息，既然是需找机缘就要随遇而安，没准在这个小镇里就可以获得自己的机缘呢！

　　这个小镇规模不大，在封平看来还没有他们索擎城控制下的那些小镇占地面积大，但是这里人流涌动、熙熙攘攘的倒是很热闹。现在是午后最为炎热的时候，封平与清荷行进了一千多里路后还真有几分口干舌燥。

　　封平的相貌说不上很普通，但是也绝对不是很耀眼的那种。但是清荷这样集美貌与气质于一身的绝代佳人无论走到哪里都会引起周围人的注意，不仅是男人看到清荷后忍不住要多看几眼，就是一些女子也惊羡清荷的美丽，清荷出现后原本异常热闹的街道倒是安静了几分。

　　封平对于这些目光丝毫没有在意，他与清荷相识后也不知道发生了多少回这样的事情，几乎每一次他们出现在人多的地方都会是这个样子。

　　清荷眉头微皱扫了周围人一样，很多人像是做贼被抓到一样顿时心虚无比，甚至有些年纪不是很大脸皮很薄的青年被清荷这一眼扫过去之后脸红心跳的，低头之后一副很害羞的样子。

　　封平无奈摇了摇头抓住清荷的手臂向远处走去，虽然清荷的脾气秉性不是易怒的那一种，但是长久留在这里保不准会爆发一次。清荷爆发一次不要紧，恐怕这个小镇的建筑要被毁去一半。

　　清荷轻哼一声，低声埋怨道：“这些人真是无聊！”

　　封平笑道：“这还不是说明师姐你有魅力么！要是我一个人进入到镇子里面绝对不会有这种效果的，好了我们先找一家酒店吃点饭吧！”

　　清荷停下脚步看了看街道右侧的一家酒店，对封平笑道：“我们今天就在这家酒店休息吧，等明天补充一些物品之后就一路向横越山前进。”

　　封平点了点头，在这个不算繁华的小镇中这家酒店应该算是很顶级的消费场所了，清荷挽着封平的手臂向酒店里面走去。

　　这家酒店规模不算很大，但是装修还是很有特色的，封平二人在酒店工作人员带领下很快就来到了三楼的客房里面休息。临走时那个工作人员还给封平递了一个只可意会不可言传的眼神，当然以封平的阅历自然是看得出这是什么意思。只不过现在封平还不敢胡作非为，因为那样的话斩颜刀说不定什么时候就会横空出世给封平留下终身的遗憾。

　　临近黄昏的时候封平与清荷从修炼中醒了过来，一整天没有吃东西现在还真有些饿了。这家酒店二楼属于最高端的地方了，封平与清荷缓缓从楼上走了下来。

　　二楼大厅的面积还不算小，整整齐齐的摆放着七八张桌子，虽然现在已经是晚饭的时间了但是这里吃饭的人并不多，除了封平与清荷之外只有四五个人在中间的桌子上用餐。

　　封平与清荷在临近窗口的一张桌子坐了下来，临近窗口用餐这是封平一个习惯，因为这样可以一边吃饭一边欣赏窗外的美景，当然这里除了熙熙攘攘的人群之外也没有什么好看的。

　　没有四翼虎王那个餐桌向导在身边封平都不知道该吃什么了，随意挑了几个名字还不错的小菜便可以了。封平原本是不想在城镇中过多留宿的，这一次进入到这里主要就是他们的生活物品需要补充一下。

　　封平扫了一眼在不远处吃饭的那几个人，这几人都是三十岁左右的男子，而且他们身上穿的制服还都是一个款式的，看样子应该是来自于同一个地方的。

　　那几人吃饭的速度很快，像是有什么着急的任务要去完成一样。那几人离开之后封平将酒店的工作人员叫到身边，问道：“那几个是什么人？看他们的样子很着急似的，连吃饭都狼吞虎咽的！”

　　工作人员解释道：“客官您是外地人不了解这里的情况，在镇子东面几十里处就是一片广阔的森林，据说那里面生活着很多强大的灵兽。平日里这些灵兽倒是安分守己没有走出森林，但是前些天好像有一只很厉害的灵兽来到镇外的军营中捣乱，听说已经有十几个佣兵被吃掉了！刚才那几个人就是佣兵团中的佣兵，现在这是闹的人心惶惶，所以所有的佣兵现在都是严阵以待在镇外伺机斩杀那个灵兽，不过好像没有什么进展。”

　　“哦？”封平眉头一挑，“还有这种事？”

　　夜晚封平与清荷买了很多生活必需品后便准备离开这个小镇，这个时节夜间赶路要比白天舒服的多。走出小镇后封平与清荷还是一路向东走，他倒要看看那个害人的灵兽是何方神圣？

　　果然在离开小镇不到三里路后封平便看到了一些佣兵居住的帐篷，帐篷周围灯火通明、人流涌动。封平灵识大概一扫就知道了这些佣兵的灵力修为，大多数只有武之灵层次，只有两个人的灵力修为达到了玉之灵第一层。

　　封平向来都是爱管闲事的，这一次他准备为这些佣兵干掉那个可恶的食人灵兽。封平与清荷来到佣兵驻地东面两百多米的地方静静坐了下来，感知力全开感知身边的情况。

　　其实这些佣兵就是这个小镇佣兵团的所有成员，以前没有灵兽出没的时候他们都是在镇子里面训练生活的，养兵千日用兵一时此时有危险自然就是他们大展身手的时候了，不过在过去的半个月中他们已经有十几个佣兵被食人灵兽吃掉了。

　　这些佣兵为了防止被灵兽偷袭这些日子都是白天休息睡觉晚上集体出来巡逻的，但是即便这样还是被灵兽偷袭了好几次。

　　一名四十多岁的中年男子从佣兵队伍中走了出来，大喝道：“最近的情况你们都知道，那头可恶透顶的灵兽已经害死了我们十几个弟兄，但是为了保护镇内的居民不受到伤害我们是不会退缩的。今天晚上那只灵兽还会过来的，都给我打起十二分的精神来，斩杀灵兽后我有重赏！”

　　所谓“重赏之下必有勇夫”！这些佣兵在听到团长的奖励政策后瞬间来了精神，异口同声道：“杀死灵兽、保卫家园！杀死灵兽、保卫家园！杀死灵兽……”

　　佣兵团长挥挥手压制了这些佣兵的热情，道：“虽然我们人多势众，但是那只可恶的灵兽实在是狡猾之极！它每次都是趁着兄弟们单独行动的时候下手，这一次我们说什么也不能再给它这种轻易得手的机会。”

　　“报告！”一个佣兵向前迈出一步道：“团长我内急！”

　　佣兵团长道：“内急就在这里解决吧，我们绝对不会给那个灵兽偷袭的机会！”

　　佣兵有些不好意思的道：“团长，这不太好吧！这里这么多人我……”

　　佣兵团长上来就给这名佣兵一个五指扇，怒道：“面子重要还是命重要？你难道忘记了前几天的二狗子是怎么被灵兽拖走的么？就是他在一人方便的时候被灵兽强行拖走的，二狗子的喊叫声现在还在我的耳边回荡，他妈的再婆婆妈妈的老子现在就废了你！”

　　这名佣兵被团长扇了一嘴巴后清醒多了，与性命比起来面子可要可不要，转身原地解决。佣兵团长继续道：“虽然我没有看清楚这只灵兽，但是我可以大致肯定这是一只强大的暗灵兽，要是单独行动的话我都不是它的对手。你们记住了就是尿在裤子里面也不要单独行动，不然的话我可不敢保证你们你们的命根子会不会被那只灵兽咬掉。”

　　正在撒尿的佣兵听到这句话瞬间一哆嗦，而后赶紧穿好裤子严阵以待。佣兵团长做最后动员道：“我们在这里生活了几十年从来没有让外面的灵兽进入镇中祸害乡里，所以这一次我们就是拼上性命也要将这个王八蛋灵兽干掉，这样的话才对得起我们每年从镇民那里得到的保护费！镇子里面最大的商户林老板说只要我们干掉这只灵兽每人奖励一百金灵币！”

　　“一百金灵币！”这些佣兵面面相觑，各个兴奋不已，要知道他们一年的工资还不到一百金灵币呢。佣兵团长道：“你们不要高兴太早，能不能够杀掉这只灵兽还是未知。不过我敢肯定这只灵兽今天晚上还会再来的，兄弟们再辛苦也就是这几天，等宰了这个混蛋灵兽我带你们去百花楼里面找些小娘们好好舒服几天！”

　　“好、好、好！团长万岁！团长英明神武、风流倜傥、纵意万花丛中未逢一败。团长情场出杀招，无数美女竞折腰！团长床上出狠招，结果累断自己腰！哦……”

　　“去你妈的！老子什么时候累断自己腰了？要是累断自己腰还能够在这里给你们训话么？你们这些小王八蛋今天晚上好好表现，明天就有你们纵意花丛、大展雄风的机会！”

　　封平哭笑不得无奈的摇了摇头，这个佣兵团长为了煽动佣兵的战斗热情可以说是绞尽脑汁，金钱美女一样不少全摆出来了。

　　封平面色一凝瞬间站起身目视东方，眼中寒光闪烁、凌厉无比，因为他感觉到了一只暗灵兽正悄悄向这边赶来！


第二百五十五章 大蜥蜴

　　封平此时的感知力相当强大，当他全力释放感知力的时候十里之内任何实力低于他的人或灵兽都没有躲避的可能，此时一只暗灵兽正迅速向这边赶来。

　　在封平的感知力中已经可以确定这只灵兽的一些信息，这是一只初级巅峰阶段的暗灵兽，论修炼等级与人类修炼者玉之灵第一层巅峰差不多。

　　这只灵兽体长在六米左右，是一个爬行动物，封平在感知了一会后可以确定这是一只巨型蜥蜴。此时这只大蜥蜴距离这个佣兵团的驻地还有七八里的距离，虽然这只蜥蜴的体型很大很笨重，但是赶路的速度确实很快的，而且它还很会掩盖自己的气息，要不是封平修为远高于它的话还真不一定能够发现什么。

　　此时佣兵团长自然是没有感觉到这只灵兽正在向这边敢来，不过他已经将佣兵们列好了队形时刻等待着灵兽的到来，同时尽可能释放自己的感知力感知身边的情况。

　　封平与清荷悄无声息向佣兵团靠近，此时那只蜥蜴距离佣兵团只有五六里的距离了。蜥蜴这种灵兽攻击凶猛，而且防御力很高，武之灵层次的修炼者还真难以对它造成什么伤害。

　　以封平的实力斩杀这种级别的灵兽简直就是单方面的屠杀，不过此时他还没有暴露自己的意思，先看看这个佣兵团长采取什么措施，等到危急时刻再出手也不迟，只要封平在这里今天这只蜥蜴绝对是有来无回。

　　巨型蜥蜴不断接近佣兵团的驻地，因为在黑夜中这个佣兵团的灯火就是最好的目标，四里、三里、两里、一里半……

　　大蜥蜴在进入到佣兵团一里范围内之后速度骤然下降了很多，同时在封平的感知力中不断变淡变虚弱。封平轻笑一声暗道这个蜥蜴隐藏气息的手段还真不错，不过很可惜它遇到了感知力超级变态的封平，今天它注定要葬身在这里了。

　　佣兵团长静静站在原地感知身边的情况，可是直到此时他也没有感觉到一丝灵兽的气息，前些日子也就是在这种情况下被那只可恶的灵兽连连偷袭得手的。

　　这个佣兵团长是小镇中实力最强的修炼者，他的灵力修为已经达到了玉之灵第一层巅峰阶段，论实力并不比那只大蜥蜴差多少。但是论感知力和隐藏气息的手段佣兵团长却是逊色与大蜥蜴很多，这也是这只大蜥蜴敢肆无忌惮来这里搞偷袭的原因。

　　此时这只大蜥蜴距离佣兵团的距离已经不到二百米了，所有佣兵严肃以待随时准备斩杀蜥蜴获得奖金赢得美人归。在封平的感知力中已经可以很好的观察这只大蜥蜴了，这只大蜥蜴在距离佣兵团大约一百五十米的时候突然改变了行进路线，在这片区域画了一个大圈向佣兵团的侧面走去。

　　封平暗道这只蜥蜴好深的心机，凭借这一点就足以说明这只灵兽的智商远远超过其它同等级的灵兽。大蜥蜴在佣兵团西面距离不到一百米的地方停了下来，静静等待最佳出手时机。

　　人的注意力不可能集中很长一段时间，这些佣兵在刚开始的时候各个严肃以待、全神贯注，但是随着时间的推移他们开始胡思乱想明天晚上在百花楼大显身手的场景，有些佣兵的脸上不知不觉间竟然露出了猥琐的笑容。

　　佣兵团长不愧是佣兵团长！在这种情况下还能够坐怀不乱、聚精会神，这个佣兵团的中坚力量就是他和副团长，此时也只有他们两个能够仔细的感知身边情况。

　　这只大蜥蜴的耐心很好，它已经来到这里半个多小时了还没有出手。封平此时也终于知道这个佣兵团连连被偷袭而没有抓到罪魁祸首的原因了，这只大蜥蜴是在消耗尽佣兵的耐心和毅力之后才出手的，这样的话在得手后可以凭借着它的速度和隐藏气息的手段迅速消失的无影无踪。

　　佣兵团长慢慢的也有些着急了，回身看到那些个面赛猥琐笑容的佣兵顿时大怒，喝道：“都给老子打起精神来，不然的话今天你们中还有人要变成灵兽的食物！”

　　佣兵团长一声过后这些佣兵才从美梦中苏醒过来，个个腰板重新挺直、神采奕奕做好了大战一场的准备。

　　封平与清荷慢慢的移动身体来到了佣兵团东面，此时他二人距离大蜥蜴也不到一百米的距离，要是这个大蜥蜴突然偷袭佣兵团的话他二人也能够及时出手予以斩杀。

　　随着时间的流逝这些佣兵再一次陷入到了浑浑噩噩的局面当中，而此时那只大蜥蜴又慢慢的向佣兵团靠近了一段距离，此时距离它出手越来越近了。

　　在前些日子不断有人被突袭的教训之后今天的佣兵团没有再分开，所有人都在原地面部朝外静静的等待着战斗的开始。要说这个佣兵团长的感知力真不怎么地，虽然这里杂草横生挡住了大蜥蜴的身体，但是此时那只大蜥蜴已经距离他们不到五十米的距离了他还没有发现。

　　封平知道此时要是再不弄出一些动静的话有些佣兵还是难逃被生吞活剥的噩运，因为这只大蜥蜴的智商和耐心实在不是其它低等级暗灵兽可以相提并论的。

　　封平隔空点出一记指风准确无误点到了大蜥蜴身上，大蜥蜴瞬间被袭击有些疼痛但还是强行忍住没有发出任何动静。封平轻笑一声这个大蜥蜴还挺能坚持的么，不过封平对付它的手段可是相当多的！

　　这只大蜥蜴并不认为刚才那一记之风是有人故意戏弄它的，在它的意识中这完全就是那个修炼者瞎猫碰死耗子不知道怎么弄出来这一下。

　　封平知道蜥蜴的皮甲很厚所以防御力很高，刚才那一记之风还没有真正让它感觉到疼痛。封平右手之上不断聚集灵力随后点出了一道能量极为集中的指风，他不相信一个初级暗灵兽还能够抵挡得住他这一击。

　　“嗷……”

　　也不知道这只大蜥蜴是什么灵兽品种，在封平这一击之后竟然发出了一声鬼哭狼嚎。佣兵团的佣兵在听到这一声长号之后瞬间来了精神，佣兵团长身先士卒向北面跑去同时大喝道：“那只王八蛋灵兽过来了，这一次说什么也不能让它再跑掉了，兄弟们为了明天晚上百花楼之夜给我冲啊！”

　　大蜥蜴在被封平袭击之后便知道今天的行踪彻底暴露了，它已经没有在这里存在的必要了，一味快速挥动着自己的四条短脚向远处逃跑同时尽可能隐藏自己的气息。

　　这些天佣兵团连连被这只大蜥蜴袭击早就怒不可抑，今天在发现罪魁祸首之后自然是全力追击斩杀。佣兵团两位团长在前面不断追喊厮杀，不过他们与大蜥蜴的距离却在不断的拉大。

　　封平与清荷不紧不慢跟在佣兵团侧面追逐大蜥蜴，这只大蜥蜴的逃跑路线就是一直向东面逃跑，因为在东面几十里处就是一大片森林，只要它进入到森林中就没有人能够将它怎么样了。

　　封平自然知道这个大蜥蜴在打什么注意，所以此时便准备加快速度拦住大蜥蜴。在封平的影响下大蜥蜴不得全力前进，而此时佣兵团的团长和一些实力较强的佣兵已经追上了大蜥蜴。

　　佣兵团长借着淡淡的月光已经发现了大蜥蜴的身影，怒喝道：“他妈的原来是一只大蜥蜴，兄弟们给我冲上前把它剁成肉酱。第一个砍伤大蜥蜴的人本团长特赦让他不用工作在百花楼享受一个月，让他将百花楼的小娘们玩个遍！”

　　封平心中一阵无语，这个团长除了色诱之外已经想不到更好的办法激发佣兵的潜力了。所有佣兵在团长的激励下奋起直追大蜥蜴，势要在大蜥蜴身上留下最有意义的第一刀。

　　封平在暗中不断阻拦大蜥蜴逃跑，此时大蜥蜴已经被佣兵团长劈砍出的刀芒砍到了两次，不过大蜥蜴的防御力实在惊人也没有受到什么影响。

　　要是以佣兵团长的速度真的不一定能够追的上全力奔跑的大蜥蜴，但是有封平在这里这只大蜥蜴根本就没有全力逃跑的可能。大蜥蜴在封平的阻拦下不断被佣兵团长得手，虽然没有受到什么伤害但心中却是窝火的很！

　　大蜥蜴终于被封平的阻拦和佣兵团长的攻击激怒了，索性不再逃跑转身张大嘴巴开始恐吓佣兵团众人，但是愤怒的佣兵团长怎么可能因为大蜥蜴的愤怒而放弃攻击呢？

　　两位佣兵团长首当其冲挥出各种刀芒、剑芒攻击大蜥蜴，大蜥蜴也开始挥动着巨大的身体不断反击，一时间寂静漆黑的大草地上被照耀的色彩缤纷。

　　佣兵团长大喝道：“机不可失时失不再来！兄弟们给我杀啊！听说百花楼新来了几个头牌小姑娘，哪个兄弟在斩杀大蜥蜴的过程中立下大功就可以第一个享受！”

　　众志成城、势不可挡！佣兵们在团长一次次的激励下终于顾不得一切情况开始对大蜥蜴实施围攻，大蜥蜴庞大的身体在原地不断舞动，强有力的大尾巴就像是钢鞭一样不断在佣兵群中横扫着。

　　封平站在不远处静静的观看着佣兵团大战巨型蜥蜴，此时还不是他出手的时候，因为佣兵们正在为那几个名额拼命与大蜥蜴争斗，要是他突然进入其中的话还不抢了这些兄弟们的功劳么。

　　七八十个佣兵一起围攻一只灵兽的场面绝对是壮观的！纵使大蜥蜴防御再高也经不住这样的狂轰滥炸，有些部位已经被佣兵们劈砍的皮开肉绽了。

　　大蜥蜴在受伤之后动作很明显有所减慢，面对众人的围攻必须要采取极端措施才有可能脱困，不过刚才那个在暗中阻拦它的人还没有出现，这让大蜥蜴颇为忌惮。在刚才的战斗中也有二十几个佣兵被大蜥蜴的尾巴抽到了，此时已经站在佣兵团的后方没有多少战斗力了。

　　佣兵团长知道此时只要一鼓作气就可以将这个强大的暗灵兽大蜥蜴干掉，所以绝对不会放虎归山为日后埋下祸根的，他身先士卒便准备近身与大蜥蜴开战。

　　大蜥蜴被一群佣兵群殴后本来就窝火之极，此时又被佣兵团长不断近身劈砍自然是怒不可抑。大蜥蜴转身张大嘴巴对佣兵群就吐出一股黑绿色的气体，空气中顿时弥漫着一股刺激性的味道。

　　“有毒！”这是封平第一感觉，此时这些佣兵已经有一部分被黑绿色的气体笼罩住了，以他们的能力不一定能够完全抵抗的住这种毒气，而此时就是封平出手的时刻了！


第二百五十六章 横越山脉

　　封平先前不想出手是想看看这个佣兵团的战斗力怎么样，如果他们能够在保证自己不受伤的情况下灭了这只大蜥蜴的话封平就不会出手了，但是此时的情况封平想不出手都不行了。

　　黑绿色的气体就像是毒气弹一样瞬间将一些佣兵笼罩在了里面，同时有些实力太低的佣兵已经出现了一些中毒的症状。大蜥蜴的毒气主要就是麻痹对手和干扰对手的各种感官，此时大蜥蜴在得手之后便准备在人群中大开杀戒，这些人对于它来说可是梦寐以求的大餐呢！

　　在刚才的围攻中佣兵团长对大蜥蜴的伤害最大，同时他还不断叫嚣挑动其他人对大蜥蜴攻击，此时大蜥蜴得势后第一个就要干掉他。

　　佣兵团长的修为与大蜥蜴差不多，按照道理来讲这种毒气对他也应该没有什么作用，但是他在慌乱中竟然大口大口的将毒气吸入到了身体内部。这样的话原本就无孔不入的毒气瞬间就在佣兵团长身体内部聚集了一部分，而这些毒气很快就起到了一定的作用，面对大蜥蜴的攻击佣兵团长的动作已经有些迟疑了。

　　“铛！”佣兵团长手中的长刀结结实实的砍到了大蜥蜴身上，不过却没有对大蜥蜴造成任何伤害。大蜥蜴尾巴一挥就将佣兵团长抽飞了出去，而后张着大嘴向佣兵团长咬去。

　　佣兵团长在中毒之后不仅身体行动受到了一定的限制，而且此时精神上还出现了一些问题，面对大蜥蜴的攻击竟然没有头脑的冲了上去。封平知道此时再不出手的话这个团长一定会被五马分尸的，到时候剩下的那些佣兵也不能幸免。

　　佣兵团副团长看到团长像没有脑子一样用头部冲向大蜥蜴时面色难看到了极点，团长不仅是这个佣兵团领队人物，同时也是他们队伍中的第一高手，要是团长有个三长两短那他们也就可以交代了。

　　这个时候副团长就显示出了他舍己为人的一面，他迅速调集身体内的灵力冲上前将团长撞到了一边，而自己即将落入到大蜥蜴口中。

　　就在团副以为要和家人说再见的时候，一道能量无比充裕的黑色剑芒划空而过不偏不倚砍在了大蜥蜴的脖子上，大蜥蜴脑袋瞬间被猛烈的能量撞击的偏离了原来的行进轨迹，而团副的脑袋也没有被大蜥蜴咬掉。

　　出手的自然就是封平，虽然他这一剑没有将大蜥蜴的脑袋砍掉，但是大蜥蜴的脖子上已经留下了一个很深的伤口，各种体液从这个伤口处源源不断向外流淌。

　　当佣兵团的佣兵看到封平从天而降的时候皆呆愣在了原地，不过随即又大声呼喊了出来。大蜥蜴在封平这一剑之后便知道自己今天在劫难逃了，不过一支强大的灵兽怎么可能认输等死呢？

　　大蜥蜴挥动着铁鞭一样的尾巴狠狠向封平抽来，连空气都被震动的嗡嗡作响，甚至还有轻微的爆破声。封平颇为不屑的哼了一声，这种级别的暗灵兽对他没有任何威胁可言。

　　“嗷……”

　　在大蜥蜴的尾巴将要抽到封平的时候封藏剑干净利索斩断了大蜥蜴的尾巴，而后封平在一次高高跃起轻描淡写的斩断了大蜥蜴的头颅。

　　“噗！”

　　一道血柱之后原本猖狂无忌的暗灵兽大蜥蜴便轰然倒地，身体已经被分成了三节。所用佣兵此时皆是愣愣的站在原地，封平的手段对于他们来说绝对是震撼性的，这只大蜥蜴在他手里和一只小壁虎一样轻而易举被干掉了。

　　佣兵团长此时也已经苏醒了，看着死翘翘的大蜥蜴咽了一口吐沫，上前一步对封平拱手道：“多谢侠士出手相救，不知阁下尊姓大名？”

　　封平淡然道：“路见不平拔刀相助乃是我辈分内之事，何足挂齿！”

　　清荷此时也走了过来，不过为了不必要的麻烦已经用黑布遮住了容貌。佣兵团长道：“侠士一定是哪里的高人所以才不愿意透漏姓名的，不过我们佣兵团所有的佣兵还是要真诚的感谢你。这只大蜥蜴祸害我们佣兵团已经有十几天的时间了，要不是侠士出手相助的话我们今天也不一定能够将它怎样。”

　　封平熟练地取出了大蜥蜴脑袋里面的暗灵石，虽然这只灵石的品质不高但却很有灵性，这可能和大蜥蜴的智商有关吧！

　　封平道：“你们刚才吸入了一些毒气回去之后最好吃一些解毒的药丸，还有这只大蜥蜴的尸体要用火焚烧掉以免对这里造成污染！”

　　佣兵团长认真点了点头，豪爽的道：“我知道侠士一定是世间高人，平常的东西难以入您法眼，我们实在是没有什么东西能够拿来感谢你的。不过俗语说‘爱江山更爱美人’，最近百花楼新来了几个娇艳欲滴的小姑娘，侠士要是有意的话我可以为你引荐一下！”

　　“百花楼！好地方！”封平自语了两句，不过随后就感觉到了后背上传来的阵阵疼痛，马上义正言辞道：“我等不是好色之徒，团长还是带着兄弟们回去好好享受吧，毕竟这些天你们也吃了不少苦头！”

　　佣兵团长正色道：“我敢保证为你们两个侍寝的女子绝对是纯洁之身，要是你们发现她们不是纯洁之身的话我就将百花楼给拆了，侠士你难道不能理解我们知恩图报的心情么？”

　　封平在心里面暗暗骂了几句这个糊涂团长，报答的方式有很多干什么非得用女人呢？要是他再胡言乱语的话清荷非得对封平大打出手不可。封平将大蜥蜴体内的暗灵石扔到佣兵团长手中道：“我已经心有所属绝对不会染指其她女子的，这颗暗灵石你变卖掉为死去的佣兵兄弟做一些什么吧，剩下的钱就带着兄弟们去百花楼好好享受一下吧。”

　　封平说完此话便带着清荷消失在了所有佣兵的视线当中，佣兵团长自语道：“天下间竟然还有这样的男人，不但自己不去百花楼还给我们这么贵重的灵力去百花楼潇洒，看来今天真是我这辈子最幸运的日子了。”

　　“哈哈哈……”佣兵团长今天心情大块，喝道：“兄弟们将这只大蜥蜴烧了，今天晚上休息一天明天大哥带你们去百花楼潇洒一回！”

　　封平带着清荷跑出去十几里后才慢慢停下脚步，这个混蛋佣兵团长满嘴胡言乱语差一点将封平推入绝境。清荷摘下黑布怒视封平道：“你为什么要将那颗暗灵石给那帮混蛋？你没有听见他们说要去万花楼……像这种人就不应该救他们。”

　　封平搂住清荷的肩膀道：“人各有志不可强求！对于他们这些有今天没明天的佣兵来说能享受的就要尽情享受，不然的话岂不是白来世上走一遭！”

　　清荷轻哼一声，冷冷的道：“不忠于自己妻子的男人就该杀掉！”

　　封平一阵汗颜告诫自己千万不要做出对不起清荷的事，不然的话斩颜刀可是绝对不会留情的！

　　封平与清荷在野外修炼了一个晚上之后感觉神清气爽、精神无比，第二天天刚蒙蒙亮的时候两人便向东方走去，在这里发生的事情只能算是他们在东部大陆历练的一个小插曲而已。

　　东部大陆大部分面积都是平原和草地，所以封平与清荷在绕开那片森林之后便没有在遇到什么麻烦，在连续奔波了十几天之后他们终于进入到了东部大陆的内部地区，而他们的目的地横越山也渐渐的出现在了眼前。

　　横越山也是一片连绵的山脉，不知道哪里是源头也不知道哪里是尽头，整座山脉就像是一条沉睡的神龙匍匐在地上一样。封平站在远处大致扫了一眼横越山，除了灵气很充裕之外并没有发现这座山有什么奇特的。

　　清荷道：“这座山看起来还没有我们封山高大雄伟呢！师伯说这里是天地异象最频繁的地方到底是因为什么啊？我们不会是走错地方了吧？”

　　封平很仔细的看了看地图，摇摇头道：“不可能出错的，我们这些天行进的路线与师傅给我标注的路线完全一致。我们不要在这里胡思乱想了，找一个人问问不就知道了么？”

　　所谓“靠山吃山、靠水吃水！”，附近村子里面的农民平日里大多数都会到大山里面弄一些特产的，这样一来可以丰富自己的餐桌，二来也可以将这些特产卖掉再买一些其它东西。

　　很快封平就在一条田间小路上遇到了一个五十左右岁的大妈，这为大妈相貌普通、穿着朴素，一看就知道是勤劳朴实的农民。

　　封平上前问道：“大妈你好，请问远处那片大山是横越山么？”

　　中年妇女很是朴实，笑着对封平道：“这片大山就是横越山，不过还只是外围的山脉而已。小伙子看你的样子不像是寻找土特产的人，你们怎么来到这里了？”

　　封平笑道：“我们是来东部大陆游历的，路过横越山便想进入到里面看看景色。”

　　中年妇女听到这话后重新打量了一番封平与清荷，认真的道：“年轻人听我一句劝你们还是不要进入横越山了，最近横越山中经常有奇怪可怕的现象发生，就是我们这些依靠大山生活的人现在都很少进入里面了，你们对大山里面的情况不熟悉进去之后会很危险的。”

　　“可怕的现象？”封平面色一愣，中年大妈口中的可怕现象很有可能就是封平梦寐以求的天地异象啊！封平问道：“大妈，您能够详细的和我说一下么？”


第二百五十七章 封平打招呼的方式

　　中年妇女现在想起那件事情还心有余悸，有些后怕的道：“那天我与几个村民一同到大山里去找一些药草，但是刚刚进入大山的时候就看到天空中电闪雷鸣，随后好像还有一条条火蛇在空中飞舞，而且最后还有几条火蛇从空中飞到了地上，山林那边着了好几天的大火才熄灭。好可怕、好可怕！听村子里的老一辈人说那是因为我们在采药的时候触动了灵根，所以老天才会施下这般惩罚的。”

　　封平点了点头，如果说普通的电闪雷鸣自然是寻常之事，可是在电闪雷鸣中能够出现火蛇就不是正常的自然现象了。封平道：“谢谢你大妈，听您这么说之后这横越山我们是不能去了。我从地图上看横越山东面还有一条大道，我们就从那里绕过去再去其他的地方！”

　　封平自然不会绕过横越山，他这么说不过是安慰一下这个朴实的村民罢了。中年妇女道：“年轻人多走走看看自然是好事，但是像这样的深山大泽最好还是远离一些！”

　　中年妇女向不远处的村子走去，回头笑呵呵看了清荷一眼自语道：“好俊俏的姑娘！”

　　清荷还以微笑，中年妇女的身影慢慢消失在了封平二人的视线中。封平用手指轻轻点起清荷的下巴，仔细观察了一番道：“很俊俏么？我怎么没有发现？”

　　清荷知道封平就是这幅德行所以也就没有过多的理会，两人确定这就是横越山之后便准备进入到里面。

　　之灵大陆上一般的深山茂林中都会有灵兽生活，在这横越山中自然也不例外，以封平与清荷此时的能力来说只要不遇到色灵兽就没有危险，但是这横越山绵延不知尽头谁知道有没有色灵兽存在啊？

　　封平与清荷很快就来到了横越山西面的外围地区，虽然只是外围但是却生长着一些参天古树、奇花异草，看来这横越山真是一个奇特的地方！

　　封平与清荷没有沿着村民采药所留下的小路前进，而是自己在茂密的丛林中开辟了一条小道。这个时节的东部大陆还是有几分炎热的，不过在这茂密的林子中却见不到多少阳光，能够感觉到的就是潮湿。

　　封平二人披荆斩棘一路向东，仅仅半天的时间已经深入到横越山中几十里了，但是这一路上除了遇到几只普通的小动物之外没有什么看见，就连一只灵兽都没有发现。

　　封平停下了脚步，横越山这么大要是这样横穿的话不知道要用多少时间，而且这么横穿过去绝对不是明智之举。封平原本以为在这里可以看到一些天地异象留下的痕迹呢，结果走了好几十里也没有发现什么。

　　封平刚要开口说话却发现有几个人向他们这边急速跑来，他灵识一扫便确定了这几个人的修炼等级，与清荷对视一眼后便消失在了原地。

　　不一会四道灰白色的身影来到封平与清荷消失的地方停了下来，这四个人两男两女，皆是二十几岁的样子，男的英俊清秀、女子婀娜美貌。

　　此时封平与清荷正在几十米的大树上观看这几个人，这几个人封平并没有见过，但是他们身上的衣服封平可是熟悉的很，这不就是天石山派的服装么，而且胸口处还印有天石山三个字。

　　一个高个男子道：“那只麋鹿应该是向这个方向逃跑的，只可惜在这丛林中我们没有它的速度快，要是能够斩杀这只麋鹿的话一定可以得到很多宝贝。”

　　另一个男子开口道：“跑了就跑了吧，反正我们的目标也不是这些东西。长老推算还有半个月的时间就是东山天地异象的时候，到时候说不定有什么宝贝出现呢，我们还是不要耽误了正事！”

　　高个男子用力将双手撞到了一起，而后与其他三人快速向南面跑去。

　　封平与清荷又无声无息的回到了地面，封平道：“还有半个月的时间就是东山异象，看来天石山的长老还是有两把刷子的。师姐我们就跟着他们就看看吧，说不定那里就有我们需要的东西呢！”

　　清荷点了点头同意封平的建议，二人便开始尾随天石山这几个人向东山走去。

　　天石山这四个人的灵力修为都是玉之灵第三层，论感知力也不是很强，封平想要尾随他们根本就不会被发现。但是为了不必要的麻烦封平始终与这四个人保持三千米的距离，这四人的一举一动在封平的灵识中都能够清晰感知。

　　天石山这四个人所要去的东山也属于横越山的一部分，他们现在所在的位置是横越山西部外围，而东山则是在横越山东部地区，所以两者之间的距离还是很远的。

　　为了避免灵兽和一些其他的不必要的麻烦这几个人始终都是在官道上快速赶路的，封平与清荷自然就是尾随其后了。其实有地图在手封平他们二人自己赶路也可以找到东山，不过那样的话岂不是太寂寞了么？

　　十天后天石山这四人终于来到了他们的目的地东山，不过此时距离他们长老推测的天地异象还有几天的时间，这四人在商量一阵后便到附近城市中休整一番，封平与清荷自然也是跟着进去了。

　　这座城市并不是很大，也就是和黑喜从前生活的合安城差不多大小吧，平时这里的经济情况也不是很好，但是最近大陆上却有很多修炼者纷纷向这边赶来。

　　封平在酒店中听到了一些关于东山天地异象的消息，原来并不是只有天石山的长老知道这件事情，整个酒店里面现在都在议论前些日子的天地异象，而且据某些人士预言在几天后还有一次更大的异象发生，而且到时候还有可能出现一些奇珍异宝也说不定。

　　封平若有所思的点了点头，看来封文让他来这里还是很有道理的，或许封文已经预料到了这件事情只是没有和封平说明。这件事情在这里并不算什么秘密，大陆上其他门派也很有可能已经知道了。

　　时间一晃来到了五天后，这天很多修炼者纷纷整装待发从这座城市中向东山走去，天地异象对于他们来说不一定有什么吸引力，但是奇珍异宝对于谁来说都有吸引力。

　　封平与清荷各自穿了一件宽大长袍之后又遮住了面部，封平在中原会武上大展身手现在大陆上有很多人都知道他的名字，而且据李岳副院长说有一些地方还有他的肖像画出售呢！封平在中原会武上完全得罪了天石山和紫云山，此时来到人家的地盘还是低调一些为好，只要能够找到合适的机会提升自己的修为之后封平就没有什么好怕的了。

　　大部队很快就来到了那个所谓的东山，其实这个东山不过是横越山外围的一个小山头罢了，不过此时这个小山头周围已经被黑压压的人群围住了，一眼望去绝对有好几百人。

　　这好几百人中很自然分成了很多小队伍，来自同一个门派的修炼者自然是要一起行动的，像封平与清荷这样的独行侠只能是站在大队伍中了。

　　封平灵识在山头附近扫视了一遍，来到这里的修炼者修为普遍不怎么高，大多数还只是武之灵层次。倒是那几个大团伙中有些人的灵力修为达到了玉之灵第四层，不过封平还没有发现有灵师出现在这里，毕竟寻常东西对于强大的灵师来说没有任何吸引力。

　　封平刚要收回自己的灵识却发现了一些现象，在东北方向不远处有两个人占在大部队之外，这两个人的灵力修为都达到了玉之灵第四层，而且那个男子的灵力修为竟然也达到了封平这个层次。

　　封平转身向那边看去，那是一男一女两个年轻人，皆是一身黑红相间的劲装，男子高大魁梧、面庞刚毅，圆脸短发极为干练；女子身材高挑、容颜极美，高贵的气质中还有几分冰冷。

　　“靠！”封平忍不住暴了一句粗口，这两个人不就是封平思念已久的马九日和雪妮么？清荷注意到了封平表情的不对，转身一看就要惊叫出来。

　　封平一把捂住清荷的嘴，在这里公开表明身份可不是什么明智的选择。封平小声道：“我们两个偷偷过去，我先和他们说几句话！”

　　封平用面纱将脸部完全遮挡住了，甚至连眼睛都没有露出来，他与清荷悄悄来到人群外围后开始向马九日和雪妮那边靠近。

　　或许是马九日释放的气息太强烈了吧，此时在他身边几十米内根本就没有其他人。封平给清荷一个手势之后自己便大摇大摆的向马九日靠近，三年多没有见面了封平自然要给他们来一个特殊的见面礼。

　　雪妮看到一个遮住面目的黑衣人向这边走来之后微微皱起了眉头，同时寒冷的气息瞬间便席卷了这一小片区域。封平淡然一笑雪妮的性子还是这么冰冷，她的气息确实比以前强的太多，不过此时封平有意掩盖自己的气息雪妮怎么能够发现呢？

　　封平大摇大摆向这边走来自然引起了马九日的注意，不过马九日倒也没有说什么，毕竟这里又不是他家的地盘谁想过来都是可以的。封平脚步轻轻走到雪妮身前不远处，开口道：“这位姑娘如花似玉实乃仙女下凡，我们交个朋友如何？”

　　马九日道：“既然想交朋友为什么不以真面目见人呢？”

　　封平冷冷一笑，马九日的性子也不向以前那么霸道了，这就是他这几年成熟和稳住的表现。封平道：“我在和这位姑娘说话你插什么嘴？”

　　“滚开！”雪妮的回答很简单，那冰冷的气息和不容侵犯的高贵气质瞬间变笼罩在了封平心头，这要是别人的话恐怕还真会被雪妮表现出来的气势所吓倒，但是封平又怎么会呢？

　　“啪、啪、啪！”封平连续拍手道：“好冷的气息！有性格我喜欢！”

　　要说先前马九日并没有在意这个黑衣人的出现，此时倒是多看了一眼，每次他和雪妮出来的时候都会有些不自量力的人想要上来调戏一番，结果每一次都是被雪妮的斩颜宝刀在那些男子身上留下了一些特殊的记号。

　　雪妮面色依然很冷，警告道：“我没有太多耐心陪你在这里废话，再不滚开后果自负！”

　　封平满意点了点头，“你这冰冷高贵的气质绝对是世间少有的，像你这种女人哪个男人见到后会不动心呢？我自诩也是怜香惜玉之人，只是想交一个朋友而已，你干什么动这么大的火气呢？女人肝火太盛可是容易衰老的！”

　　雪妮这一次没有言语，斩颜宝刀无声无息出现在她手中便向封平砍了过来。封平无奈的摇了摇头，几年不见雪妮出手还是这么不留情面，难怪马九日直到此时都没有出手了。

　　封平快速移动身体躲开了雪妮这一刀，雪妮眉头皱起暗道这个黑衣人有两把刷子，难怪敢大摇大摆的来这里找事了。

　　雪妮一刀未果转身又是一刀，不过她现在的灵力修为与封平之间还有不小的差距，封平凭借着灵力上的优势和极快的速度不断躲闪雪妮的攻击，雪妮前几刀皆没有取得什么成果。

　　这时马九日很显然不能再旁观了，只见他迅速移动身体加入到了战团中，不过与封平一样都是赤手空拳上来的。

　　雪妮与马九日的配合已经相当默契了，两人左右开弓夹击封平逼迫他不断后退。封平面对马九日的攻击还能硬抗，可是面对斩颜宝刀只能是躲闪了。

　　“碰！”

　　封平与马九日两人的拳头结结实实对轰在了一起，空气中瞬间荡起一阵涟漪，甚至还有一声轻微的爆破。封平退后了几步暗道“棒男人”的本源力量还是那么强大，要不是自己也经过特训的话这一拳绝对要吃大亏。

　　马九日也有些疑惑的看着黑衣人，他感觉这个黑衣人的灵力修为和他相当，但是他自持棒男人的身体还没有在本源力量上输过同等级的修炼者，可是这个黑衣人竟然能够和他拼个半斤八两。

　　马九日与雪妮对视一眼知道今天遇到对手了，两人同时聚集身体内的灵力再一次向封平冲了过去，这一次攻击比之方才的小打小闹可猛烈多了。

　　封平不敢大意急忙躲闪着雪妮手中的斩颜宝刀，要是让这斩颜宝刀砍到的话绝对是要受伤的，可是此时说明身份是不是又有些太丢人了呢？

　　封平大部分注意力都在躲闪雪妮的攻击之上，这样就给了马九日可乘之机。马九日招招凶狠、不留余地，封平渐渐就感觉到了不支。

　　“碰！”

　　马九日全力一拳打在了封平身上，封平应声后退了几步不断的揉着肩头，马九日这个混蛋的拳头还是这么硬！

　　雪妮见马九日的手自然不会放过这个机会，举起手中的斩颜宝刀就对着封平劈砍了过去。

　　封平自然知道斩颜宝刀的厉害，一个鲤鱼翻身便躲开了。不过雪妮并没有就此罢休的意思，还是不断的追砍封平，要是再这么下去的话手无寸铁的封平早晚是要吃大亏的！

　　雪妮在一次挥舞手中的斩颜刀砍向封平，不过这时一个声音却是很突兀的在她耳边响起：

　　“雪妮妹妹刀下留人！”


第二百五十八章 天地异象

　　雪妮听到这个熟悉的声音后瞬间愣在了原地，随即转身看到清荷兴奋的蹦了起来，再无往日端庄典雅、高贵冰冷的样子。

　　他乡遇故知是喜悦的！清荷与雪妮飞速抱到了一起，两女三年多未曾见面自然是要好好亲近亲近的！马九日看到清荷的时候也是一愣，清荷来到了这里，那么这个蒙面人岂不是……

　　马九日一把摘下了封平脸上的黑布，看到真的是封平后上来就是一拳，“靠！你来到了这里还跟我玩什么蒙面大侠？要不是大姨姐这一声及时的话没准斩颜刀就废掉了你的命根子，到时候你拿什么和大姨姐交代！还有你刚才装的可真像，你这声音竟然连我都糊弄了！”

　　封平迅速起身和马九日相互捶了几拳，这或许就是过于兴奋的见面方式吧。雪妮看到封平后轻哼了一声，埋怨道：“我说谁这么大胆子敢明目张胆的在这里胡搅蛮缠，原来是封平姐夫你这个赖皮啊！对了我听说你取得了中原会武的冠军，你们怎么来到了这里？”

　　封平将雪妮和马九日召集到了身边，小声道：“你们不要暴露我的身份，我在东部大陆可是有很多仇人的！我和师姐的灵力修为都达到了玉之灵巅峰阶段，我师父让我们来这里寻找机缘。你们来这里干什么？还有中原会武的时候怎么没有看到你们啊？”

　　马九日笑道：“我来这里的目的和你是一样的，前些日子独舞山出现了一些事情所以我们就没有去参加中原会武。对了死胖子和二姨姐怎么没有过来？难道说他们两个在家里生宝宝？”

　　雪妮狠狠掐了马九日一下，没好气的道：“不要胡说八道！”

　　封平长叹一声，将三年前阿昌离开封山的事情告诉了马九日和雪妮。

　　“靠！”马九日忍不住暴了一句粗口，有些不敢相信的道：“死胖子什么时候变得这么有魄力了？我记得他以前在二姨姐面前都是死缠烂打极不要脸的，这次抽的什么邪风？”

　　封平道：“其实你我都知道阿昌骨子里面是极为高傲和倔强的，他怎么可能允许这种事情发生在自己身上呢？他离开的时候曾经立下誓言不杀蔡燕不上封山，至于他现在在哪里我也不知道。中原会武决赛的时候我本有机会干掉蔡燕的，只是他那个王八蛋宫主爹在最后时刻出手拦住了我。”

　　雪妮点了点头，“其实阿昌对小颖姐姐真是死心塌地的，他们两个能够走到这一步真的是不容易，只可惜世事弄人中间出了这么一个差错。不过我相信阿昌终有一天还会去找小颖姐姐的，毕竟阿昌始终难以放下这段感情！”

　　清荷点了点头，扫了周围一眼道：“不知道这个地方倒地要发生什么事？怎么来了这么多人？”

　　马九日道：“几个月前博古通今组合在天南城出世的消息震惊了整个修炼界，安西宫那帮鸟人好大的胆子竟然敢明目张胆去海北学院闹事。自那之后我和雪妮就来到了东部大陆，我师父说横越山将有天地异象发生，对于我们这样的玉之灵巅峰修炼者突破很有益处！”

　　封平冷哼一声，“安西宫这一次只是得到了通今箭，有箭无弓他们掀不起什么大浪。倒是承光门那些蠢货白白为了安西宫的阴谋诡计搭上性命，而且我听说前一段日子安西宫已经将整个承光门都灭掉了，好像没有什么人能够从这场灭门惨案中生存下来。”

　　马九日道：“这件事情我也听说了，这完全是承光门那帮蠢才自找的。承光门那些顶梁柱高手在天南城被杀死之后承光门本来就没有统治东南大路的实力了，被灭掉也只是时间的问题，倒是现在的东南大路乱成了一锅粥！”

　　雪妮道：“我听师傅说这次天地异象很多门派都派出了实力达到玉之灵第四层后期的弟子，希望能够在这里获得机缘以求突破。此时距离天地异象出现还有一些时间，所以还会有人相继来到这里的。”

　　封平问道：“独舞派就你们两个来了么？你们现在有没有暴露身份？”

　　雪妮道：“还有两位师姐也来到了这里，不过我们还没有接头呢！我们现在还没有暴露身份。”

　　封平轻声道：“现在我与师姐的身份就是海北学院的学生，你们两个也在海北学院中学习过所以我们出现在一起并不会引起别人的注意，但是你们注意千万不要叫出我们的真实姓名。天石山和紫云山弟子我还没有放在眼里，但是他们的长老却不是现在的我可以对付的！”

　　马九日与雪妮点头答应，此时东山周围又来了一些新人。

　　封平与清荷重新蒙上了各自的面纱，在这里出现的很多人都不愿意暴露自己的身份所以采取了各种各样的方式，手段高明一些的会使用易容术，而大多数都是遮一块面纱而已。

　　易容术这种秘法封平也学习过，只不过此时事情还没有达到他使用易容术的地步。东山山头并不算很大此时已经聚集了近千人，大大小小的团伙分布各地，大的团伙足有几十人，而像封平他们这样的小团伙现在只有四人。

　　封平灵识慢慢的探测这些修炼者的底细，确实刚到这里的人修为比前面那些要高上很多，有几个人的灵力修为已经达到了玉之灵第四层巅峰阶段，不过封平在中原会武上并没有见过，应该不是各大门派的修炼青年弟子，而且看他们的样子都已经年过三十了。

　　在这人群中封平发现了天石山那四个人，像他们玉之灵第三层这样的灵力修为要是机缘好的话也可以突破一些，只不过没有玉之灵巅峰突破到灵之灵层次那么明显。随着时间的推移紫云山的大部队和东方武学院的人也来到了这里，毕竟这里是东部大陆，这三大门派自然是要派出更多的弟子前来寻找机缘了。

　　天石山、紫云山和东方武学院在这次中原会武上算是丢尽了东部大陆修炼门派的脸面，他们派出的十二位参赛选手没有一位进入到后面的淘汰赛中，而且天石山众人在封山派驻地被封平和四翼虎王虐待的事情在大陆上已经传开了，所以此时天石山的人倒是很低调的站在一旁。

　　东方武学院是这三个门派中整体实力最强的，所以这一次他们自然是占据了最有利的形式。封平灵识一扫发现还是中原会武那几个人带头，就这样的队伍封平四人足以应付。

　　临近中午的时候这座小山上已经被分出了几片区域，而此时也是天地异象即将发生的时刻。封平已经感觉到了天空中的灵气在不规则的聚集向横越山脉里面聚集，看样子天地异象的发生地并不是东山之上，而是东山的西面。

　　天地异象发生后往往都会出现一些奇珍异宝，而这些东西自然就是修炼者梦寐以求的突破钥匙。封文当年在横越山天地异象中得到了一株奇异的药草，而后也是凭借着这株药草顺利进入到灵之灵层次的。

　　天石山和紫云山向来都在同一个战线上，此时看到天地异象即将到来自然聚集到一起商量后面的事宜。雪妮在人群中不断搜索她的两位师姐，但是直到此时也没有发现任何踪迹。

　　寻找机缘这种事情主要就是靠运气，当然如果实力够强的话也可以从别人手中抢到一些好东西。封平抬头看着空中不断聚集的乌云，此时一条条蓝色的雷蛇已经在空中跃跃欲试了。

　　横越山这个地方向来都是天地异象频发的地方，不过像前些日子出现的那种规模的天地异象还是很罕见的，所以就有很多人预测在那之后还会有一次更为壮观的天地异象。

　　“轰隆隆……”

　　阴云翻滚、巨雷震耳！早上还是一副晴空万里的东山此时却被乌黑的浓云完全笼罩住了，大片大片的乌云不断在东山之上聚集、重合、撞击，有些闪电已经迫不及待先一步劈到了地上。

　　修炼者在修为达到一定程度后是可以改变一些天地现象的，但是像这种规模的天地异象还没有人愿意以身犯险去改变什么，再说了就是改变什么对于他们来说也没有什么好处啊！

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道粗壮的闪电不断轰入到东山西面的大山中，此时已经可以看到一片片火光，不过现在这些还不过是天地异象的前奏罢了，没有人会认为这就是期待已久的大天地异象。

　　东山这个位置距离天地异象发生的地方只有几十里的距离，但是以封平他们的眼里自然是可以观看到一些情况的。此时天地异象轰击的地点不断向西移动，距离东山的越来越远，但是即便这样也没有人愿意先一步进入到那片区域中，谁知道轰击的地点会不会再向东移动。

　　天空之上电闪雷鸣、一道道闪电不断轰击地面，大地在这种情况下也终于发出了反击，一道道粗壮的水柱、火柱不断迎上那飞驰而来的雷电，各种爆炸声在远方的森林上空此起彼伏。

　　天地异象封平从前见过很多次，几个月前博古通今组合在天南城出事时出现的场景也算是天地异象的一种，不过跟眼前这个比起来还是逊色了很多。毕竟这次出现在横越山中的天地异象完全是大自然的力量，而海北学院出现的天地异象则是以博古通今组合为引导的！

　　出现在横越山中的景象完全可以说是天地相斗，天空劈出雷电攻击大地，而大地也喷射出一道道火柱、水柱予以反击。在场内的大多数修炼者都没有看过这种景象，这对于他们来说简直太不可思议了，难道说乌云和黑土也是有生命、有意识的存在么？

　　远方的天空上电闪雷鸣、火光冲天，在这些毁灭力量的作用下大片大片的森林已经燃烧了起来，可是空中的争斗没有丝毫停下来的意思。

　　此时在横越山中真有一种天塌地陷的感觉，就连距离爆炸地很远的东山之上都可以清楚的感觉到那里的能量撞击有多恐怖，恐怕就是一个强大的灵师卷入其中也会粉身碎骨死无葬身之地。

　　天地对轰大约持续了一个小时之后才渐渐进入尾声，此时出现在封平他们面前的就是一片火海，一片不知尽头的火海。

　　天地异象就此结束了么？当然不会！在对轰之后天上的乌云完全消散，而在乌云背后一道巨大的火球犹如太阳一样凶猛的撞到了大地之上，而大地在这一撞之后则是再也没有发出任何反击。

　　“轰……”

　　声音未至封平他们在东山之上便感觉到了强大的冲击波，即使这股冲击波横扫了几十里之后这威力还是不可小视的，一些实力不足的修炼者已经被这冲击波冲击的口吐鲜血不省人事。

　　封平随手一挥解除了身前的防护罩，淡漠的扫视了一眼山下那些武之灵层次的修炼者。在这一次冲击中山下所感觉到的冲击力还不如山上的一半，要是这些武之灵层次的修炼者刚才站在山上的话早就有人丧命于此了。

　　巨大的火球撞到大地之后瞬间四散开了，原本就已经很强势的山火在这种刺激下瞬间又强盛了几分。封平面无表情看着这次山火，山火过后就是他们进入到这里寻宝的时候了。

　　如果任由这山火蔓延的话恐怕就是烧上一年也不会熄灭，在大火绕烧了两个小时后天空中突然降下了大雨，这种雨水不同于普通的雨水，对熄灭山火有很好的作用。

　　又过了一个小时山中的大火彻底被熄灭了，而这次天地异象也以山火的熄灭画上了句号，现在就是封平他们大显身手的时候了。

　　紫云山和天石山的人率先进入到了茫茫大山中，虽然山火很凶猛但是也只是毁掉了一小部分森林而已，此时的横越山脉依然是古树参天、深不可测！

　　紫玉山和天石山的人就像是一个信号灯一样，在他们进入到大山中后其他人也是随大流跟了进去。封平与马九日商量了一些事宜之后便各自进入到了大山之中，这次天地异象的面积极大，他们分开行动或许可以得到更多他们想要得到的东西。

　　横越山天地异象已经结束，另一场夺宝大战才刚刚开始！


第二百五十九章 横越山内部的情况

　　此时大批大批的修炼者如潮涌一般向横越山内部冲去，就连刚才在冲击波受到凶猛撞击的低级修炼者现在也毫不避让，只要运气足够好就可以在这里得到意想不到的东西。

　　封平与清荷进入横越山脉之后便开始向西北方向前进，而马九日和雪妮则是向西南方向前进，先前这两个方向的山火和雷电是最厉害的，同时也是宝物出现几率最大的地方。

　　这次天地异象形成的范围极广，在封平看来纵向不会小于七八百里，横向也绝对有五六百里，光被山火烧过地方的面积就有一个小灵兽森林大了，而此时大批大批的修炼者已经在森林里面四散开来。

　　此时封平与清荷的灵力修为都达到了玉之灵巅峰阶段，以他们的赶路速度在这一千多号人中还真没有谁能够比得上，这一路上也不知道有多少人被他们超过，现在进入横越山内部已经超过了几十里。

　　封平此时的感知力最大可以覆盖方圆十几里的地方，这里的雷电之力很一般他只是用感知力扫视一遍便向森林内部深入，像这种地方出现东西的概率不大，即便出现东西也不是封平想要得到的。

　　在森林里面行进不比在平滑的道路上前进，就是封平全力前进速度也不及在平滑道路上的一半，在行进了几个小时之后封平终于来到了天地对抗最为强烈的地方，而此时太阳已经落山进入到了黑夜。

　　天地异象到来之前是有征兆的，而灵兽在这方面的感知往往比人类还要强上一些，所以在雷电和山火肆虐这里的时候那些灵兽已经先一步逃跑了，现在这里倒是显得空荡荡的，不过很快又会热闹起来。

　　封平来到这里后第一时间释放强大的感知力仔细搜索身边的一草一木，有些宝贝可能已经在地底下存在了几百上千年，而有这巨大的天地异象之后才有可能重现世间。

　　很快封平就找到了一株品质不错的草药，这株草药能够在山火过后而不死便足以说明它的不俗之处了，不过这种东对于封平来讲还是没有多大的用处，简简单单清理了一下就收了起来。

　　虽然这次进入到横越山内部的修炼者超过一千，但是当他们四散后一时半会还是不会相遇的。封平与清荷是第一波进入到横越山五六百里处的修炼者，而那些修为还在武之灵层次的修炼者此时还没有胆量进入到这个深度，因为强大的灵兽很快也会重新回到这个地方，对于它们来说天地异象同样也是一场福音。

　　有些东西原本并算不得什么奇珍异宝，但是经过雷电和山火的炼制之后就会发生异变变成可遇不可求的好东西。封平与清荷在这一片区域已经搜索了好一会，但是除了那株药草之外并没有发现什么有价值的好东西。

　　封平与清荷坐在一块空地上吃了一些东西，这次天地异象持续的时间超过四个小时，而形成的丰厚宝物现在显现出来的不过九牛一毛而已。按照封平的估计这次夺宝大战少说要持续半个月的时间，要是有可能的话时间还会更长。

　　封平吃过东西后便开始静坐修炼灵力，这个时候保存好体力才是最要紧的，就算找不到东西也可以从那些倒霉蛋手中抢一些回来么！天下宝物唯有实力者居之，而封平在这一波人中就是最有实力的那个人。

　　果然在第二天早上封平便在横越山深处发现了灵兽的踪迹，不过此时灵兽不招惹他他也没有太多心情去找这些灵兽的麻烦，毕竟得到天地异象的产物才是正道。

　　封平所在的这一片区域一百里之内都是山火肆虐的地方，而且那个如太阳一样的火球最后也是在这里落到地面上的，所以很多有眼光的人都来到了这里。不过也有很多人像马九日和雪妮一样去了西南方向，因为那里是火柱和水柱最为集中的地方，同样有很大的可能出现稀世珍宝。

　　封平与清荷二人在这一片区域有规律的搜索着，渐渐两道人影出现在了封平的感知力中。封平灵识一扫便定了这两个人的灵力修为，这两个人似乎找到了什么在原地不断徘徊不前。

　　封平肆无忌惮释放自己的感知力，因为以那两个人的修为还没有能力发现他的存在。过了一会封平来到那两个人东面两百米处停了下来，有这么多高大的树木作掩护封平并不害怕自己被发现。

　　情况不出封平所料，这两个人在徘徊了一会后找到了一株参类植物。封平远远看出了这就是千年龙血参，当年的他就是凭借着千年龙血参炼制的千年龙血丸使修为顺利突破到玉之灵层次的。

　　自然成长的千年龙血参还只是低等级的灵品药物，但是经过天地雷火洗礼后的龙血参无论是品质上还是药力上都会有质的变化。这两个人能够在进入这里第二天就得到这种好东西可以说幸运之极，不过很不幸他们遇到了封平。

　　打劫这种事情对于封平来说也不是第一次干了，所以还是有一些经验的。这两个人的灵力修为还只是玉之灵第二层而已，封平要想杀人越货那是再简单不过的事情了，不过此时他还没有暴露身份的意思。

　　封平与清荷慢慢拉近与这两个人的距离，这两人还沉寂在得到千年龙血参的兴奋之中。封平右手对着其中一人身上轻轻一点，那个人瞬间就有了反应。

　　“啊……”

　　封平这一点自然不会要了这个人的性命，但是疼还是很疼的！就在这两个人惊慌失措的时候封平如一道黑色的闪电迅速从他们手里夺下了千年龙血参，而后与清荷向远处逃去。

　　事情来得太突然，从这个人被点中到失去千年龙血参还不到两秒钟的时间，他们甚至都没有发现封平是从哪里出现的。在失去千年龙血参后这两个人愤怒之极，在原地发出了一声声不甘的怒吼。

　　一家欢喜一家仇！那两个人失去刚刚得到的千年龙血参郁闷之极，不过封平能够不费吹灰之力得到千年龙血参却是春风得意。

　　封平仔细观察着手中这颗千年龙血参，从形态和尺寸上来看这颗千年龙血参绝对已经生长了一千年以上，而且经过这次天地异象之后已经有一部分裸露在了地表上，这也是那两个人能够轻松得到千年龙血参的原因。

　　最主要的是这颗千年龙血参的品质发生了一些变化，在经过山火和雷电的洗礼之后千年龙血参的药力不在温和，此时封平可以肯定这颗千年龙血参中蕴含了一部分雷电之气和火之气，治疗阴寒疾病绝对有很好的疗效。

　　清荷道：“平师弟我们这么做是不是有些不近人情了？你听他们的吼叫声多么愤怒啊？”

　　封平小心翼翼将千年龙血参收回了灵石戒指，淡淡的道：“弱肉强食永远都是这个世界的法则，他们要是有本事的话也可以从我手中抢到一些东西，我们还是继续向西走吧，说不定还有什么好东西在那里等着我们去拿呢。”

　　清荷无奈摇了摇头与封平一起向西面走去，打劫这种事情在这次夺宝大战中应该是主旋律，只不过封平出手比较早一些罢了。

　　横越山以前是灵兽的天堂，没有一定修为的修炼者是不敢深入到这个地方的，但是此时在巨大的诱惑面前很多人还是愿意铤而走险试一下运气。

　　封平与清荷又向西面前进了十几里后发现了一场人兽大战，四五个玉之灵层次的修炼者正在与一只暗灵兽大黑熊争斗，看样子也是为了争夺什么宝物。

　　封平与清荷悄悄来到树干上观察这场战斗，这五个人中有两个人的灵力修为达到了玉之灵第三层，另外三个人的灵力修为是玉之灵第二层。这只大黑熊是一只高级暗灵兽，这五人一熊倒是实力相当的对手。

　　这五个人昨天晚上连夜赶路才来到这里，很幸运在今天早上就发现了一个裸露在外的植物根茎，而且这个植物根茎的品质还是极为不错的，可是就在他们要挖走这个植物根茎的时候去半路杀出了一只大黑熊。

　　大黑熊向来都不讲什么道理的，在灵兽界一切都是靠实力说话的，谁有能力就有资格得到这种东西。这五人已经与大黑熊交战好几回合了，但是大黑熊的防御力太高他们也没有对它造成什么伤害，倒是有一个人险些被大黑熊拍死。

　　封平自然不会此时出手，在这里每死一个人或者一只灵兽对于他来说就多一分机会得到宝物的机会，他们之间的争夺关封平什么事呢？封平需要做的就是在战斗结束的时候打扫一下战场，顺道收一些战利品。

　　大黑熊脾气暴躁被几个实力不如自己的人类挑衅早就失去了耐心，此时在被围攻后自然怒不可抑，不断挥动着巨大的熊掌要将这几个人拍成肉泥。

　　不过敢进入到这里的人也绝对不是省油的灯，这五人应该也是来自同一个门派的，他们的兵器都是长刀并且攻击的动作和身法间也是相互弥补相互照应的。

　　在一番争斗后这五人中有两个人被大黑熊拍爆了脑袋，虽然大黑熊也被砍出了几道口子但是气息还是很强盛的，一番斟酌之后剩下那三个人还是退出了战场，此时他们已经没有胜利的希望了。

　　封平看到这里后淡然一笑，这个大黑熊还真有几把刷子，就是不知道能不能经受住自己的攻击。

　　封平自从得到博古弓之后还没有试试威力如何呢，虽然他的战魂不是长弓但是也可以发挥出博古弓很大的威力，此时就拿这只大黑熊开弓试箭吧！

　　封平慢慢从灵石戒指中拿出了博古弓，为了掩人耳目封平已经将博古弓表面套上了一层黑色的牛皮，如果不是近身接触的话一定会认为这是黑色材料炼制的长弓。

　　封平以前无事的时候也练习过射箭，此时对于这种事情到不陌生。一根树枝在封平的修剪下很快就变成了一根长箭，搭在弦上随时准备射向大黑熊。

　　封平的战魂毕竟不是长弓，所以射箭的准度并不一定很高，但是有强大的修为和出众的感知力作后盾封平还是有信心准确无误干掉这只大黑熊的。

　　封平悄无声息拉开了手中的长弓，同时博古弓也在不断聚集周围的天地灵气于木箭之上，这就是博古弓的厉害之处，每一次使用的时候它都会自主聚集天地灵力以增加攻击力。

　　封平的本源力量在同等级修炼者中绝对是出类拔萃的，就是比马九日那种棒男人也不差多少，但即使这样此时的他也没有将博古弓拉成满月的能力，不过随着修为的加深这一切都是可以改变的。

　　封平将博古弓拉到最大限度后便适时射出了木箭，一道白色闪电便沿着特定的轨迹射向大黑熊。


第二百六十章 五天后

　　大黑熊在刚才的战斗中受了一些轻伤，但是那些伤对于这个皮糙肉厚防御力极其恐怖的家伙来讲根本就不问题，只要有个三五天就可以恢复到巅峰时期的样子。

　　不过就在大黑熊准备带走胜利果实的时候一道白色的光箭却是分秒必争向它这边飞射过来，白色光箭的速度极快根本就看不清是什么材料，但是可以肯定的是这个白色光箭能量极为浩瀚而且穿透力极强，就是高级暗灵兽大黑熊的防御都不可能防得住。

　　大黑熊顾不得地上的植物根茎开始移动它那略显笨重的身体，向侧面翻了一下后便开始向远处逃跑，不过白色的光箭就像是长了眼睛一样对大黑熊穷追不舍。

　　大黑熊并不是以速度见长的灵兽，它的奔跑速度怎么可能与博古弓射出去的光箭相提并论呢？在大黑熊仅仅跑出十几米的时候便被白色光箭追到了身边，此时它除了奋力一搏已经没有第二种选择了。

　　“嗷……”

　　大黑熊脾气本来就不好，此时被这个不知道从哪里冒出来的光箭狼狈追逐自然是怒不可抑，只见它快速回身挥动着两个巨大的前掌向白色光箭拍去，同时血红色的双眼竟然射出了两道血芒。

　　两道血芒如两道血箭一样先一步撞到了白色光箭之上，但是还不待发生爆炸这两道血箭就被白色光箭所消耗了。大黑熊的前掌趁机已经拍了白色光箭之上，但是它真的能够凭借自己的血肉之躯挡下这一箭么？

　　“嗖……”

　　在大黑熊错愕和惊恐的目光中白色光箭没有丝毫停留穿过了它的双掌之间，大黑熊的防守没有起到一丝一点的作用，在白色光箭的强大穿透力之下完全就是傀儡一样的存在。

　　“噗……”

　　白色光箭在穿过大黑熊的手掌之后就刺向了它的喉咙，在大黑熊不甘而又绝望的目光中刺出了一个贯穿它身体的血洞，一道血柱喷涌之后大黑熊巨大的身体轰然倒地，临死前的眼神中还是充满了不甘和不敢相信，因为直到此时它都不知道死在了谁的手里。

　　封平也有些错愕的看着被一根木箭轻松干掉的大黑熊，虽然他对博古弓的威力完全没有质疑，可是以他现在的灵力修为这么轻松就干掉了一只高级暗灵兽还是有些不可思议。

　　以封平现在的能力来说手持长剑也可以干掉这只大黑熊，但是肯定要费上一番周折，就是使用封藏剑也不一定能够一剑劈断大黑熊的要害将其斩杀，而且与大黑熊这种灵兽选择近身交战绝对不是明智之举。

　　封平此时的灵力修为只有玉之灵巅峰阶段，而且他的战魂又不是长弓所以连博古弓十分之一的威力都没有发挥出来，但即使这样用一根木箭也杀掉了一只高级暗灵兽。这让封平顿时喜出望外，有此弓在手就是遇到低级的灵师他或许都有一战之力。

　　封平刚才射出的那支箭只是现场取材粗制滥造的一支木箭，要是他使用精心炼制的长箭威力绝对会几何倍的增长，要是长箭的品质是武品兵器威力会有多大呢？要是长箭的品质是玉品兵器威力会有多大呢？要是封平射出一根灵品的长箭那将会有怎样的效果呢？如果是博古弓与通今箭联合在一起呢？

　　封平不敢想了！难怪大陆上无论是什么战魂的修炼者都想得到博古通今组合了，有这样的兵器组合在手里战斗力增长可不是一倍两倍那么简单。封平可以肯定要是封文将博古弓和通今箭联合在一起的话一箭就可以干掉安西宫的空晶期灵兽龙蛇，当博古弓和通今箭组合到一起之后绝对可以发挥出神器的威力。当然之灵大陆上好像没有神器存在，最高等级的兵器就是玄器，而博古弓和通今箭就是玄器中的巅峰存在。

　　封平仔细检查了一下自己的灵石戒指，这里面有封文为他精心准备的十几根长箭，这十几根长箭中有几根只是普通精铁炼制而成的，还有几根已经达到了武品兵器行列。最令封平底气十足的就是那三根足以和玉品兵器相媲美的长箭，有这样的兵器在手在这次夺宝大战中还有谁能够与他争锋！

　　封平与清荷悄悄来到了大黑熊身死的地方，轻车熟路取出了大黑熊脑袋里面的暗灵石，同时大黑熊最有价值的熊胆和熊掌也顺便带走了。其实封平还想将大黑熊的皮毛剥下来留作以后作件熊皮大衣什么的，可是清荷却没有让他那么做。

　　另外两个被大黑熊排爆脑袋的家伙封平没有过多理睬，只是砸碎了他们的灵石储物器，这两个家伙也够寒酸的，灵石储物器中除了一些食物和水之外一共加起来才有三个浊灵石。

　　裸露在地表的植物根茎封平自然不会忘记，这可是暗灵兽大黑熊和那五个人争夺的重点，也是引发这场血案的罪恶根源。封平本着一颗“狭义”之心取走了这个植物根茎，不然的话不知道还有多少人要因此而丧命。

　　这颗根茎也就是如人头一样大小，论品质并不如封平在人类禁区中得到的食人树根茎，不过还是很好的补品，对于稳定修炼者的根基有很大的作用。

　　清荷对于植物药草这些东西没有多少研究，问道：“这颗根茎也没有什么特殊的地方啊？这五人一熊至于打的头破血流那么玩命么？”

　　封平笑道：“其实这种东西对于灵兽的价值比我们人类要大的多，因为灵兽的修炼异常艰难能够得到这种东西的滋润绝对是可与不可求的事情，那五个人并不一定知道这个根茎的价值，或许只是看到大黑熊拼命争夺才以为是好东西大肆出手的吧。另外如果小孩子吃一些这个东西的话也可以改变他的体制，好好保存给我们儿子留着。”

　　清荷轻哼一声白了封平一眼，随后将这个白色根茎放入灵石储物器就像远处走去。

　　封平与清荷离开不久三道略显狼狈的身影偷偷摸摸来到了这个地方，这三人正是刚才与大黑熊战斗中很幸运没有被拍死的那三个人。当他们看到身死的大黑熊和消失的植物根茎后瞬间就明白这里刚才发生了什么事，他们才离开不一会就发生了这种事情，而且他们没有发现一丝打斗的痕迹，大黑熊完全是被秒杀的！

　　一个身材略小矮小的男子道：“这个人的手法真是厉害！而且看样子大黑熊是被弓箭射死的！弓箭这种战魂在大陆上少之又少，没想到大这次天地异象之后竟然出现了！”

　　另外一个年纪要大一些的男子应该是这五人中的大哥，他扫了一眼战场道：“今天还只是天地异象之后的第二天，一些顶级的宝物此时还没有出世。我们还是去外围找一些东西吧，能够出现在这里的修炼者都不是我们可以对付得了的！”

　　矮个男子问道：“那他们两个的尸首怎么办？”

　　领队大哥一时陷入了沉思，最后声音很低沉的道：“就地掩埋了吧！”在这种地方死人是再正常不过的事情，所以来到这里的人都要做好身首异处的准备。不是这个领队大哥不想带走他们的尸体，只是人都死了带走尸体还有什么用，能够埋在这里不被野兽践踏已经很不错了！

　　封平与清荷今天两次出手都很顺利，此时得到的两样东西应该算是这两天出土宝物中比较好的存在了，毕竟现在天地异象所产生的宝物还没有大规模出世，能够得到这些东西对于封平他们来说也很不错了！

　　这次天地异象发生的范围极广，最深处已经延伸到横越山脉内部一千里左右，可以说是近十几年来规模最大的天地异象，而这种天地异象所产生的好东西自然也不会少了！

　　封平二人得手之后还是向横越山西部走去，毕竟越深的地方越有可能出现好东西。此时能够进入到这个深度的修炼者灵力修为一定都在玉之灵层次之上，不然的话在这里很难生存的，不说人类之间为了宝物相互厮杀吧，就是随便出现一个灵兽都不是武之灵层次的修炼者可以应付得了的。

　　封平为了更大范围的搜索宝物此时感知力是完全释放的，在他的感知中出现了灵兽和一些修炼者，但是他们并没有发现封平的存在。

　　此时横越山外面太阳已经挂在天空正中央了，天气即将进入到一天当中最炎热的时段，可是横越山深处这个地方还是很阴暗、潮湿，只有星星点点阳光通过树木之间的缝隙照到了地面之上。

　　在这种环境下生存对于某些人来说就是度日如年，时时刻刻都要防范身边的危险情况，但是对于封平这样每天都有收获的人来说简直就是获得宝物的天堂，时间过得倒也快一些。

　　一转眼天地异象已经过去了五天，这天早上封平还是如往常一样从修炼中慢慢醒来。大山内的空气很清新，灵气也比外面要充裕一些，最重要的是封平感觉在这里修炼的速度要比外面快上一些，只不过他现在达到了一个瓶颈期表现并不明显。

　　这或许就是天地异象过后对这片土地改变的效果吧，也是众多灵物在这个时间出世的原因，如果在这里长时间修炼的话一定会事半功倍的，只可惜封平现在所需要的并不是这些东西。

　　以封平的天赋只是一味修炼灵力自然也可以使修为进入到灵之灵层次，不过那样的话无疑要花上很长的时间，比起寻找机缘和宝物使自己的修为突破瓶颈可不是什么明智之举。

　　封平与清荷还是穿着黑衣面带黑布在丛林中穿梭游荡，这几天之内他们已经将这一片区域扫荡了一遍，除了自己动手寻找东西之外有时候也会从别人手里的“拿”一些东西。虽然封平的行为有些不道德，但是他做事还是很有准则的，只是越货还没有杀人。

　　今天封平二人准备向南面前进，那边天火燃烧的面积要更大一些，此时也是人群比较集中的地方。以封平这个性子自然是要前去凑热闹的，说不定已经有什么宴会在等着他参加了。

　　一路走来封平已经习惯了感知身边的情况，此时倒是有很多人影匆匆忙忙向南面跑去，这些人的灵力修为都达到了玉之灵层次。有些人封平还很熟悉，当然那些被封平打劫过的人并不熟悉封平。

　　在森林里面赶路绝对不是一件容易的事情，这里面障碍物实在是太多了！每每封平要加速的时候都会有一些障碍出现在他身前，这样的话他不得不小心放慢速度赶路，不然的话还真有可能撞到猪身上。

　　四个小时后封平与清荷终于来到了南面山火纵横地区的外围，这里面树木毁掉的程度确实被西北方向要严重得多，对于赶路来说倒是有很大的益处。

　　就在封平与清荷准备继续深入的时候一阵不是很清楚的打斗声却从远处森林中隐隐传来，封平感知力迅速聚集到那个地方发现还真有几个人在大打出手，这对于封平来说绝对是个好兆头，因为有人打架就说明那里有好东西存在。

　　封平拉着清荷的手臂飞速向那边赶去，同时尽可能缩小自己的感知范围。在刚刚进入到横越山脉中的时候封平便感觉到了有几个人的灵力修为不比他差，此时处在暗处才是最明智的选择。

　　“铛、铛、铛……轰……”

　　激烈交手的声音距离封平越来越近，封平已经感觉到了很微弱的冲击波力量。此时有五个人在封平西面两百多米处大打出手，这五个人封平都不认识，不过却可以看得出一男一女两个白衣人正在于三个黑衣男子大肆厮杀。

　　这两个白衣人的年龄与封平相当，灵力修为也达到了玉之灵第三层。那三个黑衣人灵力修为要低一些，不过也都达到了玉之灵第二层巅峰，不然的话也不敢与那一男一女正面交手。

　　封平不断缩减自己与战场的距离，等他们两败俱伤之时就是封平坐收渔翁之利之日。

　　战斗异常惨烈，那三个黑衣男子丝毫没有怜香惜玉之情对那个白衣女子的攻击也是狠辣到了极点，此时这名女子雪白的衣衫上已经出现了好几块醒目的血迹，最明显的就是胸前右侧高峰上那块血迹。

　　封平暗道这三个黑衣男子王八蛋，怎么能在人家女孩子那个地方动刀子呢？这不是明显一边打斗还一边吃豆腐么？封平暗暗鄙视这三个黑衣男子，等一会有机会的话一定要出手教训他们。

　　战斗在持续了半个小时后终于到了收尾阶段，最后那一男一女凭借着微弱的优势干掉了三个黑衣男子，不过此时看他们的样子也不怎么样，白色的衣衫已经被染红了，当然有一部分血是对手的！

　　白衣男子从一个黑衣人身上拿出了一株粉红色的植物，封平打眼一看就知道这绝对就是灵品的宝物，而且在经过天地异象之后很有可能已经变异到了很高等的地步。

　　封平这一次来横越山就是为了得到这种宝物的，每一个机会他都不会放过，此时正是大展身手的之际。

　　不过就在封平要出手的时候他却感觉到了一阵强烈的灵力波动，而后一个淡蓝色的身影先封平一步进入到了战场中。


第二百六十一章 第二次天地异象

　　封平面色一顿暗道自己大意，刚才完全将注意力集中到这五个战斗的人身上，竟然没发现有其他人在这附近，不知道这个人有没有发现他和清荷。

　　一男一女两个白衣人显然没有预料到蓝衣人的存在，当他们刚刚反应过来的时候这个蓝衣人已经干净利落割破了他们的喉咙，白衣男女直到临死的时候也不知道这个蓝衣男子是从哪里出来的。

　　这个蓝衣男子身高与封平相仿，看上去最多也就是二十四五岁，面庞刚毅有型却带有极重的嗜血之气，而且双眼中满是仇恨之色。

　　封平看清楚这个人相貌的时候眉头紧锁，这个人不是别人正是刚刚被满门抄斩的承光门少门主魏东海，只是此时承光门已经不存在魏东海再也不是什么少门主了，反而更像是一只丧家之犬！

　　几个月不见魏东海身体气息有很大的变化，难怪封平没有在第一时间发现他是谁呢。以前的魏东海自持实力和身份从不把任何人放在眼里绝对是高傲之辈，不过经历了这场大的变故后他的性子内敛了很多，同时变的更加嗜血和仇恨。

　　要说封平与魏东海之间没有什么恩怨纠纷，他二人在中原会武上没有交手，费的说有什么恩怨的话就是承光门的人为虎作伥帮助安西宫到海北学院闹事。不过承光门的人在天南城已经死翘翘了，封平此时对于魏东海也没有多少敌意。

　　封平与清荷缓缓走向战场，现在魏东海对安西宫怨恨极深，或许可以将他拉到自己这边来呢？魏东海发现封平后猛一转身喝道：“谁？”

　　“是我！”封平一边靠近魏东海一边摘下了脸上的面纱，魏东海看到封平的时候面色一顿，随即淡漠的道：“没想到你也来了这里，现在是不是要与我争夺这株药草啊？中原会武的时候我们没有相遇，现在就让我领教一下冠军的风采！你在天南城可是得罪了天石山和紫云山的人，你来到人家的地盘就不怕他们趁机报复你么？”

　　封平没有在意魏东海的话语，现在魏东海满门被灭性子变化这么大也在情理之中，“天石山和紫云山的人确实对我恨之入骨，他们也一定想杀我而后快。但是几个月前我师父封文在天南城大展身手的事情现在已经传遍了整个大陆，天石山就算想干掉我也不敢明着来，我师父要是动怒的话整个天石山都要化作灰烬。”

　　封平停顿了一下接着道：“要说你现在的处境可比我危险多了，安西宫的人要是知道你在这里的话一定会派出大量人力找到你予以斩杀。你我二人虽说不上是朋友但也绝不是死对头，而且我们还有共同的敌人安西宫不是么？”封平要告诫魏东海不要到处胡言乱语，不然的话安西宫很快就会知道他的行踪。

　　魏东海在听到安西宫三个字的时候面色瞬间变的狰狞无比，安西山在天南城灭掉他祖父和父亲的事情他早就听说了，而且在前段日子安西山还带领安西宫众多高手将承光门彻底覆灭了。虽然魏东海在一些长辈的帮助下顺利逃出了安西宫的魔爪，但是承光门从今以后将不复存在，现在魏东海与安西宫绝对是不死不休！

　　“你说得对！”魏东海面色稍微平和了一下道：“安西宫灭掉了我们承光门，从那时开始我就不是什么少门主了，我魏东海存在的意义就是要灭掉安西宫为我的亲人报仇。天南城大战的事情我已经听说了，看来是我祖父错了，要不是他利益熏心的话也不会让安西宫有机可趁灭掉承光门！”

　　封平道：“谁对谁错都不重要，重要的是你现在应该怎么做！虽然你修炼天赋不错，但是以你一个人的力量还没有办法与安西宫抗衡。安西宫灵境以上的修炼者有十几个，他们当中任何一个都可以轻松结束你的性命，我劝你还是找一个靠山吧！”

　　“靠山！”魏东海惨笑一声道：“封平你说这话是什么意思？难道你想让我加入到封山派么？你可要想清楚了让我加入封山派可就是明着与安西宫为敌，我想你们的掌门不会同意你这个建议吧！”

　　封平摇了摇手指，“我们封山派是修炼剑术的门派你加入之后也没有什么发展，既然安西宫已经与你们承光门是生死大敌你为什么不考虑加入到安西宫敌人的阵营当中呢？承光门与海北学院并没有多大的恩怨情仇，你要是愿意的话倒是可以加入到海北学院，我相信长老们也不会因为以前的事对你有什么偏见。”

　　魏东海听到封平的话后沉默了一会，而后咬牙切齿的道：“好！我就听你一言加入海北学院，到时候我要和海北学院一起灭了安西宫，为我死去的族人报仇。”

　　封平见魏东海得到了那株灵品他也就没有出手争抢，转身与清荷向另一个方向走去。

　　“封平你等一下！”

　　“哦？”封平转身看着魏东海道：“你还有事情？我相信海北学院的长老是开明的绝对不会排斥你！”

　　魏东海沉默了一会艰难吐出几个字，“你为什么要帮助我？”

　　封平再一次摇了摇手指，认真道：“我并不是在帮你，只不过我们有共同的敌人罢了。你要是有意加入海北学院的话就到天南城找黑喜，到时候她会为你安排一切事宜的！”

　　封平没有再说什么与清荷向远处走去，他知道对付魏东海这种人就要软硬兼施，你如果与他过分亲近他就会怀疑你的意图，如果与之过分冰冷的话也不会达到预想的效果。

　　魏东海在原地停留了好久，他仔细思考一番之后便拿定了注意，而后带着刚刚得到的灵品药草消失在了原地。

　　封平当然没有想到会在这里遇到魏东海，在进入横越山脉之前封平并没有发现魏东海的踪迹，看来魏东海为了不引起别人的注意也给自己很好伪装了一番。

　　不过封平知道此时魏东海满脑子想的都是如何提高自己的能力为承光门死去的人报仇，所以这次东部大陆出现天地异象他就赶到了这里。玉之灵层次的修炼者与灵师之间有着本质上的差距，要是魏东海的灵力修为达到灵之灵层次的话在安西宫面前至少会有一些自保的力量。

　　封平可以肯定魏东海不会愚蠢的将他来到东部大陆的消息散播出去，因为那样的话他无疑会受到封山派和海北学院的追杀，对于他一个玉之灵巅峰阶段的修炼者来讲被三个超级大门派追杀那还有活路么？而且将封平来到这里的消息传播对于魏东海也没有一点好处，说不定还会牵扯到安西宫的人发现他。

　　封平、清荷与魏东海分开后还是一路向南行走，马九日和雪妮此时应该还在这一片地方，倒时候他们联合到一起绝对是一支恐怖的力量。

　　封平一路走走停停发现了很多修炼者为了一些东西大打出手，不过当封平发现那些东西对于他来说没有什么用之后也就没有参与到其中，倒是有几场人兽大战引起了封平的注意，最后收拾了一下战场得到了一些东西。

　　当天晚上的时候封平与清荷已经进入到了这片区域的内部，但是并没有发现马九日和雪妮的影子，或许他们还在更深处的地方寻宝。

　　封平在这几天寻宝过程中先后遇到了天石山、紫云山和东方武学院的人，不过他现在还没有对天石山的修炼者大肆斩杀的意思，毕竟这里是东部大陆天石山在这里很有影响力的，要是天石山的人全军覆没在这里的话一定会有修为更高的灵师来到这里一探究竟，那样的话对于封平来说也没有什么好处。

　　时间一转眼又过了几天，在这几天中封平与清荷找遍了这一片区域，但是马九日和雪妮好像是离开了这里一样没有任何踪迹。封平对马九日和雪妮的实力是很有信心的，只要不遇到灵境高手他们还是可以全身而退的。

　　天地异象发生半个月后封平与清荷终于在横越山内部八百多里的地方找到了马九日和雪妮，此时这次天地异象大寻宝也到了收尾阶段，但是封平和马九日他们的收获并不满意。

　　封平连找带抢一共得到了四十几个宝物，虽然这些宝物在外面的市场中价格不菲但是对于封平的突破来讲没有多大用处，一般都是固本培元增强身体而已。

　　同样马九日和雪妮收获的东西也没有太大的价值，甚至都没有出现能够与清水灵芝、通天君子兰这样的高级灵品相提并论的宝物。封平此时开始怀疑了，这次天地异象声势这么大难道就这点东西出世么？

　　封平与马九日的收获不尽如人意，其他人的收获也都是马马虎虎，倒是一些修为没有达到瓶颈的修炼者找到了他们想要的东西，那些东西可以在一定程度上提升他们的灵力修为等级。

　　随着时间的推移能够找到的宝物越来越少，所以很多人便有了离开横越山脉的想法，封平与马九日四人又在横越山脉中游荡了两日，确定没有什么东西之后便准备离开了。

　　不过就在封平他们刚刚到达东山的时候天地再一次巨变了起来，原本晴空万里此时又是风云巨变、天地失色。

　　这种现象是什么封平再清楚不过了，因为在半个多月前这里就曾经出现过这种事情，不过看样子这一次才是人们期待已久的巨大天地异象，半个月前那一次不过是开胃小菜而已。

　　天空之上乌云密布越压越低，此时浓密的乌云距离地面已经不足三千米，巨大的银蛇在乌云中不断翻腾、冲荡，随时做好了战斗的准备。

　　封平与马九日对视一眼四人便开始向远处跑去，这一次天地异象所产生的冲击力绝对不是上一次可以相提并论的，就是以封平和马九日他们此时的修为都不愿意冒险在东山之上观看，因为那里距离横越山太近了。

　　在跑出几十里后封平四人来到了一座大山之上，此时这里已经聚集了大部分从横越山内部出来的修炼者，而那些没有从横越山出来的修炼者现在也是拼命向外逃跑，要是被天地异象所产生的雷电沾到的话瞬间就会尸骨无存。

　　天空中的异象从早上一直持续到中午还没有达到能量最为恐怖的程度，此时整个横越山脉都被这天地异象笼罩在内，所有人心中都感觉到了一场大变故即将到来。

　　现在人们已经无法用太阳的位置确定时间了，因为太阳完全不知道了去向，在天渐渐黑下来的时候空中的乌云终于有了动静，一道道足有丈余粗细的雷电开始轰击地面。

　　大多数参与夺宝大战的修炼者此时还是很幸运的活了下来，现在他们聚集在这个大山之上认真的观看着远处的天地异象。像封平和清荷这样的玉之灵巅峰层次的修炼者在上一次夺宝大战中并没有找到自己想要的东西，这次天地异象比上一次壮观了不知多少倍，想必这一次过后应该出现一些稀世珍品。

　　空中电闪雷鸣、地上火柱冲天，巨大的冲击波不断从横越山内部传来席卷这片区域。此时横越山内部的样子实在是惨不忍睹，已经消失了半个月的山火再一次降临这里，不过这一次的山火范围可比上一次大了很多倍。

　　封平观看了一个小时之后就与马九日几人离开了这里，这一次天地异象短时间内是不会结束的，所以在这里等待也没有什么意义。

　　封平四人很快就回到了东山附近的城市中，此时这个城市中已经是人满为患，无数修炼者又从外地赶到了这里准备参加第二次夺宝大战。

　　幸好东山几百里范围之内有大大小小很多城市，要不然就是将这个城市挤爆了也装不下这数以万计的修炼者。封平四人很不幸在城内走了几个小时也没有找到一家有空房的酒店，一怒之下便离开城市在野外搭了个帐篷准备熬过这一段日子。

　　封平与马九日已经三年没有在一起比拼烤食物的手艺了，这一次随便抓来一些小动物便开始大显身手，四人一直吃到午夜时分才进入到帐篷中休息。

　　虽然这一次夺宝大战中封平他们没有找到特别满意的宝物，但是这好几十样物品中还是有几样很不错的！封平四人各自挑选了一个适合自己的药草便开始消化药力。

　　雪妮此时的灵力修为达到了玉之灵第四层中期，虽然在服用这株药草之后不一定有所突破但是一定会得到很大好处的，所以她选择的药草还是以温补为主的。

　　封平这一次选择的植物是一株较为烈性的火属性药草，以前封平修为很低的时候并不敢直接服用这种东西，但是现在艺高人胆大也就没有什么好忌讳的了。

　　封平闭目调息了一会便将这株火红色的药草放入到了嘴里，药草就像是冰块一样入口即化，很快封平就感受到了强烈的火属性药力和那肆无忌惮在他体内冲撞的炽热灵气。


第二百六十二章 清水荷花

　　火属性的药草往往药效都比较猛烈，封平在服用这株药草之后瞬间就感觉到了那充沛的药力和炽热的火属性灵气，虽然这种被焚烧五脏六腑的感觉很难受，但是封平知道这种药草对于他来说有很大的益处，至少可以提升他的阳刚之气和攻击的猛烈之气！

　　一个小时后封平完全压制住了炽热的灵气，身体在经过这种灼烧之后变得异常舒服，就像是清除了体内所有的杂质一样清透无比，无论是调集灵力还是调息都变的顺畅之极。

　　这次天地异象持续的时间很长，封平他们四人一连在野外观察了一个星期也没有看到那一望无际的山火有变弱的趋势。巨大的天地异象不断吸引一些修炼者向这边敢来，虽然很多人没有赶上第一波夺宝大战，但是这一次的重头戏可不容错过了。

　　在这次天地异象发生十天后山火开始慢慢的缩小范围，但是依然没有熄灭的意思，这种集天地之灵力燃烧起来的山火可不是寻常火焰可以相提并论的，前几天下得那几场小雨对于它们来说完全没有作用。

　　万众期待的事情终于在半个月后发生了，这天早上天空中便聚集了大片大片的乌云，随后下了一上午的大雨将山中的山火彻底熄灭了，而此时就是这些前来寻宝之人再一次踏进横越山脉的时候。

　　封平四人齐刷刷来到了横越山脉边缘的一个山头上，此时不远处的东山之上已经聚集了数以万计的修炼者，这次进山的人数比之半个月前多了十倍不止。封平大概感知了一边东山附近的人，武之灵层次的修炼者还是占了一大部分，不过玉之灵层次的修炼者也不下两千人，这可真是一次盛大的聚会啊！

　　这次天地异象出现的地方无边无际，按照一些人士的估计纵向绝对不下于五千里，横向也应该有三千里左右。上一次封平他们进入横越山半个月的时间基本上就搜了一遍，这一次要想搜遍整个区域的话少说也要半年。

　　在第一个人进入横越山之后黑压压的大军便如过江之鲫一样争先恐后进入到了茫茫大山中，要说这山火燃烧的也奇怪，虽然烧了近半个月的时间但是这横越山中的树木还是茂密之极。

　　封平四人这一次没有从东山方向进入到横越山脉中，而是从东山南面十里处的一个山头进入的。四人再商量后还是决定分头行动，毕竟这样有更大的机会找到他们想要的东西。

　　大部队在进入横越山内部之后便开始分散开来，一些实力很低又没有依靠的人只能在外围活动，毕竟这里已经没有什么灵兽存在了。自持实力的人或者整体实力强大的团伙还是一边探索一边向森林内部进入的，因为横越山内部才是天地异象集中的地方，同时也是最有可能出现异宝的地方。

　　封平与清荷还是一边感知身边的情况一边想森林内部赶路，按照封平的估计这一次山火已经蔓延到了横越山内部六千里的地方，想要完全将这里搜索一遍那是不可能的，所以就要凭借自己的实力尽可能向山内部前进。

　　第一天封平与清荷走了三四百里的路程，其实以他们的能力完全可以进入更深的地段，但要是一路走马观花的话无疑会错过很多东西。这次天地异象所产生的宝物没有上一次密集，封平在第一天中只找到了两个东西，但是这次出土宝物的品质可不是上一次能够相提并论的。

　　七天后进入到横越山的修炼者明显已经呈层次分布，一般修为没有达到玉之灵层次的修炼者都会在横越山东面五百里之内寻找目标，在经历了巨大的山火之后很多灵兽都跑到了横越山深处，所以这里对于他们来说还是比较安全的。

　　玉之灵第一层和第二层的修炼者没有使用战魂的能力，所以此时他们搜索的范围是五百里到两千里左右，能够组团的才敢进一步深入。

　　而修为在玉之灵第三层的修炼者此时大多数都到了距离东山两千里以上的深山中，这里是天地异象最为猛烈的地方，但是也是最为危险的地方。危险不仅来自于灵兽，同样也来自于其他的修炼者。

　　封平与清荷在这七天中还是一边赶路一边感知身边的情况，要说这几天还是收获了几颗药草和一些稀有的东西，只是还没有找到期待已久的绝世宝物。

　　此时封平与清荷已经深入到了横越山二千多里，能够出现在这里的修炼者要不就是自身实力高绝，要么就是组团进入的。封平这几天还比较本分没有从其他人那里得到什么东西，不过随着出土宝物品质不断升高这种战斗与争抢也是不可避免的。

　　封平在这二十多天内每天都会拿出一部分时间用来练习射箭的功夫，虽然此时还无法与修炼了十几年甚至几十年的弓箭手相比，但是凭借着精深的灵力修为和强大的灵识封平已经可以做到射中一千米之内的目标，而且随着练习的深入封平对博古弓的了解也越来越深。

　　封平在第一次射杀大黑熊的时候可以近距离控制长箭的走向，但是当长箭的距离过远的时候封平就没有能力控制了。在这些日子中封平发现了博古弓在射出长箭之后竟然有自主跟随目标的能力，而且这个目标就是封平脑海中所想象的目标。

　　在前几天封平遇到了一只高级暗灵兽疾速风豹，一番争斗后疾速风豹自知不是封平的对手便准备逃之夭夭，这种灵兽在森林中奔跑的速度极快就是封平都没有办法追上。

　　关键时刻封平自然是动用了博古弓，这只疾速风豹很聪明不断变换方向以躲避木箭，距离变远之后封平的灵识根本就没有办法再控制木箭，但是在这个时候意想不到的一幕发生了。

　　原本已经要射到树木上的木箭在空中突然转变了方向，对着疾速风豹的脑袋就射了过去，结果不偏不倚射到了疾速风豹的脑袋上，疾速风豹当场毙命。

　　封平随后又拿几只灵兽做了实验，他发现只要在他射出弓箭的时候眼睛死死盯着目标这支长箭就像长了自己的眼睛一样追逐目标直到得手为止。

　　封平知道这就是博古弓的厉害之处，无论谁使用这把长弓都可以发挥出超越本身的力量。封平此时的灵力修为和本源力量还不够好，如果他能够将博古弓拉满的话即使不控制长箭也可以凭借极快的速度秒杀对手。

　　清荷也尝试着使用了几次博古弓，最后取得了不错的成果射死了好几只暗灵兽。封平在得知博古弓这个特点之后信心又增长了几分，此时有博古弓在手他也算是真正的高手了，以后在修炼界闯荡也拥有了保护自己的能力。

　　这天晚上封平与清荷如往常一样在大树上面静坐修炼，此时方圆十几里的情况都在封平的感知中，只要有什么风吹草动他就会在第一时间感知到的。

　　一万多名修炼者中只有两成左右能够进入到横越山脉这个深度，所以此时这里修炼者分布的密度并不大，但是这个深度距离灵兽所活动的区域也是很近的，所以经常有灵兽在此出没。

　　封平此前遇到的灵兽都是暗灵兽和浊灵兽，这对于他来说是一个好兆头，这次前来的修炼者中封平还没有发现灵师的存在，只要不遇到色灵兽他就不会让宝物落到任何人手中。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候封平与清荷便开始向森林内部走去，此时在他的感知力中已经出现了几道人影，但是这几个人还在修炼没有醒来，封平也就没有过多去理会。

　　突然在封平的感知力中出现了一片湖水，而且还有五六个人在湖水边打斗，这个情景告诉封平又有机会收渔翁之利了。封平与清荷尽可能掩饰自己的气息向那边快速靠近，很快就来到了湖水边一百多米的地方。

　　站在高高的大树枝上封平看清楚了不远处的情况，这里有一个面积不大的小湖，而在湖的另一侧此时六个人三三一伙在拼命砍杀着。封平目光在湖面上一扫便发现了争斗的目标，原来在湖中央生长着一朵荷花，而且这朵荷花绝对是灵品植物。

　　要说这个小湖绝对是一块美地，小湖四面都是茂密的丛林，寻常人根本就不会发现这里，而且这里每天都会吸收到正午的阳光，所以能够在这里生长的植物应该说是很幸运的。

　　“清水荷花！好美啊！”清荷看着湖水中央的荷花不禁赞叹了一番，这个小湖其它地方只是零散漂浮着一些水草，这朵荷花在这里绝对是一只独秀。

　　封平调侃道：“再美的荷花也没有师姐你这朵荷花美啊！等一会我将这朵荷花摘了送给你，到时候两朵荷花结合到一起不知道会是什么景象？”

　　清荷轻轻掐了封平一下没有说什么，清荷的名字似乎就是清水荷花的寓意！湖岸那边那六个人真有精神，封平来到这里足有半个小时了他们还没有结束战斗的意思。

　　封平真想动手帮助他们结束这场战斗，但是考虑到此时还不适合暴露自己也就强忍着心中的怒意继续观看下去，不过这几个人打架实在是太磨叽了，像是你一拳我一脚在文斗一样！

　　一个小时后这六人终于分出了胜负，失败那三人拖着受伤的身体向森林里面跑去，而胜利者三人并没有乘胜追击，因为此时他们的注意力都在湖中央那朵荷花之上。

　　封平此时突然感觉这一次坐收渔翁之利有些失败的味道，这种美丽的荷花他怎么允许让别人采摘之后在抢过来呢？他刚才就应该趁着那几个人打架之际将这朵荷花采摘下来。

　　封平毫不避讳与清荷出现了小湖这岸，看着水中盛开的荷花真有一种陶醉的感觉。当那三个人看到两个蒙面人突然出现在这里后面色一僵，其中一人喝道：“你们是什么人？这朵荷花是我们先看到的就该归我们！”

　　封平不屑的哼了一声，世间从来就没有这样的道理，只有手中的兵器才是硬道理。封平没有在意那三个人的话语快速踏着水面向小湖中央跑去，虽然他现在还没有飞行的能力，但是短距离的水上漂还是可以的。

　　那三人看到封平动手后面色瞬间难看到了极点，难道大战了一个多小时才得到的成果就要被别人占了便宜么？这是任何人都承受不了的，那三人对视一眼之后迅速如封平一样向小湖中间跑去。

　　封平的灵力修为要比那三个人高，所以在速度上占有一定优势。那三人看封平距离荷花越来越近心中焦急万分，全力拼速度势要在封平之前得手。

　　封平很快就来到了小湖的中央，美丽的荷花就在眼前随手可得。不过就在封平要摘下荷花的时候他却感觉到了一股异样的灵力波动，而且这波动还是从水下传来的。


第二百六十三章 紫云山弟子

　　封平感觉到这股波动的时候面色微微一变，在刚才感知小湖的时候他并没有发现这股波动，而且这股波动像是灵兽的精神波动。

　　虽然封平的感知力远超同济，但是在水下的感知范围也很有限，要是水生的强大灵兽故意隐藏自己的气息他在远距离根本就无法发现。

　　在猜测了种种可能后封平瞬间停住了身体，同时运转灵力劈出一条水线急速向后退去。在水面上被一只灵兽偷袭对于封平来说绝对不是什么好事，在没有防备的情况下他很有可能会受重伤。

　　那三个黑衣人自然是不知道封平为什么骤然向后退去，但他们可以猜到封平一定是感觉到了什么奇怪的现象，不然的话近在咫尺的清水荷花怎么会拱手相让呢？

　　这三个黑衣人的灵力修为都是玉之灵第三层，其中有一人已经达到了玉之灵第三层巅峰阶段，三人对视一眼后便准备铤而走险试一下运气，这种级别的清水荷花即使是在天地异象之后也是可遇不可求的宝物！

　　玉之灵第三层巅峰修为的那个黑衣人率先一步接近清水荷花，这朵荷花是如此美丽清纯让人看一眼就不忍心挪开目光，黑衣人毫不犹豫伸出右手去摘清水荷花，不过就在他的手距离清水荷花不足一尺的时候却被一股强大的能量震了回来。

　　“果然有情况！”黑衣人在手被震回来的时候就知道这里不是表面上看去那么简单，怪不得封平会舍去清水荷花后退了，另外两个人此时也感觉到了事情有变，三人迅速控制身体向后飞退。

　　可是已经触碰到了这股力量他们还能够轻松逃跑么？在黑衣人仅仅跑出去十几米的时候一条粗壮的蛇尾分开水线从湖里面砸了出来，目标直指刚才想要采摘清水荷花那个人。

　　这人看到巨大的蛇尾向他抽来时是面色瞬间难看到了极点，以他感觉来猜测这只灵兽的等级至少达到了暗灵兽巅峰阶段，甚至还有可能更高，这种灵兽的攻击更本就不是他可以抵挡的。

　　危急时刻这人还是在身前连连设置了几道防护罩，同时尽可能躲闪巨型蛇尾，但是在水面上他的一切动作都显得很慢，根本就没有办法躲过这一击。

　　巨型蛇尾一下子就砸碎了他身前所有的防护罩，一阵阴风和阵阵血腥的味道瞬间笼罩了这人心头，面对这巨型蛇尾他真有一种无力感。

　　不过这人最后还是殊死一搏将手中的长刀横在了身前，希望这样可以保住性命，但是这一切真的有用么？

　　巨大的蛇尾看似很笨拙只是凭借着巨大的力量横砸过来的，其实眼光毒辣之辈还是可以看得出一些东西的。封平此时已经可以确定这人必死无疑，而且他的身体也不会被拍到岸上。

　　巨大的蛇尾在距离长刀不足一尺的时候瞬间改变了动作，原本横砸过来的攻击一下子停止了下来，而尾巴末端略显纤细的部分则如一把钢枪没有丝毫阻拦刺穿了那人的胸部，紧接着巨大的蛇尾和那人同时消失在了水面。

　　落水黑衣人的两个同伴现在踉踉跄跄的已经跑到了岸边，在他们刚刚回头寻找同伴的时候就看到了这残酷、血腥的一幕，二人面色瞬间变得阴冷无比，因为他们知道这个同伴已经永远留在了这里。

　　封平轻哼一声暗道这个人好蠢！要是黑衣人看到封平退后的时候能够及时放弃采摘清水荷花的念头他也不会有这样的下场，因为那时候他还没有触动清水荷花表面的封印力量。

　　封平刚才在水中也没有感知清楚水里面到底有什么存在，但是他可以肯定是一只强大的灵兽无疑，因为他曾不止一次在水中遇到灵兽，对这种情况的判断远超其他人。

　　刚才发生的这一切更加验证了封平的猜测，这小湖面积不大但却生活着一只强大的蛇类灵兽，而且看样子清水荷花附近的那道封印也应该是这条大蛇设置的，只要有人或灵兽触动这个封印它就会苏醒攻击侵犯者。

　　刚才露出水面的蛇尾是暗绿色的，仅凭一段蛇尾还没有办法确定这到底是什么蛇，但是可以肯定这是一个大家伙。依封平来看这条大蛇的长度绝对不会小于二十米，身体最粗的地方应该有水桶粗细吧，显然也是一只大水蟒。

　　最重要的是这只灵兽的等级很高，从刚才那一次攻击就可以看得出这条水蛇的攻击并不像其它暗灵兽那样就是凭借着自己强悍的身体硬碰硬，它在攻击的最后一刻竟然还能够采取那么有计策的攻击，这就足以说明它的智商已经不差于一些人类了，修炼等级至少也达到了暗灵兽巅峰阶段。

　　“噗！”

　　一道粗壮的水柱瞬间从小湖中央喷射而出，同时一具干瘪的尸体被这水柱冲到了岸边，那两个黑衣人看到这具尸体的时候心中震惊无比，因为这个人就是他们的同伴。

　　原本朝气蓬勃、活蹦乱跳的一个人仅仅在一分钟不到的时间内就变成了一副干尸，身体就像是被抽干了一样干瘪，他这死相实在让人不敢恭维。

　　这个人整个身体都缩水了好多，尤其是胸腹部最为明显，就像是塌方了一样前胸贴后背。原本还算英俊的面庞现在布满了各种各样的横纹竖沟，眼珠子凸起瞪得圆圆的，很显然在临死的时候看到了极为可怕的一幕。

　　封平离老远也看到了这具尸体，暗道这条大蛇的手段好厉害！它只是吸干了这个人的精气和精血，得到了最有营养的精华部分，至于这幅身体它根本就没有动上一口。

　　从这个人被水蛇拽到水下到这幅干尸被扔到岸边还不到一分钟的时间，但就是这么短的时间内却发生了这样令人惨不忍睹的一幕。死去黑衣人的两个同伴现在已经顾不得伤心了，他们现在要做的就是赶快离开这里，不然的话那条水蛇说不定什么时候发怒将他们两个也变成干尸。

　　封平倒是没有急着离开这里，他倒要看看这条没有露脸的水蛇是何方神圣，就算是一条强大的灵兽有博古弓在手封平也有一战之力。

　　就在那两个人准备带着同伴的尸体离开这里的时候另外几个身着紫色劲装的人却是拦住了他们的去路，当这几个紫衣人看到那具干尸的时候眉头也忍不住皱了起来，其中一人问道：“怎么回事？”

　　那两个人此时已经没有心思在这里了，但是碍于对方人多势众且实力强大也就简简单单的说了一下，不过即使是在讲故事也讲得心惊肉跳，浑身上下不断哆嗦抽搐。

　　这个小湖面积不大，封平这岸到对面水岸的距离还没有四百米，当封平看到这几个紫衣人的时候淡然一笑，这几个人倒是熟人啊！

　　这六个紫衣人中有两个封平是见过的，正是代表紫云山参加中原会武那四个人中的两位，而且其中一人还是与封平交过手的第二组成员，这个人名字叫做赵云海。

　　据封平所知紫云山这一次前来横越山寻宝的人不会少于二十个，但是出现在封平与清荷眼前的只有这六个人，很显然紫云山的弟子也是分成了几个小组分散寻找宝物，在这一组中赵云海和程锁两位参加过中原会武的人自然就是领队人物了。

　　封平灵识小心翼翼在紫云山六人身上扫了一遍，这六人中只有赵云海和程锁的灵力修为达到了玉之灵第四层，其他四人的灵力修为还是玉之灵第三层。

　　中原会武上紫云山四位参赛选手的灵力修为都达到了玉之灵第四层，但是很可惜他们中没有一人进入到后面的淘汰赛中。几个月前封平与赵云海比赛时赵云海的灵力修为还是玉之灵第四层中后期，现在到是有一些进步进入到了玉之灵第四层后期。

　　赵云海六人听到两个黑衣人的话后面色严肃了几分，看来这个面积不大的小湖里还有一个狠角色。那两个黑衣人在说完这些话后一秒钟也不想在这里停留，像是躲避惊天大灾难一样逃之夭夭。

　　赵云海眼睛一扫也看到了湖水这边的封平与清荷，但是此时封平和清荷遮住面部同时隐藏了自己的气息赵云海倒是没有发现这是谁，不过敢大摇大摆出现在这里的也绝对不是省油的灯。

　　赵云海隔着湖水大声道：“我们紫云山子弟，两位朋友你们可知道刚才这里发生了什么事？”

　　封平轻哼一声，这个赵云海不是明知故问么！封平大声道：“我们是听到打斗声才来到这里的，至于发生了什么也不了解。倒是你刚才与那两个黑衣人交流了几句，想必应该知道一些事情吧？”

　　虽然封平与紫云山的仇恨没有和天石山那么明显，但是防人之心不可无，更何况紫云山与天石山一向交好呢？要是让赵云海知道封平来到这里的话用不了多久天石山的人就会赶到这里，毕竟陆远山和天石山最有天赋的四个弟子都是在参加中原会武后消失的，这件事情封山派绝对脱离不了干系，而封平自然就是绝对的罪魁祸首。

　　赵云海知道这个黑衣人可能也知道刚才的事情，所以就将他知道的事情一五一十说了出来，同时带着紫云山的人迅速向河对岸赶来。

　　封平倒是没有在意赵云海的举动，要是在这里打架的话封平与清荷也绝对不是吃亏，博古弓一出手的话赵云海几人都要葬身在这里。

　　赵云海六人在距离封平与清荷二十多米的地方停了下来，因为谁都知道在这里没有永远的朋友，此时他们还能在这里心平气和的说话，说不定下一刻就要兵刃相见了。

　　赵云海笑道：“两位朋友不要有什么戒心，我们都是紫云山的弟子，想必你们知道我们是正大光明的大门派绝对不会以多欺少的。小湖中央那朵清水荷花真是美啊！要是我们能够联手得到的话岂不是一件好事？哦对了！还未请教两位是何门何派之人？”

　　封平对于赵元海了解不多，但是说他们不会以多欺少这封平绝对不相信，在绝对的利益面前还有什么不能发生呢？封平道：“你说这湖水里面有一条大蛇，而且等级还不低！我兄弟二人自觉修为不足没有本事和这样的大蛇交手，不过遇到了这么美丽的荷花不欣赏一番也是可惜了！要说我兄弟二人也没有什么门派，只是常年在外游历的闲人罢了！”

　　赵云海一听封平他们两个没有什么门派心中一喜，这样的话他们对于紫云山的人肯定会有所忌讳的，他小心翼翼的探测了一下封平和清荷的修为，发现果然只是玉之灵第四层初期而已，就是以他和程锁两个人遇到两个玉之灵第四层初期的修炼者都占有明显的优势，更何况现在他们有六个人了。

　　赵云海思索了一会道：“既然两位朋友没有加入到战斗的意思那我们也不好强求，不过这里即将上演一场大规模的战斗你们还是离远一点比较好，要不然的话误伤到你们可就不好了。”

　　封平知道赵云海这是在下逐客令了，赵云海这么做无外乎就是怕封平与清荷中间插上一杠子争抢他们的胜利果实罢了。封平扫视了赵元海六人一眼心中冷笑一声，就这几个货色还想从那条大水蟒手中抢夺清水荷花，当真是不自量力、自寻死路！

　　封平与清荷没有再说什么静静的向森林内部走去，过一会就有好戏看了！赵云海全力释放自己的感知力，直到封平与清荷的身影彻底消失在这森林中为止。

　　一个年纪要小一些的男子道：“赵师兄，我们真要冒险争抢这朵清水荷花么？我看水里面这条大蟒没有那么简单，按照那两个黑衣人所说至少也是高等级暗灵兽，而且在水中它的战斗力可是不一般！还有你难道不怕这两个蒙面人泄密么？我们刚就应该除掉他们以绝后患。”

　　“有什么好怕的！”赵云海轻哼一声道：“那两个黑衣人的灵力修为只有玉之灵第三层初期而已，在他们眼中高级暗灵兽就是不可战胜的存在，但是我们不同。我的灵力修为达到了玉之灵第四层后期，程锁的灵力修为也达到了玉之灵第四层中后期，再加上几位师弟的帮忙就是遇到巅峰期暗灵兽都有一战之力。那两个蒙面人没有什么门派背景的，要是我们在这里斩杀他们一定会弄出大动静的，倒时候会有更多人向这里赶来。”

　　程锁思索了一会道：“赵师兄说的在理！只要我们不进入水中就没有什么危险，即使打不过这只暗灵兽也可以全身而退，赵师兄你有什么高见？”

　　赵云海道：“天地灵品所生长的地方一般都有灵兽在此守护！这株清水荷花原本也达不到这种级别，只是在天地异象后发生了一些异变才会这样的，所以我敢肯定守护在这里的灵兽还是暗灵兽，不然的话早就出来收拾我们了！我所想的方法就是先设法将它引出来，等我们看清楚它是什么再研究作战对策！”

　　封平与清荷此时又悄悄回到了小湖不远处，封平与清荷已经将自身的气息完全内敛了，就凭赵云海那两把刷子还没有办法发现他们的存在。

　　封平觉得赵云海制定的计划还是很合理的，所谓“知己知彼百战不殆”，要是连对手都不知道是谁就盲目入水的话之后肯定会步了那个黑衣人的后尘。

　　赵云海灵识在小湖周边搜索了一遍，确定没有什么人在这附近之后便准备动手。强大的灵兽都有很强的领地意识，要是有人肆意在这里折腾的话不怕它不现身。

　　赵云海冷哼一声与程锁不断攻击水面，各种水花水柱不断腾空而起，这个小湖面积这么小这些攻击足以惊扰到那只暗灵兽。

　　其他几人很快也加入到了攻击水面的行列中，这不禁让封平想到他们当初在灵石山脉攻击水面的场景，不过那时候它们是为了引黑纹巨无霸现身，而这个小湖里面的大蛇很明显不是很纹巨无霸，但是论战斗力绝对不比暗灵兽巅峰期的黑纹巨无霸差。

　　赵云海四人攻击了一会便停了下来，因为他们感觉到了一个强大的精神波动，就是赵云海玉之灵第四层后期的修为在感受到这种波动后都有一丝压迫感，这就是等级上的压制。

　　赵云海知道水中这个灵兽的修炼等级少说也达到了暗灵兽巅峰阶段，不然的话不会给他这么强烈的压迫感！但是此时箭在弦上不得不发他们也没有退后的理由，只要这条大蛇还不是色灵兽就没有绝对的能力干掉陆地上的他们几人。

　　平静的水面顿时波动翻腾、浪潮迭起，一道道粗壮的水柱冲天而起，而后一个声音在小湖边不断回荡：

　　“你们几个不知天高地厚的小子竟然敢在这里闹事，看来你们也想化作干尸了，既然你们执意寻死本王就成全了你们！”


第二百六十四章 天石山队伍加入

　　巨大的喝声不断在每个人耳边回应，就像是在每个人的耳边说话一样，就是几百米外的封平和清荷也感觉到了一阵强烈的压迫感，而且封平在小湖范围内探测的灵识现在也被强行切断了。

　　赵云海原本以为这水中的大蛇最多就是一只巅峰暗灵兽，但是此时听到这个说话的声音之后他就知道他错了。赵云海几人也都修炼过通灵功，但是也只是修炼了第一层而已，所以能够和他们说话的灵兽一定是强大的色灵兽。

　　小湖现在已经无法在平静了，水浪翻滚过后一个直径足有半米的蛇头终于露出了水面，这是一个被暗绿色灵片覆盖的蛇头，一双绿色的眼睛如鬼火一样跳动摄人心魄，单是看见这个蛇头就能想象这是一个多么可怕的存在了。

　　此时这条大蛇露出水面的部分只有蛇头和三四米的身体，但是就凭借这些东西封平却可以看出很多东西。封平原本以为这条大蛇是一只巅峰暗灵兽，体长也就是二十多米，但是从现在的情况来看这条大蛇的体长应该在三十米以上。

　　这条大蛇的脑袋和身体上都覆盖着暗绿色的鳞片，即使在强烈的阳光照射下也没有反射多少光芒，鳞片上面还规整的排列着一些花纹，这条蛇表现出来的就是强势和不容侵犯的威严。封平此时已经可以确定这条大蛇的身份了，这是一只暗纹水蟒。

　　暗纹水蟒也是蟒蛇的一类，但是论体型并没有黑纹巨无霸那么夸张，要是同等级的黑纹巨无霸要比这条暗纹水蟒大的多。最主要的是这条暗纹水蟒竟然能够与修炼过通灵功第一层的人类修炼者交流，这就说明它已经具备了一些色灵兽的能力。

　　封平最终确定这条暗纹水蟒还没有真正达到色灵兽级别，它现在与封平在人类禁区中遇到的那只魔蝎王一样还是准色灵兽，只是具备了一些色灵兽的神通。

　　此时赵云海也看出了这条暗纹水蟒的身份，要是遇到暗灵兽巅峰阶段的暗纹水蟒凭借他们六人在一起还有一战之力，但是准色灵兽级别的暗纹水蟒与暗灵兽巅峰界别那完全是两个概念，毕竟准色灵兽已经具备了色灵兽的一些手段。

　　暗纹水蟒冰冷的目光扫视了一遍赵云海六人，那四个灵力修为只有玉之灵第三层的修炼者瞬间感觉背脊发凉浑身上下不由自主的战栗起来，还没有真正交手气势上就已经落入了完全的下风。

　　关键时刻还是赵云海和程锁这样见过世面的修炼者站了出来，赵云海知道与这只准色灵兽大战一场绝对没有好处，赵云海拱手道：“我们是紫云山的弟子，不知前辈在这里清修无意冒犯，还望您不要计较，我们这就离开！”

　　“哼！”暗纹水蟒如人类一样发出了沉闷的哼声，喝道：“紫云山是什么东西我没有听说过，你也用不着拿它来吓唬我！你们刚来到这里的时候我并没有动手，主要就是给你们一个机会，但是你们刚才的行为已经触犯了我的底线，胆敢打清水荷花主意的人都要死！”

　　暗纹水蟒没有再说废话上来就用巨大的尾巴搅起一道粗壮的水柱攻向赵云海几人，赵云海一见搬出紫云山都不好使就知道今天要凭自己的实力活命了，六人迅速聚集灵力发动强有力的攻击，一阵枪芒过后粗壮的水柱便化作点点水花落入了小湖中。

　　“哼！有点本事！不过还不够！”暗纹水蟒巨大的身体终于完全露出了水面，赵云海几人看到后知道今天倒了大霉遇到一个这么厉害的主。暗纹水蟒这一次没有在使用水柱攻击，竟然挥动着巨大的尾巴直接向赵云海几人猛抽过来。

　　大多数灵兽在本源力量上都要强于同等级的人类修炼者，而巨蟒的力量更是极为出色的，就是比之以力量见长的熊类灵兽也不差多少。虽然人类修炼者的修炼速度比灵兽快上很多，但是在身体的修炼上却远不及灵兽。

　　巨大的蛇尾就像是无坚不摧的钢鞭一样生猛向赵云海六人抽了过来，所过之处空气都被震动的嗡嗡作响。人类修炼者在与灵兽交战的时候往往都是凭借手中的兵器和强大的攻击手段与之周旋的，此时赵云海六人自然没有与这只暗纹水蟒硬碰硬的意思，因为那样的话结果会让他们伤不起。

　　赵云海和其他五人迅速运用手中的兵器发动猛烈的攻击，同时尽可能使自己的身体远离小湖。水蟒一般都不会离开自己生活的水域，因为只有在水中才是它们最厉害的时候，但是愤怒的水蟒还会在意那些么？

　　赵云海六人凭借树木掩护幸运的躲过了暗纹水蟒这一击，凡是被暗纹水蟒尾巴抽到的树木瞬间折断在空中四处飞舞，在强大灵兽的攻击下即使是这些不知道生存了多少年的参天古树也要被毁灭。

　　赵云海六人在躲过暗纹水蟒这一击之后便全速向森林内部跑去，只要远离这个小湖他们就是安全的。但是这条暗纹水蟒显然没有放过赵云海六人的意思，巨大的身子一路上不知破坏了多少树木全速追杀赵云海几人。

　　幸好这只暗纹水蟒还只是准色灵兽没有飞行的能力，要不然的话赵云海六人根本就没有逃跑的机会。赵云海六人在前面跑安稳水蟒在后面追，这可真是一场不多见的大追杀啊！

　　在茂密的森林中人类修炼者奔跑的速度会受到很大影响，就是赵云海六人现在潜力再大也没有能力发挥出在溜光大道上的速度，所以只能凭借着身体的轻巧不断改变方向希望以此来甩掉暗纹水蟒。

　　但是仅仅跑出不到一里路的时候赵云海就发现了问题的严重性，这条暗纹水蟒的速度奇快而且在曲折复杂的丛林中没有受到多少影响，此时他们之间的距离竟然在不断缩小。

　　赵云海咬紧门牙暗道今天真是到了大霉遇到暗纹水蟒，同时他也能够理解那两个黑衣人慌张逃跑的样子了。不要说玉之灵第三层的修炼者遇到这暗纹水蟒要逃跑，就是玉之灵巅峰阶段的修炼者单独遇到这个级别暗纹水蟒也只有逃跑的份了。

　　其实这条暗纹水蟒也应该发现了封平与清荷的存在，不过此时它还没有心情理会封平二人，因为赵云海几人已经将它激怒了。封平看着越来越远的战场心中一阵欣喜，此时不就是他浑水摸鱼的时候么？

　　封平与清荷悄悄回到了小湖边，此时这个小湖已经回到了从前安静的样子。封平看着水中央的清水荷花别提多高兴了，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”，美哉、美哉！

　　不过封平还是小心翼翼感知这身边的情况，谁知道那条暗纹水蟒什么时候回心转意就会回来啊？封平左手成爪形对着两百多米外的清水荷花用力一抓，正常情况下应该可以有些效果，不过此时却被一股大力反弹了回来。

　　现在封平终于知道这条暗纹水蟒为什么会不顾一切追杀赵云海六人了，原来它早就在这里设置好了一道封印，而且经过多年的加固和完善这个封印的力量已经很强了，就是封平一时半会也不一定能够破掉。

　　赵云海六人现在可以说是穷途末路了，现在最好的办法就是跑到人堆里引开这条暗纹水蟒的注意力，可是这深山之内哪有那么容易就找到人堆。

　　赵云海很快就发现了封平与清荷二人此时就在水边，欣喜之余快速通知其他几人向小湖边跑去。暗纹水蟒看到这一幕表情说不出的怪异，回到水边这几个人不就是在找死么？

　　封平感觉到赵云海向这边跑来暗骂这个狗贼不讲道义，竟然想要将暗纹水蟒的怒火迁移到他身上。封平与清荷急沿着小湖向对岸跑去，此时可绝不能将这件事和自己扯上关系。

　　封平与清荷刚刚跑到对岸的时候赵云海六人已经跑到了封平刚才所在的位置，而且在他们身后不远处就是嗷嗷乱叫、怒不可抑的暗纹水蟒。暗纹水蟒自然发现了封平与清荷也在这里，但是他并不担心自己的清水荷花会被采走，因为只要它不死以封平几人的能力还不能在它眼皮底下破开那道封印。

　　赵云海开始沿着河岸向封平他们跑去，封平刚要逃跑的时候却发现还有几个人向这边赶来，而且这些人穿着的衣服封平也很熟悉。

　　不一会的功夫五个身着灰白色长袍的青年男女也来到了这里，当赵云海看到他们的时候兴奋不已，大声喊道：“我是紫云山的赵云海，你们快过来帮忙！”

　　暗纹水蟒看到十几个修为在玉之灵第三层以上的修炼者聚集到这里后也暂时停止了追击，但是所有人为了躲避暗纹水蟒偷袭已经退到了森林里面，此时赵云海六人终于与天石山那几个人会和到了一起。

　　天石山这几个人封平自然没有见过，因为他见过的那几个人已经在索擎城附近被随意掩埋了。封平灵识一扫大概知道了天石山这几人的灵力修为，只有领头那个男子的灵力修为达到了玉之灵第四层，其余四人都是玉之灵第三层的修为。

　　天石山这五人自然也看到了这条令人恐惧的暗纹水蟒，不过他们这么多人在一起就是暗纹水蟒也不敢轻举妄动。此时天石山与紫云山联合到一起之后玉之灵第四层的修炼者有三人，其余八人的灵力修为也都达到了玉之灵第三层，这样的阵容对准色灵兽级别的暗纹水蟒多少还是有一定的威慑力，毕竟它现在还不是真正的色灵兽。

　　赵云海几人原地喘息了好一会，刚才的追逐对于他们来说可是生死存亡的时刻，所以每个人都是玩命的奔跑，这才没有被暗纹水蟒得手。赵云海喘息了一会调整好了状态，对不远处的封平二人道：“朋友，现在我们可以商量一下对付这条大蛇的事情了吧？”

　　封平也有此意，如果能够借天石山和紫云山的力量干掉这条暗纹水蟒自然是好事一件，不过为了不引起赵云海的疑心封平二人此时所表现出来的灵力修为依然是玉之灵第四层初期。

　　封平与清荷快速跑到了天石山众人身边，微怒道：“你们刚才可真不讲道义，为什么要将暗纹水蟒引回到水边呢？要不是这几位出现的话就凭我们几个人还不是暗纹水蟒的对手，倒时候大家都要死翘翘！”

　　赵云海有些不好意思道：“两位莫怪！刚才事情紧急我想大家联合到一起才有出路么，要不然的话只会被暗纹水蟒个个击破。现在我们十三个人联合到一起绝对有能力和暗纹水蟒一决高下，倒时候就可以得到那株清水荷花了？”

　　封平装作思考了一会道：“我们联手可以，但是有些事情还是现在说清楚的好。你们人多势众在实力上完全压制我兄弟二人，要是得到清水荷花后你们翻脸不认人怎么办？还有帮助你们得到清水荷花对于我来说有什么好处啊？你又不能将清水荷花给我？”

　　天石山一个女子喝道：“你们不要给脸不要脸！现在拉你们入伙是抬举你们，要是你们不入伙的话现在就杀掉你们。”

　　封平不屑的哼了一声，冷冷的道：“要是你们想引来更多的人就尽管动手吧，我兄弟二人就算是死也要拉上几个垫背的！”

　　赵云海一见此时要是再不出手的话绝对会内讧的，急忙劝解道：“两位不要生气！我们大家能够聚集到一起也算是不小的缘分，何必为了一件小事闹得不愉快呢？我赵云海以紫云山的信誉担保只要两位帮助我们得到清水荷花我会给你们两颗高级暗灵石最为报酬，而且以后你就是我们紫云山的朋友，在东部大陆行走的时候别人都会给你几分面子！”

　　“哦？”封平装作惊讶道：“两颗高级暗灵石！你可真是财大气粗的主啊！我兄弟二人行走大路这么多年还从来没有得到过高级暗灵石呢？这个忙我帮定了，当然时候你要介绍我们两个入紫云山修炼。”

　　此时正是用人之际所以赵云海很痛快就答应了封平的要求，不过心里却是做着另一番打算，只要清水荷花到手一切都好说，到时候就是翻脸不认人又能怎么样？

　　十三人在商量好之后便小心翼翼出现在了小湖边，现在有五位玉之灵第四层的修炼者，还有八位玉之灵第三层的修炼者，就这个阵容暗纹水蟒也不敢说轻易灭掉。

　　此时暗纹水蟒已经从新回到了水里，但是那朵清水荷花还是静静的生长在水中央。天石山几人在看到清水荷花之后也是一阵赞叹，这株清水荷花绝对算得上灵品宝物中的高等存在。

　　有了先前的教训赵云海此时也不敢大意，所以第一步要做的还是引暗纹水蟒出来，水里一阵翻腾后暗纹水蟒终于再一次现身了。

　　“卑微的人类三番两次打扰本王修炼，难道你们就不怕本王把你们活剥了么？”暗纹水蟒此时说话的声音依然很大，但是面对这个阵容时底气却没有先前那么足了。

　　赵云海喝道：“你不过是一只准色灵兽也敢在这里称王称霸，我看你自称王八还差不多！识相的话你自己交出清水荷花，不然的话就不要怪我们集体攻击灭了你！”

　　暗纹水蟒根本就没有和赵云海几人打架的意思，只是在水里不断翻腾游荡。赵云海看到这个场景就知道这条暗纹水蟒没有上当的意思，不过一番言语上的攻击之后暗纹水蟒还是怒了。

　　暗纹水蟒冷哼一声，水面上的清水荷花迅速消失在了水面之上，看样子是被它藏入了水中。暗纹水蟒重新扫视了一遍这十三个人，大怒道：“刚才为了保护清水荷花我们尽全力斩杀你们，此时我已无顾及就是追到外面也要干掉你们这些不知死活的人类，现在就让你们感受一下准色灵兽的神通！”

　　暗纹水蟒此话一出原本三十多米长的身体瞬间缩小到一米多长，而后化作一道绿色闪电向封平他们冲了过来。


第二百六十五章 放水放走暗纹水蟒

　　所有色灵兽都有变换身体大小的能力，但并不是所有的准色灵兽都有这项神通，而这条暗纹水蟒很显然已经具备了这种神通，原本巨大的身体此时竟然缩小到了一米长短。

　　暗纹水蟒身体缩小后冲击的速度和灵敏度无疑上升了一个层次，先前它拖着三十多米的身子没有追到赵云海几人，但是此时变小后攻击的速度却快到了极点。

　　赵云海看到冲击过来的暗纹水蟒面色瞬间大变，对付三十多米的暗纹水蟒他们在速度上还占有一些优势，但是对上这条迷你型的暗纹水蟒在速度上就完全处在了劣势。本来赵云海他们的修炼等级就不如暗纹水蟒，此时在速度上在处于这种劣势的话绝对是凶多吉少。

　　现在赵云海十三人仗着人多势众也没有退走的意思，现在就是想跑也不一定能成功，因为暗纹水蟒的速度并不比他们差，更何况众人在分开之后还会有被暗纹水蟒个个击破的危险呢？

　　赵云海大喝一声首当其冲握着手里的长枪冲向了暗纹水蟒，紫云山和天石山的人紧随其后冲了上去。封平悄悄给清荷递了个信号也冲了上去，此时要是能够借助天石山和紫云山的力量干掉这条暗纹水蟒也是大功一件，至于清水荷花最后归谁所有那就要看各自的本事了。

　　平日里这个小湖边根本就没有人或灵兽来打扰，今天倒是异常热闹、声势滔天。一条暗绿色的“小长虫”不断在人群中冲来冲去，似乎在玩什么游戏一样，不过这种游戏输了的代价可是赔上性命。

　　暗纹水蟒在缩小后攻击的速度确实提升了一节，但紫云山和天石山的人在一起配合很默契它一时也没有得手的机会。封平与清荷为了不暴露自己此时所展现出的攻击能力就是玉之灵第四层初期修炼者所能够拥有的，至于真正的攻击能力只有在最关键的时刻才会展现出来。

　　暗纹水蟒的防御力很高，玉之灵层次的修炼者使用玉品兵器根本难以对其造成什么大的伤害。封平那把黑色的玉品长剑在中原会武时已经折断了，所以此时他手中的兵器是在兴海镇得到的那把血红色长剑。

　　赵云海和程锁不愧是代表紫云山参加中原会武的弟子，在此危难时刻依然显得从容淡定，带领众人不断与暗纹水蟒周旋。十几个人不断变换队形、相互补充，暗纹水蟒一时间也是乃以奈何他们。

　　封平他们手中的兵器砍到暗纹水蟒身上实在是没有什么效果，最多就是听两声金属撞击、冒起一阵火花而已。封平的封藏剑倒是能够对暗纹水蟒造成伤害，但是现在还不是封藏剑出手的时候。

　　赵云海也知道这样消耗下去对于他们没有益处，毕竟这里是暗纹水蟒的地盘，谁知道它有没有什么后手。赵云海几人在战斗中还能够游刃有余、从容应对，在这个阵容中最不容易受伤的就是他们几个玉之灵第四层的修炼者，但是那几个玉之灵第三层的修炼者在面对暗纹水蟒时明显力不从心。

　　准色灵兽暗纹水蟒在攻击了一会后没有取得明显的成果，此时也不禁有些慌张愤怒，要是在这么持续下去的话就对会招来更多的修炼者前来凑热闹。这十三个人暗纹水蟒都没有绝对的优势干掉，要是再有几个人加入的话形式就会完全颠覆的。

　　这条暗纹水蟒的智商还是可以的，脑海中飞速闪过这些念头之后身体再一次变小，转眼间就变成了半米长短。封平等人看到之后心中一阵嘀咕，一只准色灵兽暗纹水蟒怎么有这么大的本事？竟然能够将三十多米的大身子变换到半米长短。

　　二次变身后的暗纹水蟒速度很明显又快了一些，它再一次冲入到了众人群中张着大嘴肆无忌惮疯狂撕咬。此时暗纹水蟒只想速战速决解决掉这些擅自闯入它地盘的人类，而后迅速打扫战场平息这场祸乱。

　　赵云海等人自然不会让暗纹水蟒轻易得逞，各个快速舞动手中的兵器疯狂攻击，同时尽可能让实力低一些的修炼者不与暗纹水蟒单独交手。

　　战斗还在火热进行中，暗纹水蟒在二次变身后凭借着奇快的速度已经伤到了紫云山两人和天石山一人。虽然暗纹水蟒没有剧毒，但是被它咬到之后身体还是会出现一些症状的，这也在很大程度上加速被咬伤的人走向死亡。

　　暗纹水蟒知道此时想要获得胜利最好的方法就是各个击破，只有不断削弱对手的力量才能够保证自己在战斗中不受到致命的伤害，战争有独特的要义：第一保护自己，第二消灭敌人！

　　受伤那几人此时还能够参加战斗，但无论是攻击还是防守都会受到伤口的影响，特别是紫云山被咬伤大腿的那个男子，此时他的速度已经有很明显下降的趋势。

　　这只暗纹水蟒很聪明，它不断与众人周旋寻求干掉受伤那几个人的机会。百密终有一疏，在一段时间后暗纹水蟒终于找到了它期待的机会。

　　暗纹水蟒利用奇快的速度和像泥鳅一样光滑的身体迅速躲过了几个人的攻击，同时飞速蹿起来到了紫云山腿部受伤那个男子身边。在众人错愕的目光中身长只有半米的暗纹水蟒头部飞速变大，转眼间就变到了原来大小，而后那名男子的脑袋便不归他自己所有了。

　　震惊！所有人都被暗纹水蟒的能力所震住了，就是一向博学光知的封平也没有想到准色灵兽暗纹水蟒会有这样的本事。

　　不过众人很快就将震惊化作了愤怒和攻击的动力，尤其是紫云山那几人看到自己的同伴死无全尸更是怒不可抑，五杆长枪同时向空中的暗纹水蟒刺去。

　　暗纹水蟒一击得手之后迅速控制身体落到了地上，此时的它就像是一条浑身沾满油的小成虫不断在众人脚下游荡，纵使众人有本事在脚下也难以发挥出来。

　　在暗纹水蟒的游击战中又有几人被咬伤了，但是这一次并没有被暗纹水蟒咬断哪里。现在天使山和紫云山都有病号存在，倒是暗纹水蟒在形式上占据了上风。

　　紫玉山一个玉之灵第三层的修炼者在刚才的战斗中被咬伤了腹部，这令他疼痛无比，此时顾不得身上的伤口就要干掉暗纹水蟒，混战中他终于找到了机会。

　　暗纹水蟒刚刚从赵云海的枪下逃脱，此时一溜便来到了赵云山身后。而此时那个受伤的人竟然用出了一个别人没有想到，就是想到也不敢轻易尝试的招数，他竟然抬脚去踩暗纹水蟒。

　　“不要！”赵云海大声吼叫提醒道，但是这一切都已经太迟了，因为此时那人的脚已经踩到了暗纹水蟒身上。

　　要真是一条小长虫的话以他玉之灵第三层的修为绝对可以踩爆，但是不要忘了这可是一条准色灵兽，要是随随便便一脚就可以踩死的话那它还是准色灵兽这样强大的存在么？

　　暗纹水蟒被踩到后也没有表现出什么疼痛的意思，眼中闪过一丝不屑之色转身头部再次变大对着这人的大腿就咬了下去。

　　“啊……”

　　暗纹水蟒这一口直接将这人一条大腿咬了下来，撕心裂肺的喊叫声穿过层层茂密的森林传到很远的地方。不过在暗纹水蟒得手的时候赵云海手中的长枪也刺到了它的身前，而且这杆长枪很明显不是先前那一杆。

　　在赵云海看到自己同门伙伴用脚去踩暗纹水蟒的时候就换掉了手中的兵器，因为他知道这是一个绝佳的重创暗纹水蟒的机会，所以将刚刚得到不久的灵器都拿了出来。

　　暗纹水蟒这种偷袭的方法在前面的战斗中屡试不爽，此刻倒是没有想到赵云海会有这样的攻击手段，但是当它要有所举动时已经来不及了，纵使它是准色灵兽也没有逆天的本事改变什么。

　　“噗！”

　　赵云海这一次将身体内能够调动的灵力都灌输道长枪之内，手中的长枪径直贯穿了暗纹水蟒的身体，一道暗绿色的液体沿着长枪不断向外流淌。

　　“嗷……”

　　暗纹水蟒在身体被贯穿之后发出了一声狼嚎，同时不顾一切挣脱长枪的束缚向湖水里面跑去。赵云海几人自然不会放过这个绝佳斩杀暗纹水蟒的机会，但是此时潜力无极限的暗纹水蟒跑路的速度实在是太快了，赵云海等人最后也只能极不甘心看着暗纹水蟒进入到了小湖中。

　　赵云海愤怒之极用手中的长枪狠狠砸了一下湖面，平静的湖面上顿时被分出一道足有十几米深的水线。但是此时暗纹水蟒已经消失的无影无踪了，就是赵云海发再大的怒火也是没有用的。

　　这次战斗中紫云山死了一个人，同时还有两个受了轻伤，一个人被咬断了大腿，除了赵云海和程锁之外实力都大打折扣。天石山这边也有三个人遭到了暗纹水蟒的攻击，只有领队男子和那名女子没有受伤。

　　封平与清荷自然没有受到暗纹水蟒的攻击，这条暗纹水蟒那么聪明怎么会不知道封平与清荷的真实修为呢？在暗纹水蟒的计划中封平与清荷需要最后才可以除掉的，先易后难这是战争中很重要的一条规矩。

　　赵云海在发泄了一通怒火之后也平静了下来，现在清水荷花被暗纹水蟒藏了起来，而暗纹水蟒本身也不肯露面，事情一时间陷入到了僵局之中。

　　这个小湖水面横向与纵向都有四百米左右，以暗纹水蟒的手段想要隐藏自己和清水荷花再简单不过了。虽然暗纹水蟒已经被赵云海手中的灵器刺出了一个血洞，但是没有人认为此时的暗纹水蟒已经死了。

　　所谓“百足之虫死而不僵”，即使现在暗纹水蟒受到了重创也没有人愿意以身犯险进入到小湖中寻找清水荷花的踪迹。程锁沉默了一会道：“赵师兄，我们怎么办？”

　　赵云海乃是紫云山这一代弟子中最为出色的一个，所以在三代弟子中向来都以他马首是瞻，危急时刻他也必须表现出领导者的风采。赵云海看着面前的湖水道：“此时暗纹水蟒受到重创绝对不会自己现身的，而进入到水中对于我们来说也很不利。小湖东面不远处有一个落差很大的地方，我建议大家合力将这个小湖里面的水排干，到时候就是暗纹水蟒想要躲避也是不可能的。”

　　赵云海这个想法在常人看来疯狂之极，但是以他们此时的能力来说绝对可以做到。天石山那个领队男子道：“我现在有一种毒性很大的药粉，要是将这些毒粉投入到湖水中很快就会见效，到那时还怕暗纹水蟒不出来么！”

　　赵云海摇摇头道：“这只暗纹水蟒已经有太多本事出乎我们的预料了，或许它现在已经不需要从外界获得什么就可以存活，你这些药粉不一定有效果。再说你这些药粉投入到湖水中后也会污染到清水荷花，那样的话我们与暗纹水蟒争斗还有什么意义了？”

　　众人一时间也没有想到更好的注意，所以就按照赵云海所说的方法做了。除了那个被咬断大腿的人休息之外其他十一人各自散开利用手中的兵器在地面上劈砍出一条条深足有十几米的沟壑，而此时小湖里面的水沿着巨大的沟壑开始向外流淌。

　　封平一边在土地上作业一边感知小湖周围的情况，幸好这里距离东山已经有二千五百里左右了，进入到这个深度的修炼者并不多。即便有些人发现这里有些情况也没有过多参与，因为此时的主角清水荷花已经消失不见了。

　　最后在众人合力下一条深足有二十几米、宽几十米的巨大沟壑赫然出现在了小湖东岸之上，而小湖里面的水则沿着这条巨大的沟壑汹涌向外面奔波，不一会的功夫就将小湖里面的水排的差不多了。

　　几分钟后小湖中二十几米以上的水已经被排干了，湖水面积缩小了很多，此时放眼望去湖水的面积已经不足一千平方米了，但是暗纹水蟒还是没有现身。

　　封平灵识一扫剩余的水面没有发现什么，他现在有一个不好的预感，因为刚才在放水的时候他们只顾着不断扩大排水沟谁也没有仔细探测排水沟里面的情况。

　　封平迅速将两颗浊灵石扔到了剩余的湖水中，在达到最深处的时候那两颗浊灵石自行爆炸，除了被炸出漫天的水花之外封平没有看到别的东西，他现在已经可以肯定暗纹水蟒在刚才排水的过程中趁机逃跑了。

　　暗纹水蟒的修炼等级比封平他们都要高，它想在二十多米深的排水沟中溜走封平等人不仔细探测的话根本就没有办法发现。封平此时已经顾不得和赵云海他们说什么了，告诉清荷之后便沿着巨大的排水沟向下游跑去。

　　其他几人此时也猜到了一些事情，要是暗纹水蟒还在小湖里面的话刚才那两颗浊灵石一起爆炸绝对不会那么平静。赵云海暗道自己急于求成，竟然忽略了这一点。

　　准色灵兽暗纹水蟒能够变换身体大小，所以在这深山大林中想要隐藏自己还是很容易的。封平此时已经顾不得隐藏自己的实力，感知力全开感知身边一切情况。

　　在封平所能感知到的十几里范围之内完全没有暗纹水蟒的身影，虽然暗纹水蟒修炼等级比封平高，但是要论感知力还真不如封平，封平没有感知到暗纹水蟒就说明它已经跑出了很远。

　　封平真有一种立刻斩杀紫云山和天石山所有人的冲动，但是最后还是控制住了，毕竟没有发现暗纹水蟒逃走他自己也有失误的地方。现在最重要的就是找到暗纹水蟒，因为封平猜测到那朵清水荷花对暗纹水蟒很重要，或许就是它进入色灵兽的保障。

　　要是清水荷花能够帮助暗纹水蟒进入色灵兽阶段的话那对于封平与清荷来说同样重要，或许也可以帮助他们进入到灵之灵层次呢？封平想到这里顿时来了精神，暗纹水蟒受伤后跑路的速度一定会受到影响，封平此时一定要找到它！

　　封平在奔跑的过程中似有似无闻到了一股特殊的气味，他也说不清这是不是暗纹水蟒留下的，但他还是沿着这股气味追了下去，或许这就是老天给他的指引呢？

　　功夫不负有心人！封平在追出去一百多里后终于发现了暗纹水蟒的踪迹，而此时已经有两个人拦住了暗纹水蟒的去路，难道说他们也知道暗纹水蟒携带着清水荷花的事情么？

　　封平并不认识这两个人，但是现在谁也不能阻止封平得到清水荷花，凡是阻挡封平的人都要死！

　　封平与清荷很快就追到了暗纹水蟒身边，此时暗纹水蟒已经恢复到了三十多米的样子，因为它正在与那两个人战斗。

　　暗纹水蟒看到封平两人追来后意识到了事情的严重性，以它此时受伤的身体无论如何也是抵挡不住这四个人联手攻击的，更何况还有赵云海他们飞速向这边赶来呢？

　　与暗纹水蟒战斗那两个人都是三十多岁的样子，相貌平淡无奇，但身上所表现出的灵力波动却很强烈。封平扫视一遍便知道了这两个人的灵力修为，那两个人和封平一样灵力修为已经达到了玉之灵巅峰阶段，但封平还是不能理解他们为什么要拦住暗纹水蟒，难道只是为了猎杀暗纹水蟒得到准色灵石那么简单么？

　　其实封平这种猜测也是可以成立的，毕竟两个玉之灵巅峰阶段的修炼者对上一只受伤的准色灵兽还是有一定把握获胜的，而胜利的果实自然就是那可准色灵石了，准色灵力对于他们的诱惑同样巨大。

　　那两人看到封平一身杀气追到这里也有些不明所以，难道说暗纹水蟒身上的伤口是他们造成的么？封平还是没有摘下面纱，但无边无际的杀气已经席卷了这一片区域，就是暗纹水蟒在感觉到这种杀气之后都有些心惊肉跳！

　　暗纹水蟒现在的处境可以说是九死一生，要是它现在还没有取舍的话一定会被这些人合力斩杀。封平来到这里后并没有马上动手，这也给了暗纹水蟒一些考虑的时间。

　　暗纹水蟒知道封平二人想要得到的是清水荷花，至于它的死活好像不重要。而另外两个人则是想杀死暗纹水蟒得到它体内的准色灵石，因为他们还不知道清水荷花的存在。

　　暗纹水蟒考虑再三做出了最后的决定，它转身盯着封平道：“我们谈一笔交易如何？”


第二百六十六章 与暗纹水蟒谈条件

　　此时暗纹水蟒被四个玉之灵巅峰层次的修炼者从四个不同方向围住，如果任由他们攻击的话暗纹水蟒没有任何活命的机会，经过在三考虑后暗纹水蟒决定与封平谈一笔交易，因为在它看来封平才是这几个人中的最强者。

　　“交易？”封平不曾想到暗纹水蟒会做出这样的决定，不过现在的暗纹水蟒就是瓮中之鳖还有什么资格与他谈条件，只要封平与那两个人全力出手用不了十个回合就可以干掉暗纹水蟒。

　　封平淡淡的道：“我想要的东西你应该知道是什么，只要我得到那件东西我就不会难为与你，但是我要是得不到那件东西你就要死！”

　　暗纹水蟒并没有因为封平威胁的话语而愤怒，蛇脸上反而露出了久违的笑容，此时在它心中可以确定封平完全可以为了清水荷花满足它的条件。暗纹水蟒道：“你想要的东西现在就在我手中，但是你必须答应我几个条件我才可以给你，不然的话我现在就将这东西毁灭，大不了我们来个鱼死网破！”

　　此时赵云海等人陆陆续续赶到了这里，就是那个单腿废物在同伴的帮助下也来到了这里，当他们感觉到封平那浩瀚的灵力波动和充满杀意的气息时便知道自己犯了一个巨大的错误，封平在小湖边的举动很明显是在利用他们之手斩杀暗纹水蟒。幸好最后时刻暗纹水蟒逃走了，要是暗纹水蟒被成功斩杀的话封平一定会当场翻脸的，到时候赵云海他们几人恐怕就要遭殃了。

　　暗纹水蟒看到赵云海过来时面色阴寒之极，要不是赵云海手中的灵器它怎么会受伤呢？要是不受伤的话暗纹水蟒至于被这么多人围追堵截么？此时暗纹水蟒这一切可都是拜赵云海所赐，它现在除了想抱住自己性命之外最想干的事情就是干掉赵云海。

　　暗纹水蟒冷笑道：“紫云山的小子你有两把刷子，我没有想到你手中还有灵器，要不然的话就凭你这种低级的修炼者还没有能力伤害到我。”暗纹水蟒目光回到封平身上道：“虽然我的等级已经修炼到了准色灵兽级别，但是还没有像色灵兽那样很快治疗好身体创伤的能力。像你这种修炼者灵石储物器中一定有很多治疗外伤的药物，现在我的第一个条件就是让你给我治疗一下外伤！”

　　封平心中冷笑一声，无论此时暗纹水蟒在打什么注意都是没有用的，就是全胜时期的暗纹水蟒封平都有能力斩杀，更何况现在受了重创实力大减的暗纹水蟒呢？不过为了得到清水荷花封平还是会答应暗纹水蟒的，要是将这个大家伙惹怒狗急跳墙毁坏清水荷花那就得不偿失了。

　　封平随手从灵石戒指中拿出了一小包治疗外伤的药粉，这种药粉主要就是止血和愈合伤口的，对于人类和灵兽同样有用。赵云海看到封平要给暗纹水蟒治疗伤口便知道他们之间达成了某种协议，要是这样下去的话清水荷花无论如何也不会落入他手中，那样的话紫云山的人岂不是白死了么？

　　“住手！你要干什么？难道你忘记我们刚才的协议了么？无论如何我都要得到清水荷花，至于这条大蛇体内的准色灵石我可以给你！”赵云海在得知封平真实的灵力修为后也不敢向先前那般不在意了，竟然可以将准色灵石都拱手相让，但是此时的封平还会在意准色灵石么？

　　另外两个不知门派的人在听到赵云海的话后就知道封平他们为什么拼命似的向这边追来了，原来暗纹水蟒身体上还携带着清水荷花这种宝物，这对于所有进入横越山脉寻宝的人来说都有天大的诱惑。

　　暗纹水蟒不屑的道：“鱼和熊掌不可兼得！你认为你们能在干掉我的同时保证清水荷花不被毁坏么？蒙面小子我答应你只要你帮我脱离险境清水荷花就是你的！”

　　封平没有再犹豫将手中的药费扔了过去，暗纹水蟒尾巴一甩便将拿包药粉尽数洒到了自己的伤口之上。其实暗纹水蟒在先前已经控制住了伤口不向外流血，但是这个伤口已经贯穿了它的身体在刚才被那两个绿衣人拦阻战斗时又一次崩裂了。

　　药粉止血的作用还是很明显的，暗纹水蟒用过之后就起到了很好的作用。暗纹水蟒道：“很好！我第二个条件就是让你护送我离开这里，在路上胆敢阻拦我的人你都要杀掉！”

　　暗纹水蟒这个条件可是很有难度的，现在横越山内部的修炼者不知道有多少，就是进入到这个深度的人也是数以千计的，封平哪里有本事和成百上千人为敌啊？封平道：“我可以保证你安全离开这里，但是这里高手众多凭借我一个人的力量没有办法和他们抗衡。现在你可以将清水荷花交给我了吧？我说到做到没有人能够阻拦你离开这里。”

　　封平现在只想得到清水荷花，至于其他的事情能拖就拖，就算它护送暗纹水蟒离开这里有能怎样，大不了大开杀戒！

　　暗纹水蟒也不是愚蠢之辈，它现在要是将清水荷花交给封平的话绝对没有活路了，“蒙面小子不是我不相信你，实在是防人之心不可无！在这南面几百里处就有一个湖水，只要你保护我到那里我就会将清水荷花交给你。”

　　封平也不会一味答应暗纹水蟒的要求，因为那样的话极有可能中了暗纹水蟒的圈套，将暗纹水蟒送到湖水边它还会交出清水荷花么？封平冷冷的道：“你都说了防人之心不可无，我怎么知道到时候你会不会将清水荷花给我呢？要是那是一个无边无际的大湖我怎么能够找到你呢？我现在没有多少耐心和你废话，交出清水荷花我保证送你安全离开这里，不然的话你就永远留在这里吧！”

　　暗纹水蟒面色一变，它本来就是想以清水荷花要挟封平的，但是封平此时竟然变被动为主动要挟到它了？暗纹水蟒能够感觉到封平是个狠角色，要是将他惹怒的话什么事都能够做出来。

　　在这期间那两个不知身份的绿衣人始终没有说话，他们也不知道此时该怎么做了，原本只是遇到了一只受伤的准色灵兽想得到一颗准色灵石，但是现在竟然还牵扯出了清水荷花这种宝物。凡是宝物出世必定要引起一番争斗厮杀，而封平二人与赵云海等人有合作的迹象，所以此时两个绿衣人也不敢轻举妄动。

　　暗纹水蟒脑海中飞驰电闪思考一些问题，此时他要是不交出清水荷花的话一定会受到众人的攻击，那样的话它一定会死的很惨，但是交出清水荷花保不定封平会翻脸不认人，到那时候死相也好不到哪去，这绝对是一个令人头疼的问题。

　　封平知道暗纹水蟒犹豫不决的原因，无外乎就是怕他不守承诺，“跟我合作是你唯一生存下去的机会，只要我得到清水荷花就会保护你进入到那个湖水中，这一路上谁要是敢对你动手我就全力杀之！”

　　封平这话说得斩钉截铁、霸气十足，无论是赵云海几人还是那两个绿衣人都感觉到了弥漫在封平身体周围的强烈杀气，他们有理由相信封平说得出做得到。

　　暗纹水蟒最后思考一番还是答应了封平的建议，身体一阵蠕动后清水荷花便出现在了它身上，感情它是将清水荷花藏在了鳞片之间，这还真是一个高明的手法！

　　即使清水荷花离开了它生长多年的湖水依然那么清纯，而且那充裕的灵气和独有的灵性在场的所有人都可以清楚感觉到，这就是天地异象之后产生的绝世宝物。

　　那两个绿衣男子看到清水荷花后毫不掩饰眼中的贪婪之色，准色灵石在修炼者也是不可多得的宝贝，但是和眼前这朵清水荷花比起来就像垃圾一样的存在，现在他们的灵力修为都是玉之灵巅峰，要是有这朵清水荷花帮助的话说不定一下子就可以进入到灵之灵层次。

　　两个绿衣男子缓缓向暗纹水蟒靠近，其中一个绿衣男子道：“暗纹水蟒你不一定非得和那两个蒙面人合作，我们之间合作不也很好么？我名方文，这位是我兄弟方武，我们兄弟二人的实力你清楚得很，想必我们两个送你到小湖边应该没有任何问题！”

　　暗纹水蟒与这对绿衣兄弟短暂交过手，对于他们的实力也有一些了解。但是现在的形式不允许暗纹水蟒走错一步，因为走错一步的话就要搭上自己的性命。

　　“就凭你们两个水货也敢和我争夺清水荷花？滚开！”封平暴喝一声滚滚音波顿时在众人耳边响起，暗纹水蟒现在更加确定要与封平合作，因为这里只有他才有可能战胜所有人带着暗纹水蟒离开。

　　方文面色微微一变，但是在绝对的诱惑下他怎么能够轻易说放弃呢？方文道：“清水荷花这种宝物只要有能力都有资格竞争，现在我兄弟二人像你们挑战你可敢迎战？”

　　要是平日里封平早就和他们动手了，但是现在他们动手无异于给赵云海几人提供了机会，但是现在要是不威慑一下这些人的话也难以从暗纹水蟒手中得到清水荷花。

　　封平此时还没有暴露博古弓的意思，但是封藏剑还是可以使用的，因为在大陆上使用剑的修炼者不计其数，每一个地方都有的。

　　方文兄弟二人看到封平拿出封藏剑之后面色微微一变，以他们的眼力自然看得出封平手中的长剑是灵器，虽然他兄弟二人的灵力修为与封平二人相当，但是在兵器上却有着很大的差距。

　　封平看出了方文二人眼中的退却之意，但是事情已经到这个地步了封平不拿他们开刀还真有点对不起他们。封平没有忧郁脑海中快速劈出裂地剑诀前三剑，而后三剑合一用手中的封藏剑表现出来。

　　方文二人看封平出手这么决绝自然也不会坐以待毙，全力调集身体内的灵力挥动手中的长剑拼了上去，虽然封平手中的长剑是灵器但是在他们看来也不过是最低级的灵器，想要以一敌二也未免太托大了。

　　“铛！铛！咔嚓、咔嚓！”

　　两声清脆的撞击之后就是两声清楚的兵器断裂声，封平这一剑的气息完全是内敛的，同时也将裂地剑诀前三剑的威力完全聚集到长剑之中，因为只有这样才最有可能毁掉对方的兵器。

　　方文兄弟二人握着已经出现裂痕的长剑快速向后退去，封平不屑的哼了一声没有趁势追击，就这一次出手也足以震慑其他人了。

　　赵云海几人面色难看到了极点，封平二人刚才在小湖边的举动完全是扮猪吃老虎，以封平现在所表现出来的实力在配合手中的灵器战胜赵云海那是很容易的事情。

　　方文二人看着自己出现断痕的兵器面色阴冷中还带有几分畏惧，他们手中的兵器在玉品兵器中算是巅峰的存在，但是在封平这一剑之后竟然就出现了这么明显的断痕，这说明封平手中的兵器绝对是高品质的灵器，要不然怎么会有这么大的威力呢？

　　不过方文还是一个很要面子的人，即使是在不相识的人面前他也要为自己找一个台阶下，“你手中有高品质的灵器我承认不是你的对手，要是有本事的话我们就用同等级的兵器战斗，要是我兄弟二人输了二话不说立马走人！”

　　封平轻笑一声，不屑的道：“你不觉得你这话说得很愚蠢么？我为什么有灵器不用还要使用玉品的兵器呢？那要按照你这么说灵师在与你战斗的时候是不是只有发挥出玉之灵层次修炼者的能力才算公平啊？趁我没有改变主意之前赶紧滚吧，不然的话你们就要留在这里当做肥料！”

　　方文与方武对视一眼看出了彼此心中的退意，封平有灵器在手一个人的战斗力就不差于他二人，更何况他身边那个人此时表现出来的气息一点也不比封平差，要是封平二人联手的话干掉方文二人也不是什么难事。

　　方文轻哼一声与方武迅速消失在了森林远处，他们现在除了离开这里已经没有第二种选择了。

　　赵云海曾经在中原会武上与封平交过手，此时再一次看到封平出手的时候便感觉到了一丝熟悉的气息，但是由于封平的蓄意掩盖他倒是没有发现什么。

　　方文与方武离开后这里的形式就变的很明朗了，封平与清荷永远是一个战线上的这不必说，而天石山与紫云山交好此时也没有分开的意思。

　　天石山和紫云山那边现在只有赵云海三个玉之灵第四层的修炼者和天石山的那名女子没有受伤，其他六人都不同程度受到过暗纹水蟒的攻击，而且还有一个被咬掉一只腿的废人。

　　虽然此时形式上处于劣势，但是赵云海他们付出了这么大的代价怎么甘心为别人做嫁衣呢？

　　赵云海又打量了封平一番，轻哼道：“我知道你是谁了！现在你可以用真面目与我们交谈了吧？”


第二百六十七章 暗纹水蟒的阴谋

　　“哦？”封平装作疑惑道：“那你说说我是何门何派何人？在我印象当中没有和紫云山的人打过交道，你要是说对了这朵清水荷花就归你所有了。”

　　赵云海顿时尴尬无比，支支吾吾半天也没有说出一句话。其实赵云海这么说无外乎就是想看到封平与清荷的容貌，那样的话他就可以依靠紫云山在东部大陆的权势进一步威胁封平二人，但是封平怎么会被这种小把戏所玩弄呢？

　　赵云海轻哼一声道：“我不管你是谁请你记住这里是东部大陆地区，我们紫云山在东部大陆也是数一数二的大门派，要是你得罪了我们紫云山注定要将你斩杀在东部大陆。”

　　封平才不信这一套呢，赵云海此时都不知道自己是谁还怕他日后报复么？封平寒声道：“现在那两个绿衣人已经消失了，你要是有意和我争夺清水荷花的话就出手吧，但是也请你记住只要有人对我出手我就一定会拼尽全力干掉他的！”

　　赵云海眉头紧锁、心绪飞转，他现在也不知道该做出怎样的决定，他没有见到这两个蒙面人的面目，而且对他们的气息也很难判断，搬出紫云山来威慑自然没有什么效果。

　　要是赵云海他们这边十一个人都健全的话倒是有能力与封平二人大打出手，但是现在死的死、残的残他们根本就不是封平二人的对手，这样赵云海极难做出最后的决定。

　　放弃清水荷花？赵云海能够甘心么？

　　与封平二人殊死搏斗？赵云海他们有那个能力么？封平已经把话说得很明白了，赵云海几人现在不动手可以离开这里，一旦动手的话封平一定会全力斩杀的！

　　大丈夫能屈能伸！好汉不吃眼前亏！赵云海在权衡利弊之后还是做出了暂时离开的打算，因为就凭他们现在的阵容还真没有本事与封平二人撕破脸皮对着干。

　　赵云海冷笑一声道：“你们两个有种！只要你们还在东部大陆一天我就会将你们找出来，到时候一定要让你们求生不得、求死不能！我们走！”

　　赵云海几人现在不敢出手将封平彻底惹怒，封平一旦失去清水荷花的话一定会将怒火发泄在他们身上，到那时候他们这些人没有一个能够活着离开这里的。同样封平现在也不想与赵云海他们大打出手，要是暗纹水蟒趁机开溜的话斩杀了天石山和紫云山的人又能怎样？

　　赵云海几人很快就消失在了森林内部，封平当然不会认为赵云海这么轻易就放弃了清水荷花，说不定赵云海此时就在寻找紫云山其他人来围攻封平呢？

　　但是封平对于紫云山和天石山人多势众并不担心，第一横越山内部广阔无比赵云海哪能说找到其他人就找到呢？第二赵云海此时并不知道封平的真正身份，只要封平改变一下自己的穿着和说话声音赵云海就很难发现他。

　　赵云海等人离开后这里就剩下封平二人与暗纹水蟒，封平为了避免夜长梦多此时要在最短的时间内得到清水荷花。即使赵云海等人和方文兄弟自己得不到清水荷花也不会眼睁睁看着封平轻易得手的，说不定他们现在就在外面四处传播谣言呢！

　　在其他人离开后暗纹水蟒也稍稍松了一口气，现在它的处境比刚才算是好了一些，但是有封平在这里它还是感觉到了巨大的压迫感。暗纹水蟒并不怎么害怕封平，但是它很畏惧封平手中的封藏剑，那可是货真价实的灵器，封平有此灵器在手再加上另一个人的配合足以干掉暗纹水蟒。

　　封平盯着暗纹水蟒道：“现在其他人都已经走了你没有什么好忌讳的了，只要你将清水荷花给我我就答应送你到那个湖水旁边。到那时你最好不要和我耍什么花招，我此时的心情不怎么好，随时都有可能暴走！”

　　暗纹水蟒知道封平这个家伙脾气很不好，所以此时为了自己的安全还是准备将清水荷花交给封平。暗纹水蟒道：“小子你可不要言而无信，要是那样的话我诅咒你十八辈祖宗！我诅咒你在背信弃义之后马上被天上的雷电劈死！我诅咒你……”

　　封平一本正经道：“我发誓在得到清水荷花之后护送暗纹水蟒回到它想要去的地方，要是有所反悔的话天打五雷轰！这样你满意了吧？赶快将清水荷花给我！”

　　暗纹水蟒小心翼翼将清水荷花送到封平身边，封平还是第一次如此近距离观看清水荷花。这朵清水荷花如它的名字一样清水纯洁，不过封平打眼一看就发现这株清水荷花少了些什么。

　　封平第一次看到这朵清水荷花的时候它还完美无缺，但是此时在花朵上面却少了一叶，这怎么能不叫他生气？封平微怒道：“这朵花怎么变成这个样子了？你难道不想活了么？”

　　暗纹水蟒不慌不忙解释道：“几百年前我第一次看到这朵清水荷花的时候它还没有现在这样美丽，当然也没有现在这么高的品质，但是经过我几百年的蕴养和无数次天地异象的洗礼它今天已经不是凡物了，可以说在这个世界上也是高等的存在，要不是性命攸关的话我怎么舍得将它交给你呢？我还指望它成熟后帮我提升修炼等级呢！”

　　封平二人听到暗纹水蟒的话后开怀一笑，按照暗纹水蟒所说这朵清水荷花还真有可能帮助清荷二人进入到灵之灵层次。封平道：“我没有问你那些问题，我是问这清水荷花怎么少了一些叶片！”

　　暗纹水蟒看到封平二人得意的样子气就不打一处来，它好不容易培养了几百年的宝物眼看着就要成熟了却被这两人得到了，这事发生在谁身上都难以接受。暗纹水蟒道：“这朵清水荷花在有很短一段时间就可以完全成熟，我培养了它这么多年也不容易留下几片作纪念不可以么？再说了我拿下的这几片只是最外面的哪几片，精华部分还在你们手里。有这几片在手里我不用出去寻找种子再有几十年的时间也可以培育出一朵新的清水荷花，到时候就可以凭借它的药力进入到真正的色灵兽阶段了。”

　　封平一阵轻笑，原来暗纹水蟒在打这个注意，不过封平也知道那几叶荷片没有多大的药力，但是作为培育清水荷花的原材料还是可以的，毕竟那里面也蕴含了一些这株清水荷花的东西。

　　暗纹水蟒道：“虽然你手中的清水荷花现在看来有些丑陋，但功效却没有因此而受到损伤，现在你可以兑现你的诺言送我回到那个湖水边了吧？”

　　封平小心翼翼收起了清水荷花，只要这朵清水荷花在经历过一次天地异象就可以彻底成熟，到时候就是他们进军灵师级别的时刻。封平道：“我说过的话就一定会兑现的，但是为了不引起别人的注意你还是变小身子在丛林中赶路吧，我们会在你身边保护你的。”

　　暗纹水蟒点了点头开始向丛林北边跑去，封平疑惑问道：“你不是说你的目标是南面几百里处的湖水么？怎么现在要往北面跑？”

　　暗纹水蟒背对着封平眼中闪过一丝戾色，不过随即笑道：“我刚才是怕被那几个混蛋追杀才欺骗他们的，其实我要去的地方在丛林的北部，距离这里大概有五六百里的路程吧！”

　　封平没有想什么便与清荷跑了过去，封平一边赶路一边感知身边的情况，幸好此时还没有人注意到暗纹水蟒的存在。

　　在封平二人与暗纹水蟒跑出去两百多里后夜色已经降临，封平不想在夜间送暗纹水蟒回到那个湖边所以就在原地休息了。暗纹水蟒见封平手里始终握着封藏剑也就没有说什么，它可不敢强迫封平做什么，封平直到现在都没有翻脸已经很给面子了！

　　封平原本也不想送暗纹水蟒回到什么湖水边的，但是得到了清水荷花后极为高兴也就答应了，他有封藏剑和博古弓在手也不怕暗纹水蟒耍什么花招，大不了到时候在收取一颗准色灵石！

　　虽然封藏剑可以在一定程度上震慑暗纹水蟒，但是封平在夜里也不敢大意灵识始终都锁定在暗纹水蟒身上。暗纹水蟒倒也安分守己与封平二人保持几百米的距离，不过它心中却在做着明天的打算。

　　第二天一早封平与清荷陪着暗纹水蟒再一次踏上了北上的路程，封平依旧是感知力全开感知身边的情况，这一片区域的修炼者倒是比其他区域少了很多，封平跑出一百多里后才敢知道五六个人的存在，而且这几个人也比较分散。

　　三个小时后封平终于感知到了一片水域的存在，但是这片水域辽阔无比封平的灵识根本就没有办法完全覆盖。暗纹水蟒此时兴奋到了极点，完全忘记了它几百年辛苦培育的清水荷花被封平拿去了。

　　封平与清荷骤然停下了脚步，暗纹水蟒在前面几十米处回头问道：“你们两个想耍什么花招？难道此时还要改变主意不成？”

　　封平笑道：“此时你所要去的湖水距离这里只有十里左右的路程，难道这么一小段距离还要我们陪着么？希望你在几十年后还能够培育出一朵清水荷花，我们还有事情就先走了！”

　　暗纹水蟒顿时变了脸色，厉声道：“小子你以为我会那么心甘情愿就将辛辛苦苦培养了几百年的清水荷花给你么？要是你不跟我来这里我一时半会还真找不到你报仇，但是既然你来了就不要走了。”

　　封平冷哼一声，差一点将脸上的黑布摘下来与暗纹水蟒大战三百回合。封平道：“我早就预料到有这种情形了，以你的能力只要足够小心自己到达这里绝对不是问题，你拉上我们两个无外乎就是舍不得清水荷花。”

　　“哈哈哈……”暗纹水蟒已经恢复了三十多米的庞大身躯，就像是一个万年老妖精出事一样仰天大啸，“小子我没有听错吧？你说你已经猜到了这种情况？那你为什么还要陪我来呢？以你们两个那时候的形式即便不来这里我也不能将你们怎么样，不过你很愚蠢来到了这里，现在就是我连本带利将东西收回来的时候了。”

　　封平早就知道暗纹水蟒让他们两个过来一定有阴谋，但是艺高人胆大封平还真不认为暗纹水蟒有什么手段能够置他们于死地。而且封平还知道暗纹水蟒此时想要拖住他们两个，因为在这附近就有它的帮手，但是封平并没有退走的意思，说不定这里还有他想要的东西呢？

　　封平冷笑道：“原本我得到清水荷花后并不想干掉你，但是你这么做让我改变了想法。我言而无信的下场是被天打五雷轰，你言而无心的下场就是献出你脑袋里面的准色灵石。”

　　“我呸！”暗纹水蟒冷冷道：“以我现在的状态确实不是你们两个的对手，但是你以为我在这里就没有帮手么？实话告诉你在这里不远处就有我的帮手，而且我已经通知了它，小子你们准备受死吧！”

　　封平完全相信暗纹水蟒所说的话，但是让他们受死那是不可以的。封平向来都很珍惜自己的生命，谁要是想收走他的性命他就要先一步收掉别人的性命。

　　封平大喝一声率先提着封藏剑斩向暗纹水蟒，暗纹水蟒身体骤然变小灵活躲闪着封平的攻击，以暗纹水蟒此时的状态不敢与封平手中的封藏剑硬碰，所以它只是采取躲闪和打游击的战斗方式。

　　清荷拿着了她很久都没有使用的雪白色灵品长剑“昭雪”，昭雪剑并不像封藏剑那么杀气外露，但是所表现出来的灵性依然十分强烈。

　　昭雪剑也是封山派传承宝剑之一，而且还是专门传给女弟子的，所以他的外形纤细玲珑。暗纹水蟒看到清荷手中的昭雪剑后面色变了又变，此时它开始怀疑自己这么做到底对不对？两个玉之灵巅峰修炼者手中都有灵器，这样的形式对它来说很不妙啊！

　　暗纹水蟒快速躲闪着封平与清荷的攻击，此时它所要等待的就是帮手到来，等帮手到来之后它就有能力与封平二人一决高下了。

　　暗纹水蟒凭借着细小的身子和奇快的速度在丛林中随意游荡，封平与清荷一时间也没有奈何得了它。就在封平准备动用博古弓时一道如闷雷般的声音却在不远处响起：

　　“哈哈哈……暗纹你最终还是来找我了！那我今天就看在往日的情分上帮你解决了这两个不知死活的人类！”


第二百六十八章 众人再聚首

　　一阵狂妄的声音从茂密丛林北面传来，暗纹水蟒听到后仰天长嚎了一声以作回应，同时它一脸残忍的盯着不远处的封平与清荷，被欺负了一天一夜之后现在终于有报仇的机会了。

　　封平知道这道声音就是暗纹水蟒的帮手所发出的，而且看情形还是利用音功传过来的。声音刚过封平便感知到了一个庞然大物出现在了他的感知范围中，此时距离这里还不到五里的距离。前来帮忙的这个庞然大物也是一条巨蟒，在封平感知中这条巨蟒的体型比暗纹水蟒还要大一些。

　　“沙沙沙……”

　　一阵沙沙声后一条体长足有四十米开外的巨蟒出现在了封平的视线中，这条巨蟒浑身上下都被水绿色的鳞片包裹着，脑袋的直径足有两尺，粗壮的身体比一般生长了几百年的大树还要恐怖。

　　“绿水蟒！”封平一眼就认出了这个庞然大物的身份，因为他在灵石山脉中也遇到过这种灵兽，不过灵石山脉中那只绿水蟒只是中级暗灵兽，而出现在暗纹水蟒身边这条绿水蟒很明显也是一直准色灵兽，而且它的气息比暗纹水蟒还要强盛几分。

　　绿水蟒如鬼火一般的绿色眼睛在封平与清荷身上扫视了一遍，当看到他们手中兵器时略微停顿了一下，很显然它也看出了这两把长剑的品质。

　　绿水蟒看着略显狼狈的暗纹水蟒道：“暗纹我早就提醒过你不要将清水荷花放在那个小湖中，我生活的这个大湖无边无际，清水灵芝放在这里绝对不会被发现的，今天你因此而受到攻击终于知道我说的没错了吧？”

　　暗纹水蟒轻哼一声，“你那里确实更安全一些，但是灵气不够清水荷花生长的会很慢。我这株清水荷花只要在经历一次天地异象就可以完全成熟，只可惜这一次天地异象招来了太多的人类修炼者，我被十几个小子围攻还被一杆灵器长枪伤到了身体。”

　　绿水蟒已经看到了暗纹水蟒尾部的伤口，此时伤口已经止住了流血，但是那清晰可见的口子还是说明暗纹水蟒受到过贯穿身体的攻击。

　　暗纹水蟒蛇头一转盯上了封平二人，冷声道：“最可恨的是这两个人趁火打劫敲诈走了我的清水荷花，但是我已经将他们引到了这里，你我二人联手就算他们有灵器在手也无妨！”

　　“恩！”绿水蟒点了点头道：“我已经看到他们手中的灵器了，如此修为就有这种品质的灵器看来这两个人在人类社会中地位也不一般。我帮你对付他们没有问题，那清水荷花……”

　　暗纹水蟒蛇眼中闪过一丝不甘之意，不过随即道：“只要能够夺回清水荷花我就分你一半！”

　　“哈哈哈……好！够爽快！我也好久没有和人类修炼者过招了，今天正好用这两个人的精血补充我这几年闭关的消耗！”绿水蟒狂妄之极丝毫没有把封平二人放在眼里，巨大的身体“嗖”的一声向封平二人冲了过来。

　　封平当仁不让迎上了绿水蟒，因为绿水蟒的战斗力比暗纹水蟒还要强上一点点。暗纹水蟒看到绿水蟒与封平近身交战在一起后大嘴一张向清荷冲了过去，清荷娇喝一声握着昭雪剑迎战暗纹水蟒。

　　封平与绿水蟒战斗的这片区域没有太高大的树木，绿水蟒如通天巨柱一样的尾巴不断在丛林中横行无忌，也不知道有多少树木在这大尾巴的攻击下粉身碎骨。

　　封平手中的封藏剑自然是可以破开绿水蟒的防御，但是面对绿水蟒充满力量的爆炸性攻击他也不敢盲目用封藏剑与之硬碰硬，因为那样的话即便封藏剑砍伤了绿水蟒也会使封平自己受重伤的，在这种情况下封平受伤可绝对不是什么好事。

　　暗纹水蟒的修炼等级比清荷要高上一些，要是算上暗纹水蟒有伤在身和清荷手中的昭雪剑战斗力倒是差不多少，此时一人一蛇在灌木丛中打的难解难分，激烈程度一点也不比封平和绿水蟒差。

　　暗纹水蟒从昨天开始就一直受着窝囊气，不仅自己受了重伤而且清水荷花还在封平的威逼下交了出去，此时它有机会报仇雪恨自然是要全力出手。清荷身子轻巧、剑术精湛，此时有昭雪剑在手倒也不惧怕暗纹水蟒。

　　有句老话叫做“打蛇打七寸”！但是这么大一条蟒蛇哪里是七寸还真不好确定，就算是封平能够确定七寸的位置也不可能轻易得手，因为绿水蟒对于封藏剑也很忌惮根本就不给封平近身的机会。

　　“咔嚓、咔嚓！轰……”

　　绿水蟒大尾巴所过之处木屑乱飞、尘土飞扬，轰鸣声在这一片区域此起彼伏、不绝于耳！封平现在还没有找到主动攻击的时机，所以在形式上倒是显得很被动，完全是被绿水蟒追着打。

　　绿水蟒不让封平近身这是很自然的事情，但封平此时也没有办法与它拉开太大的距离使用博古弓攻击。周旋中一人一蛇都在不断了解对手的底细，绿水蟒在追击一会无果后如暗纹水蟒一样迅速缩小了自己的身体，在这种情况下它的移动就不会再受到树木的阻拦了。

　　方才绿水蟒拖着四十多米的大身子在速度和灵敏度上都不如封平，一番蛮力攻击也没有取得什么成果，所以此时才选择这种方法的。绿水蟒在变身后速度上一定会有很大的提升，但是想要伤害到封平的话也必须近身交战，这样它与封藏剑接触的概率就大大增加。

　　现在战斗的形式有了一百八十度的转变，方才的战斗中封平是采用速度不断周旋的，他一剑不一定能够将四十多米的绿水蟒怎么样，但是绿水蟒全力抽动尾巴一下子绝对可以对封平造成致命的伤害。

　　而此时绿水蟒在变身之后显然在速度上占有一定的优势，它现在一口不一定能够将封平怎么样，但是封平要是全力一剑劈中暗纹水蟒的要害绝对可以使之毙命。

　　在战斗中有时候为了获得胜利就要承受巨大的危险，因为危险与机遇是并存的，绿水蟒深深明白这个道理，它认为凭借自己奇快的速度只要足够小心封平还没有机会真正干掉它。

　　一人一蛇这一次比拼的完全是速度，此时封平在绝对速度上确实要逊色于绿水蟒一些，但是凭借着封山剑诀的精妙和变化之道应付的也是有条有理。

　　这边战斗的声响自然是惊动了森林中的一些人，此时已经有两伙人在向这边赶来了，这自然就有封平认识的紫云山几人、天石山几人和方文兄弟，因为昨天他们在离开后也没有真正走远，倒是根据暗纹水蟒留下的气味一路追到了这里。

　　当这三伙人看到封平、清荷二人与绿水蟒、暗纹水蟒大战的时候面面相觑不明所以，不过以他们的才智和经验还是能够猜到一些东西的，想必是暗纹水蟒在这里设下了圈套等待封平二人自投罗网。

　　赵云海脸上露出一阵坏笑，虽然他们现在还没有找到紫云山其他人来这里帮忙，但是封平二人此时的情形也够麻烦的，两个玉之灵巅峰的修炼者即便有灵器在手也不一定是准色灵兽的对手，更何况还有他们在这里虎视眈眈随时准备动手呢？

　　封平也感觉到了赵云海等人的气息，但是现在实在是没有办法与他们算清楚以前的恩怨纠纷，要是他们趁人之危的话封平也无话可说，毕竟在这里大家都是为了各自利益而争斗的。赵云海他们要想出手干掉封平最好能够一次得手，不然要是等封平缓过神的话他们都要死无全尸。

　　绿水蟒在变小之后速度真的很快！封平一边应付绿水蟒的攻击一边寻求自己的攻击时机，但绿水蟒这个家伙狡猾得很，每一次偷袭之后都不给封平留下反攻的机会。

　　封平想到了昨天在小湖边众人围攻暗纹水蟒时候的场景，那时众人面对变小的暗纹水蟒也是无计可施，最后还是紫云山那位兄台献出了一条大腿才让赵云海有机会利用手中的灵器重创绿水蟒。可是封平现在到哪去找替死鬼呢？他也不能因为一个重创绿水蟒的机会而献出自己一条腿不是？

　　封平此时有意将战斗拖延到赵云海等人那边，暗纹水蟒昨天被赵云海所伤此时一定耿耿于怀，要是能够让暗纹水蟒斩杀赵云海对于封平来说也是好事一件。

　　清荷看到封平这么做后心有灵犀，引着暗纹水蟒不断向南面靠近。

　　所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”此时对于暗纹水蟒来说“一朝被枪穿，十年怕变小。”。昨天战斗中暗纹水蟒在身体变小后被赵云海一枪狠狠穿透了身体，所以今天面对清荷手中的灵器昭雪剑是并没有选择变小，这样她们战斗所过之处避免不了要天翻地覆。

　　赵云海等人离老远就看到了战事快速向他们这边蔓延，他们能够猜到这是封平与清荷的计谋，但是此时离开错过这场大战实在是太可惜了。

　　其实封平、赵云海、方文等人与暗纹水蟒之间的恩怨差不多少，他们都曾出手想要斩杀暗纹水蟒，都想将清水荷花据为己有。只不过现在清水荷花在封平手里，所以暗纹水蟒对封平的怨恨要多一些。

　　暗纹水蟒此时也感知到了赵云海等人的存在，除了封平之外它现在最想干掉的人就是赵云海。赵云海也深知这一点已经在横越山脉中留下了各种记号，而且还释放了一个紫云山特有的信号烟花，如果天石山或紫云山的人看到一定会过来支援的，到时候他们两大门派所有人齐聚在一起的时候还有什么好畏惧的？

　　此时所有人都想浑水摸鱼捞一把，所以天石山、紫云山和方文兄弟现在面对这巨大的战事也没有退却的意思。封平与清荷很快聚集到了一起，此时倒是重现了昨天的场景，不过暗纹水蟒现在已经不是那个任人宰割的窝囊准色灵兽了。

　　绿水蟒与暗纹水蟒也聚集到了一起，绿水蟒扫视了一眼周围这些人，开口道：“暗纹，昨天就是这些人围攻你的吧？难怪你会受伤了，要是这些人一起围攻我的话我也不会好过！”

　　暗纹水蟒一想起昨天的事气就不打一处来，它扫视了一眼问道：“你们来这里干什么？我现在没有时间收拾你们，等我干掉这两个人后一定会去找你们的。”

　　封平目光聚集到方文二人身上，开口道：“方文、方武你们不是想得到暗纹水蟒脑袋里面的准色灵石么？只要你现在出手斩杀暗纹水蟒我兄弟二人可以出手拦住绿水蟒，到时候准色灵石归你所有如何？”

　　方文兄弟是想得到暗纹水蟒脑袋里面的准色灵石，但是他们更想得到的是清水荷花，而清水荷花现在肯定在封平手里。方文道：“你们两个现在的处境很危险，要是没有人帮助的话早晚都要被这两条大蛇干掉。只要你将清水荷花给我，我们兄弟二人就帮你们对付这两条大蛇，到时候两颗准色灵石都归你所有如何？”

　　封平轻笑一声，这个方文真是不死心还想打清水荷花的注意。此时出现在这里的人都可能结成盟友，但最后争夺的目标都是清水荷花，而封平现在是清水荷花的持有者自然而然成了众矢之的。

　　暗纹水蟒知道要是这些人再次联合在一起的话就是它与绿水蟒联手也不会讨到什么便宜，而且随着时间的推移这里还会聚集更多的修炼者，那样的话暗纹水蟒夺回清水荷花的机会就更渺茫了。

　　暗纹水蟒看着封平道：“现在我给你一个机会自己交出清水荷花，只要你将清水荷花归还与我一切都好说。我保证不会再为难与你，而且我还保证帮你干掉紫云山那几个小子。”

　　真是三十年河东三十年河西！风水轮流转，今天到暗纹水蟒这了！昨天封平曾在暗纹水蟒失意的时候敲诈得来清水荷花，但是今天暗纹水蟒却又要将清水荷花敲诈回去。但是封平终究还是封平，他是不会交出清水荷花的，更何况现在的形式还没有将他逼入绝境。

　　封平坏笑看了一眼赵云海，赵云海顿时毛骨悚然、背脊发凉！不过赵云海很快又释然了，现在这里的情况很乱，形势一时一个变化，封平是不会将清水荷花交给暗纹水蟒的。

　　暗纹水蟒见封平没有答应瞬间大怒，这个封平很明显不给任何人面子，即便此时他的情况很危险他也没有放弃清水荷花的意思。

　　暗纹水蟒大声道：“你们几个过来帮我解决这两个混账东西夺回清水荷花，到时候我给你们每人一瓣荷花，这样对你们的修炼也是大有益处的！”

　　所谓“重赏之下必有勇夫！”，现在这个情况下每个人想要得到完整的清水荷花都是不容易的，退而求其次得到一瓣荷花也是很不错的选择！

　　封平冷冷一笑扫视了一眼赵云海等人，在清水荷花花瓣的诱惑之下这些人已经蠢蠢欲动了。要是封平能够开出同样条件的话这些人或许会帮助他来斩杀两条大蛇，但是封平不能，有些东西他是不愿意与别人分享的！

　　方文兄弟是最想得到清水荷花花瓣的，所以此时第一个站出来同意了暗纹水蟒的建议，同时他们对于封平与清荷手中的灵品宝剑也是垂怜不已。赵云海等人在商量了一会后也站在了暗纹水蟒那边，因为在接下来夺宝的战斗中封平二人对于他们的威胁远大于这两条大蟒。

　　此时形式完全对封平二人不利，原本两条大蟒就够他二人应付的了，此时这些人联合在一起出手无疑令封平他们雪上加霜。

　　暗纹水蟒看到自己的建议得到认可后冷冷一笑，到时候怎么样现在谁也说不清，不过他还是装出一副诚恳的样子道：“大家全力出手速战速决解决掉这两个小子，到时候那两把灵器也归你们所有！”

　　封平扫了一眼众人，冷笑道：“你们就相信暗纹水蟒的话么？今天它能够和我翻脸以后也能够和你们翻脸，不要怪我没有提醒你们，你们帮助暗纹水蟒的下场就是死路一条。”

　　方文笑道：“但是帮助你我们什么也得不到，你要是将你手中的灵器送给我，我就帮助你！”

　　赵云海道：“虽然我不知道你是谁，但是我的直觉告诉我你是我的敌人，今天这么好的机会我怎么会放过你呢？”

　　此时赵云海和方文等人是王八吃秤砣——铁了心！封平知道再说什么也是没有用的了，索性不再与他们废话。

　　在暗纹水蟒和绿水蟒的带领下两条蛇、十二个人开始将封平二人围在里面，虽然此时很危险但是封平却表现的很平静，他甚至都没有露出一丝的恐惧之色。

　　封平长呼了一口气将手中的封藏剑收了起来，仅仅露在外面的两只眼睛瞬间射出两道寒光道：“是你们逼我出绝招的！此招一出必见血光！”


第二百六十九章 博古弓的威力

　　茂密丛林中两条蛇、十二个人成半包围趋势将封平二人围在了里面，此时封平二人在形式上完全处于下风，最可恨的是那个被暗纹水蟒咬掉一条大腿的废物也参与到了其中，这种事情是封平无法忍受的。

　　暗纹水蟒阴寒一笑，颇为不屑的道：“绝招！而且还是一出手就要见血的绝招！蒙面小子我知道你手中的长剑也一把品质上乘的灵器，而且论品质比紫云山小子手里那把长枪还要好，但是你认为你们现在还有活路可以走么？”

　　封平轻笑一声，淡淡的道：“清水荷花现在就在我身上，你要是将我逼急了我也会不顾一切毁掉清水荷花，大不了大家一拍两散来个鱼死网破！”

　　暗纹水蟒面色一顿，这样的话它昨天也和封平说过，没想到今天封平竟然用同样的方法威胁它了。暗纹水蟒道：“小子你要是敢将清水荷花毁坏我就是跑出横越山脉也要生吞活剥了你，现在我给你最后一次机会，只要你交出清水荷花我不会为难你！”

　　“哦？”封平装作疑惑道：“将清水荷花给你可以，但是你也要答应我几个条件，我第一个条件就是你要将这些人都干掉！”

　　赵云海等人心中一惊，眼睛偷偷扫视了一下暗纹水蟒，还好此时暗纹水蟒并没有翻脸不认人的举动。暗纹水蟒道：“小子你当我像你那么愚蠢呢？我干掉这几个人之后你就有机会和我们正面交锋了，而且谁知道你会不会在我们战斗时偷袭我们，我答应你得到清水荷花后护送你离开这里。”

　　封平怎么会相信暗纹水蟒所说的话呢？要是他现在将清水荷花交出去的话暗纹水蟒更无所顾忌消灭他了。封平看着其他人道：“你们真的相信暗纹水蟒会将清水荷花分给你们么？我敢保证杀掉我之后你们不会得到任何好处，不过我们要是合力干掉这两条大蛇的话确确实实可以得到两颗准色灵石，各位还是考虑清楚在作决定吧，不然的话站错了队伍可是要付出很大代价的。”

　　赵云海轻哼一声，他的直觉告诉他封平就是他的敌人，此时不趁机干掉封平更待何时？方文的想法就简单多了，“我现在对清水荷花也没有多少兴趣了，但是我兄弟二人是修炼剑术的对你们手中的灵器很感兴趣。兵器这种东西对于灵兽来说也没有什么用，我想暗纹水蟒不会与我们争夺的。”

　　暗纹水蟒笑道：“说得对！对于灵兽来说身体才是战斗的法宝，像这种废铜烂铁我们从来没有在意过。大家不要废话一起上前拿下这两个小子，而后破掉他们的灵石储物器大家分享胜利果实！”

　　封平没有再说什么，眼中闪过一丝寒光同时一把黑色的长弓出现在了他手中，伴随长弓出现的还有一根木箭，而此时这根木箭已经搭到了长弓的弓弦上。

　　当暗纹水蟒和赵云海等人看到这里后表情说不出的怪异，封平的兵器明明是长剑，可是此时怎么又弄出一把长弓呢？出现在这里的人都是见过一些世面的，他们自然能够看得出封平手中的长弓不是凡品，最起码也是一把灵器。

　　封平迅速将手中长弓拉到最大限度，同时周围几千米内的天地灵气迅速向长弓上聚集，原本木质的长箭在这浩瀚灵气的包裹下竟然便的耀眼无比，就好像是神兵一样无法阻挡。

　　暗纹水蟒和绿水蟒的脸色变了，赵云海等人的脸色同样难看到了极点，因为他们都清楚的感觉到了封平这一次攻击的威力有多么恐怖！

　　赵云海不敢相信的道：“你到底是何人？你的兵器明明是长箭，现在拿出一把长弓来干什么？”

　　“长剑！”封平轻哼道：“长剑确实是我的兵器，但是我使用长剑只是为了掩人耳目不想别人发现我的真正兵器是长弓而已。其实我的战魂是极为稀少长弓，我拿出长弓自然是要射杀你们了。”

　　封平将箭头在两蛇、十二人身上瞄了一遍，凡是被箭头扫过的人各个心惊肉跳、胆战心寒。赵云海等人此时有些后悔站在了暗纹水蟒这一边，封平这一箭绝对不是他们可以承受住的。

　　暗纹水蟒也看出了赵云海等人的犹豫不决，但是现在除了战斗还能有第二种方法结束这一切么？暗纹水蟒喝道：“现在你们与这个蒙面小子已经是生死大敌，现在不干掉他的话以后他会利用手中的长弓一一干掉你们。虽然长弓的攻击力很强，但是他每射出一箭都是需要时间才能射出下一箭的，我们人多势众完全不用害怕他，这第一箭就由我来破掉。”

　　暗纹水蟒大嘴一张吼了一声，而后身体迅速变小到半米长短，它知道自己这么大的目标很容易被封平射中的，所以此时想要凭借小巧玲珑和飞快的速度战胜封平。

　　暗纹水蟒起步冲上来这一刻也是封平这一箭准备完成的时候，虽然现在长弓还没有拉成满月但是聚集而来的天地灵气已经相当恐怖了，封平有信心这一箭会给暗纹水蟒留下终身的记号。

　　“嗖……”

　　封平右手一松一道白光如流星一样划过空间直指暗纹水蟒，暗纹水蟒在长箭射出之后终于感觉到了事情的恐怖，此时这支长箭飞行的速度根本就不是它可以相提并论的。

　　纵使暗纹水蟒身体变小后速度提升一大截也不可能与博古弓射出的长箭相提并论，因为这就是博古弓的威力，这就是史上第一兵器组合之一的霸道之处。

　　暗纹水蟒惊慌中快速移动身体躲避飞速过来的长箭，此时的它就像是一只小长虫在躲避自己的天敌一样惊慌失措中还带有几分滑稽的色彩，但是它真的能够躲避博古弓的追杀么？

　　暗纹水蟒利用奇快的速度与博古弓错开了一段空间，此时从形式上来看封平这一箭是要落空了，暗纹水蟒得意之极暗道封平的弓箭不过如此，但是寻常的长弓怎么会如黑洞一样聚集那么多的天地灵气呢？

　　就在暗纹水蟒准备趁机冲向封平时奇怪的事情发生了，原本已经要与暗纹水蟒擦身而过的木箭此时却在空中急速掉头向暗纹水蟒冲过去。

　　博古通今组合之所以被称作大陆第一兵器组合就是因为它们的攻击力和攻击方式不可以常理视之，封平在射出这一箭的时候目光完全锁定在暗纹水蟒身上，所以利用博古弓将木箭射出去的时候自然而然像长了眼睛一样追逐暗纹水蟒。

　　此时暗纹水蟒才真正意识到封平这一箭古怪之极，难怪他在这种形势下也没有投降和恐惧的意思，原来他还有这一招杀手锏。

　　暗纹水蟒试图再次躲避木箭的追击，但是木箭现在已经锁定了暗纹水蟒它哪里还有什么机会逃跑，最后在暗纹水蟒不可置信、惊慌恐惧的眼神中长箭终于来到了它的身前。

　　“噗！轰……嗷……”

　　木箭毫无阻挡刺穿了暗纹水蟒的身体，而且一声爆破后带着它的身体飞过空间钉到了地上，暗纹水蟒再一次被刺穿身体不禁一阵鬼哭狼嚎，此时它短小的身体甚至还没有这支木箭长。

　　震惊！恐惧！后悔！这三个词语现在能够很好描述赵云海等人的心理世界，封平用一根木箭就刺穿了准色灵兽的身体这怎么能不叫人震惊？封平此时所表现出来的战斗力恐怖之极怎么能不让赵云海他们恐惧？最重要的是赵云海他们站错了队伍，而封平说过站错队伍的下场只有死路一条。

　　封平对于这一箭能够刺穿暗纹水蟒身体并不感到意外，在他第一次使用博古弓的时候就利用一根木箭射杀了高级暗灵兽大黑熊。而且经过这么多天的熟悉和练习封平与博古弓之间已经形成了一定的默契，这一箭不过是牛刀小试。

　　在射出这根木箭后封平手中很快又出现了一根木箭，此时包括绿水蟒在内的所有人都忍不住退后了几步。刚才那根木箭射到了暗纹水蟒身体中段将它钉到了地上，这要是射中脑袋的话瞬间就会将暗纹水蟒毙命。

　　纵使暗纹水蟒现在没有毙命也受到了致命的打击，封平这一箭不仅刺穿了暗纹水蟒的身体，而且在刺穿身体的那一刻还将木箭中的能量完全爆炸开来，可以说这一次攻击对暗纹水蟒造成的伤害比赵云海那一枪还要强上很多。

　　暗纹水蟒看到封平再一次拉弓射箭心中恐惧到了极点，这种攻击就是它全盛时期都没有办法躲避更何况是它现在这幅残躯了。

　　暗纹水蟒身体灵力猛一聚集便将那根将它钉在地上的木箭震得粉碎，而后灰溜溜的退回到了绿水蟒身边。封平对于木箭被毁掉并不在意，现在他的灵石储物器中有很多木箭，这种东西对于他来说就是一次性的。

　　现在这里的形式有了很大的转变，原本人多势众的暗纹水蟒一方在封平这一箭之后竟然失去了强大的气势，而且此时没有人敢贸然靠近封平，以为他们现在还不想死。

　　封平移动手中的长弓再一次寻找目标，最后目标落到了赵云海身上。赵云海瞬间面如死灰，冷冷的道：“我是紫云山的人你可要想清楚了，射杀我的后果就是紫云山在整个大陆上通缉你，到时候整个大陆都没有你容身之地。”

　　封平轻哼一声，紫玉山在他眼里算什么东西？再给封平十年时间他就可以大摇大摆灭掉紫云山。封平淡漠道：“我说过对我存有杀心的人我都不会放过，你也说了我们是敌人，既然是敌人我哪里有放过你的道理呢？”

　　封平无边的杀意已经笼罩在了赵云海等人的心头，但是他们现在竟没有一个人敢逃跑，因为他们怕逃跑后会被封平第一个猎杀。

　　封平没有射出手中的木箭也没有将箭头移开，赵云海心中波澜起伏、汹涌澎湃，要是被封平这一剑射中的话赵云海绝对没有活命的机会，而且封平现在还在不断聚集天地灵力，与其坐以待毙还不如放手一搏！

　　就在赵云海准备全力一搏的时候封平却突然调转箭头，这一次依然死死瞄在了暗纹水蟒身上。封平知道只有干掉暗纹水蟒才可以令绿水蟒退缩，而两个准色灵兽消失后剩下的人他可以慢慢处理。

　　“嗖……”

　　木箭划过空间没有丝毫阻拦射向暗纹水蟒的头部，暗纹水蟒在旧创新伤的影响下移动的速度大不如前，而此时绿水蟒显然没有帮助暗纹水蟒躲避这一箭的意思。

　　绿水蟒身体迅速变小掉头就跑，因为它知道此时留在这里只能是等待封平慢慢杀掉，只要它进入无边无际的大河中就是安全了，封平纵有天大的本事也奈何不了它。

　　“噗！轰……”

　　暗纹水蟒在一番躲闪后还是被封平这一箭刺穿了蛇头，甚至都没有发出一声哀嚎就静静的躺在了地上，而它的身体也瞬间变回了三十多米，一个强大的准色灵兽就此毙命。

　　封平没有理会趁机逃跑的绿水蟒，因为绿水蟒在接下来寻宝的日子中也不会对他构成多大的威胁，但是赵云海等人就不一样了，他们可是几次想置封平于死地的，封平怎么可能允许这种人继续存在世上呢？

　　在封平第二次出手射杀暗纹水蟒的时候赵云海等人便趁机向森林内部跑去，现在为了逃命已经没有人顾及往日情分帮助那个单腿男了。单腿男在封平强大杀气的影响下一屁股瘫坐在了地上，眼神无助、浑身颤抖看着封平，但是当封平的目光与其相对的时候他却深深地下了头颅。

　　封平现在还不会杀单腿男，因为一个废人对封平来说什么时候都可以斩杀。赵云海等人在生死时刻所展现出来的潜力是巨大的，这一转眼的功夫就跑出了好远。

　　封平与清荷迅速分开从两个方向包抄这些人，论奔跑的速度在同等级修炼者中封平还没有输给过谁呢？赵云海等人看到封平这么快就追了上来心中惊慌无比，赵云海喝道：“大家分开逃跑！”

　　“分开逃跑！”封平不屑的哼了一声，一边追赶一边拿出三只木箭搭在了弓弦上。封平现在猎杀暗纹水蟒这样的准色灵兽还要准备一段时间才可以真正秒杀，但是对于赵云海这样的人还不需要准备什么。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　三支木箭在错综复杂的丛林中飞速前进，分别追击天石山那三个修为在玉之灵第三层的男子，那三人感觉到后背传来的冷风后面色惊恐无比，暗纹水蟒都没有接住的一招他们凭什么能阻挡？

　　“噗、噗、噗！”

　　还不待那三人做出什么反应他们的脑袋就已经崩碎了，封平此时对于长弓的使用没有达到炉火纯青的地步，但是凭借着超强的感知力和博古弓本身的霸道之处这一次射杀三个人也在情理之中。

　　封平很快又射杀掉了紫云山那两个玉之灵第三层的修炼者，现在紫云山除了单腿男之外只剩下赵云海和程锁，而天石山也只有修为在玉之灵第四层初期的那个男子和玉之灵第三层后期那名女子存活。

　　方文和方武此时已经跑出去很远了，封平暂时想要全力斩杀天石山和紫云山的人也就没有在意他们，要是有机会的话在横越山脉中还可以干掉他们。

　　清荷一路狂奔此时已经从另一个方向追到了赵云海几人前面，昭雪剑寒光一闪便对着天石山那一男一女砍去，寂静的丛林中顿时打杀声一片，无数花草树木在这种战斗中化为尘埃。

　　在追出去十几里后封平也追到了赵云海和程锁，此时他的黑色长弓上赫然搭着两根木箭，只要他右手一松这两根木箭就会夺走赵云海两人的性命。

　　赵云海与程锁面色难看到了极点，此时他们终于闻到了死亡的气息，而且直到现在他们都不知道要斩杀他们的人是谁，要是就这么死了当真是死不瞑目。

　　清荷凭借着精深的修为也将天石山那一男一女逼到了这边，当他们看到封平手中的长弓之上搭着两把木箭时面色也是恐惧到了极点，特别是那个曾经仗着人多势众与封平大吼大叫的女子。

　　清荷快速回到了封平身边，此时赵云海等人就是想跑也跑不掉了，只能等待封平的审判。赵云海阴冷道：“你们到底是谁？为何与我们紫云山和天石山作对？我已经在这森林中留下了记号，而且还放了一个我们紫云山特有的信号，用不了多久我们的大部队就会赶来，到时候你们必定死无葬身之地！”

　　赵云海这么说不过是恐吓封平想要活命罢了，其实他也知道除了灵师级别的修炼者已经没有人能够单独与封平抗衡了，封平有此弓在手就是面对成百上千的玉之灵层次修炼者也有足够的威慑力。

　　封平淡然道：“相安本无事，庸人自扰之！你们紫云山和天石山的人仗着自己门派的势力在大陆上作威作福、为非作歹，但是很不幸你们今天遇到了我。我手中这把长弓就是为你们准备的，要是你们还有人在这里我也一并收下了。”

　　赵云海知道用语言已经很难阻止封平了，所以此时便准备投降服软，“你们两个来到横越山中无外乎就是为了得到天材地宝，这些天我们几人在一起得到的宝物都在我的灵石储物器中，只要你放过我们这些东西都给你们。”

　　“天材地宝我当然喜欢！不过我为什么要放过想要杀掉我的人呢？我完全可以杀了你们之后自己动手得到我想要的东西！记得下辈子投胎后不要狗仗人势、落井下石，不然的话你会永不超生！”

　　封平双臂用力将博古弓又拉开了一点，整个黑色长弓就像是黑洞一样不断吸收周围的天地灵气，而在博古弓的转化之下这些灵力源源不断进入到木箭中，即使木箭很普通在这么庞大灵气的蕴养下也变成了无坚不摧的利器。

　　封平眼中闪过一丝嗜血之色，而后在赵云海等人震惊的目光中右手一松便将两根木箭射了出去。


第二百七十章 紫云山大部队

　　短短十几分钟时间内封平已经用手中长弓和木箭杀死了五个玉之灵第三层的修炼者和一条准色灵兽暗纹水蟒，现在封平再一次开弓射箭赵云海等人岂有不恐惧的道理。

　　木箭的速度实在是太快了！快的赵云海几人都没有时间做出思考只能将手中的兵器横与身前以抵挡封平的攻击，但是木箭能够轻松破开准色灵兽暗纹水蟒的防御，他们这么做还有用么？

　　封平这一次没有选择射杀赵云海，而是选择射杀程锁和天石山那名男子。两支木箭在空中迅速分开一左一右射向目标，所过之处空气嗡嗡作响，就连那里的空间都有一丝震动的意思。

　　程锁与天石山那位男子看到木箭向他二人射过来的时候惊恐之极，他们自然知道凭借血肉之躯无论如何是接不住这一招的，危急时刻手中的兵器自然而然就成了最好的挡箭牌。

　　“铛、铛！轰……轰……”

　　程锁与天石山那名男子防守的准确度还是很高的，两支木箭不偏不倚射到了他们的兵器之上，两声清脆的撞击后就是两声巨大的爆炸，而后程锁二人便飞退了出去。

　　赵云海与天石山那名女子想趁着混乱逃走，但是封平二人怎么会给他们这样的机会呢？清荷飞速窜出拦住了那名女子，而封平手中的长弓之上也再一次搭上了木箭。

　　博古弓的威力巨大无比，虽然程锁二人手中的兵器都是品质相当高的玉品之器，但是在木箭的撞击下也断作两截。程锁二人在巨大的爆炸中被凶猛的撞了出去，在撞倒几颗小树之后终于被一颗粗壮的大树所拦住了。

　　此时程锁二人形态各异躺在地上不断喷吐鲜血，即使有兵器为他们挡住一支箭的冲击力可是如此近距离狂烈的爆炸也不是他们能够承受住的，就算封平不再出手斩杀他们也很难在这里生存下去。

　　赵云海此时顾不得一切拼命向森林深处跑去，纵使封平拉弓射箭瞄准他时他也没有一丝的停留。赵云海知道无论他现在开出什么条件封平都不会放过他的，只有全力奔跑才有可能找到一线生机。

　　“嗖……”

　　封平这一箭并不想射死赵云海，他要慢慢修理这个几次三番向他挑战和恐吓的人。木箭在赵云海身边一颗大树上爆炸开来，而在这巨大的冲击力中赵云海也被撞飞了出去。

　　清荷没有与天石山的女子多说什么，仅仅用了三个回合就将那名女子斩杀。封平看着半死不活的程锁两人冷冷一笑，封藏剑出现在右手之中干净利落割断了程锁两人的喉咙。

　　赵云海在这一次爆炸中被撞出十几米远，幸好他及时控制住身体没有造成进一步的伤害，但是这强大的冲击力还是将他撞击的气血上涌，刚刚跑出去几十米便吐了一口鲜血。

　　封平的灵识牢牢锁定在赵云海身上，此时其他人都已经死翘翘就剩下这个领队的赵云海了。封平在中原会武上与赵云海并没有多少恩怨纠纷，但是在横越山中赵云海却是不断挑衅封平，封平此时有机会自然不会放过赵云海。

　　封平慢悠悠的追逐赵云海，现在的赵云海就是瓮中之鳖怎么也逃不出封平的手掌心。清荷快速来到死去的人身前收获他们的灵石储物器，在横越山中寻宝这么久想必他们也都有一些收获。

　　“轰……”

　　一根木箭飞过长空在赵云海身边爆炸，赵云海没有丝毫能力阻挡被撞了出去。现在赵云海似乎也知道封平在故意戏耍他，但是他除了承受还有其他的方法么？

　　“轰……轰……轰……”

　　木箭这种不值钱的东西在横越山中封平随手可得，只要他愿意想要多少就有多少，所以此时也毫不吝啬多赏给赵云海几支。

　　清荷收获完胜利的果实后也加入到了追杀赵云海的行列中，现在赵云海不断被封平戏耍根本就没有跑出去多远，倒像是一只没头苍蝇般在几百米范围内横冲直撞。

　　在封平不间断的攻击中赵云海的神智已经有些崩溃了，此时的赵云海浑身上下血迹斑斑、伤痕累累，但是为了一丝活命的希望他还在拼命奔跑。

　　又经过一番爆炸的洗礼后赵云海终于放弃了生存的念头，要是在这么下去的话就算不被封平射死赵云海也会被活活累死的。赵云海满脸血迹目光如野兽一样凶残的盯着封平，大叫一声便握着手里的长枪冲向封平，就算要死他也要拉上封平。

　　但是赵云海的想法太简单了，封平深深明白战争的要义怎么可能和一个要死的人同归于尽呢？更何况此时的形式封平占据了完全的上风。

　　“嗖……轰……”

　　封平今天算是享受到了射箭的快感，这个赵云海对于他来说就是一个绝佳的练习射术的活靶子。一声爆炸后赵云海已经不知第多少次被炸飞了出去，但是这个属螳螂的命的家伙还真是命硬，在这么多次狂轰滥炸中还没有死去。

　　“有人来了！”封平感觉到森林南部十里左右的地方出现了一群人，而且这群人中还有一个人的修为连封平都看不透。

　　封平门牙一咬便准备干掉赵云海，有时间再找其他的活靶子练习射术吧。虽然此时赵云海神智有些问题，但通过感知力还是感觉到了那群飞速向这里赶来的人。

　　赵云海在感觉到这群人气息的时候瞬间大喜，因为这群人正是他们紫云山的人，“勾坚师叔救我！我们紫云山的人都被这两个王八蛋给杀了，你们要是再不来的话我也要没命了。”

　　封平轻哼一声露出了一个残忍的微笑，就算紫云山的大部队赶到这里赵云海会活命么？封平再一次开弓射箭，可是就在此时一道若有若无的气息却锁定在了封平身上。

　　“灵师！”封平第一感觉能够间隔几里距离锁定他的人一定是一位灵师，没想到紫云山这一次居然还有灵师出动，但即便是灵师也改变不了封平的攻击，同样也改变不了赵云海的命运。

　　“哼！不知天高地厚的小子竟敢对我紫云山的人大开杀戒，我看你是活得不耐烦了！”一身暴喝在这一片森林中不断回荡，人未至声音便已先到了。

　　封平此时已经将紫云山得罪的很彻底了，就是他不斩杀赵云海紫云山也绝对不会放过他，所以此时封平没有犹豫便将手中的博古弓拉到了最大限度，这一箭就要干掉赵云海。

　　就在封平要射出手中木箭的时候一根树枝却是穿过秘密丛林飞刺向封平，而且这带着巨大冲击力的树枝还是向封平脑袋刺来的。封平知道这就是那位灵师的手段，那位灵师知道等他赶到这里的时候赵云海一定已经没命了，所以现在只能尽自己的能力干扰封平。

　　这道树枝飞行的速度也很快，虽然没有封平射出去的木箭快但是以封平现在的能力也不得不全力躲闪，不然的话这一招就有可能要了封平的命。

　　封平迅速控制身体移动躲避这根树枝，但是他刚才所有的注意力都放在斩杀赵云海身上所以发现这根树枝的时候已经没有多少时间。幸好封平反应够迅速这根树枝并没有伤害到他，但是却将他脸上蒙着的黑布带走了。

　　赵云海看到封平面孔的时候瞬间愣傻在了原地，他是觉得这个蒙面人的气息有些熟悉，但是他万万没有想到这个人竟然是在中原会武上与他交过手的封平。

　　因为天石山的缘故紫云山在中原会武期间也与封平发生了冲突，但是那个时候封平他们凭借着四翼虎王和黑喜两个强大的存在将天石山和紫云山闹的鸡犬不宁，而且在中原会武后天石山众人完全销声匿迹了，就连他们的护山灵兽狼王都不知踪影。

　　天石山与紫云山高层经过一番探讨之后认为陆远山几人和狼王的消失与封平绝对脱离不了关系，虽然封平本人没有斩杀陆远山几人和狼王的能力，但是他身后的封山派中可是有人能够做到的，所以这笔账毫无疑问被记到了封平的头上。

　　赵云海在中原会武小组赛中取得了六胜四负的战绩，这在整体实力超级变态的第二小组中已经很不错了，但是赵云海输掉的那四场比赛败得都很惨，尤其是输给封平那一场，此时赵云海再一次见到封平怎么能不惊讶呢？而且在一天多的交手中他竟然没有发现这就是他的生死大敌封平！

　　此时紫云山那位灵师已经顾不得其他人率先一步向这边冲来，在封平的感知力中那人距离这里已经不足两里，要是那人来到这里后封平就没有机会干掉赵云海了，而最重要的是此时赵云海已经发现了封平的身份。

　　虽然封平的面孔那么清楚地出现在赵云海几十米外，但是赵云海还是有些不敢相信这一切都是真的，难道说封平就是他命中的克星么？赵云海震惊大声道：“你是封……”

　　“噗……”

　　幸好封平反应够迅速在关键时刻干掉了赵云海，不然的话他的身份就将彻底暴露。封平得手后大声道：“你说的不错！我手中这把长弓就是无上灵器封印弓，能够死在封印弓之下也是你的荣幸。”

　　在赵云海脑袋爆炸那一刻紫云山的灵师勾坚已经距离这里已经不到一里了，他自然清清楚楚听到了封平和赵云海的话，但是封印弓到底是什么他也没有听说过。

　　不要说这个勾坚没有听说过封印弓是什么，就是封平自己也不知道封印弓是什么，这完全就是封平为了掩盖自己身份随口编造的，至于修炼界有没有这么一把长弓就不得而知了。

　　封平与清荷急忙使用简单的易容术略微改变自己的相貌，但是为了保险起见还是遮上了黑布。封平在拿下中原会武冠军头衔之后可是名传大陆、家喻户晓，说不定这些紫云山的人就看过他的画像呢？要是被他们认出来可就糟糕了。

　　勾坚很快就来到了赵云海身边，看着死无全尸的赵云海心中悲愤之极，在东部大陆居然还有人敢这么明目张胆斩杀他们紫云山的人，这件事要是传出去的话紫云山还有何颜面在东部大陆立威？

　　当封平看到这个三十多岁中年人的时候略微松了一口气，虽然勾坚的灵力修为比封平要高上一些，但是还没有进入到真正的灵之灵层次，此时勾坚还没有飞行的能力，最多也就是准灵师！

　　在封平的感知力中紫云山的大部队距离这里越来越近，而且这些人的修为也都不低。在这个准灵师勾坚的领导下封平不敢说完全占有上风，此时唯有逃跑才是正道。

　　“哼！想走？”勾坚顾不得为赵云海收尸便向封平二人追来，准灵师的速度确实比封平快上一些，不过封平要是单独面上这位准灵师的话也不会有所畏惧。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　封平连续向后面射了几箭，虽然这几箭威力不如前面斩杀赵云海那一箭，但是准灵师级别的勾坚还不得不正眼对待。

　　在勾坚破掉这几箭的时候封平与清荷已经向北面跑出了一段距离，要说真正逃跑封平二人不应该向这个方位，但是那里可是有一颗准色灵石等待着他们去收回，封平怎么会将自己辛辛苦苦干掉的暗纹水蟒准色灵石留给别人呢？

　　勾坚冷哼一声继续追逐封平二人，此时他已经发现了紫云山和天石山众人全军覆没的事实，而这一切必然是这两个蒙面人干的。勾坚是这一次紫云山来横越山脉寻宝队伍的队长，要是不将罪魁祸首斩杀的话他也不好和门派中的长老交代。

　　封平一路上又射出了几道飞箭，这些飞箭只是为了阻拦勾坚的追赶所以很简单准备一下就射了出去，不过这简单的攻击也可以消耗掉勾坚一些时间。

　　封平与清荷跑回暗纹水蟒丧生地的时候这里还是那么平静，只有那个单腿男目光呆滞靠在一棵大树下。封平现在也没有干掉单腿男的想法了，封藏剑用力一劈便破开了暗纹水蟒的头颅。

　　一颗颜色很淡的黑绿色灵石出现在了封平二人视线中，这颗准色灵石与封平曾经得到的魔蝎王体内的准色灵石有些相似，封平顾不得擦拭这颗准色灵石便将它收到了灵石戒指中。

　　封平二人快速做完这些后便准备跑路，但是此时准灵师勾坚已经先大部队一步追到了这里。


第二百七十一章 老鼠聚集的地方

　　勾坚是一个三十多岁的中年男子，此人与赵云海他们一样身着紫云山紫色的劲装，要说他这张面孔长的还算清秀，但是此时眉宇间却带有很浓重的煞气。

　　也难怪勾坚如此愤怒对封平二人穷追不舍，紫云山这一小队中一共有六个人，有四个人死在这附近还有一个半死不活的单腿男，至于消失的那一个人自然就是昨天被暗纹水蟒咬掉脑袋那个了。

　　勾坚目光很快便落到了单腿男身上，看到单腿男身体残废、意志消沉的样子勾毅脸上杀气腾腾，此时他可以认定这一切都是面前这两个蒙面人干的。

　　勾坚喝道：“你们是什么人？为何对我紫云山弟子大下杀手？”

　　封平发出一声闷哼，紫玉山所有人在说话的时候都是这一套，但是封平就是不买紫云山的帐。封平淡淡的道：“没有什么原因，他们想要杀我没有成功就被我给杀了，你想要为他们报仇就放马过来吧！”

　　勾坚扫视了一眼这里，很快就看到了暗纹水蟒的尸体，以他的眼力自然能够看得出这条暗纹水蟒的等级，而且暗纹水蟒的脑袋很显然也是被弓箭射穿的。

　　勾坚在心中重新打量了一番封平二人，要是寻常的玉之灵巅峰阶段修炼者他自然不会太在意，以他准灵师的能力以一敌二也不会处于下风。但是问题就是封平二人不是寻常的玉之灵巅峰修炼者，能够干掉暗纹水蟒和这么多人就足以说明问题了。

　　封平感知力中大部队的人快速向这边赶来，要是继续停留在这里的话早晚都要被围攻的。封平与清荷对视一眼开始向西面跑去，因为那边是横越山内部，也是他们接下来要去的地方。

　　勾坚看到封平二人逃跑自然要全力出手阻拦，但是全力奔跑的封平与清荷也不是他一时半会能够追上的。

　　封平一边跑路一边思考着对策，只要不被大部队近身围攻一个准灵师对他还没有多大威胁，他能够一箭干掉准色灵兽同样能够一箭干掉这个准灵师。

　　准灵师是介于玉之灵巅峰和初级灵师之间的一个阶段，这个阶段的修炼者能够拥有一些灵师的能力，但是大多数还没有掌控天地之力御空飞行，这样不能御空飞行的修炼者现在对封平来讲都有机会干掉。

　　封平与清荷逃跑后大部队也跟在勾坚身后全力追赶，但是这些修炼者大多数都是玉之灵第二层、第三层的修为，论奔跑的速度与封平他们之间还有很大的差距，仅仅跑了不一会便拉开了距离。

　　勾坚自然知道弓箭这种兵器攻击力极强，而且最适合远距离偷袭，同时他也知道封平手中的长弓最差也是一把灵器，不然的话怎么能够发挥出这么大的威力呢？

　　封平与清荷没有一丝停留径直向横越山脉西面跑去，甚至没有在意距离他们越来越近的勾坚，在封平看来只要干掉勾坚他身后那些小罗罗群龙无首自然不足为患。

　　封平与清荷跑出去三十多里后突然停下身子，封平回身的同时一根木箭已经搭在了弓弦之上，长弓拉开随时准备射杀勾坚。

　　勾坚看到封平拉开长弓的时候也停住了身体，暗纹水蟒的防御都被封平这个家伙破开了以勾坚这血肉之躯是阻挡不了这样攻击的。勾坚问道：“你们到底是什么人？为何敢做不敢当不报上名来？我是紫云山二代弟子勾坚，你们杀害我们紫云山六位弟子这件事情不会就这么结束的！”

　　封平轻哼一声，这个勾坚此时在形式上明显不占优势还敢这么大吼大叫的，要是将封平惹急了的话他们紫云山的人都要死在这里。封平在刚才的战斗中已经消耗了不少的灵力，所以此时才不想与紫云山的人耗下去，要不然以封平的性子绝对不会留着他们的。

　　“嗖……”

　　封平这一箭射出之后便与清荷迅速向横越山西面跑去，木箭划过长空直指勾坚的脑袋。勾坚知道这一箭威力巨大不可与之正面抗衡，一边躲闪一边利用手中的长枪化解木箭的攻击力。

　　勾坚这种做法还是很明智的，封平射出的木箭穿透力极强，如果勾坚硬碰硬的话即使破掉木箭同样也会受到创伤，采取这种以柔克刚、一点点消耗掉木箭的方法是最可行的。

　　当然封平这一箭也没有发挥出全力，不然的话就凭勾毅的本事还没有这么轻松就接下，就是准色灵兽暗纹水蟒在封平全力一箭之下都无处遁形，绿水蟒更是被封平这一箭给吓跑了。

　　待勾坚化解掉木箭之后封平与清荷已经消失在了他的感知范围中，当然这不是封平与清荷已经跑出了他的感知范围，而是封平感知力超强掩盖住了自己和清荷的气息。

　　勾坚没有再追下去，因为他知道再追下去也不会有什么成果，没准还要落得和赵云海一样的下场。大部队在封平与清荷离开后不久也陆续赶到了这里，当这些年轻人看到勾坚一个人面色阴寒站在这里就知道了事情的结果。

　　一个男子问道：“勾坚师叔，我们已经留下几个人收拾赵云海师兄等人的尸体了，但是没有在那里发现李师兄的身体。”

　　勾坚挥了挥手道：“不要找了，赵云海都被杀了李易那小子也不会幸免！你带着这些天受伤的同门姐弟回到紫云山，将这件事一五一十告诉掌门，要是有必要的话请他派人过来帮忙！”

　　“是！弟子这就去办理！”

　　封平与清荷又跑出几十里才慢慢停了下来，今天这场战斗从早上一直打到日过中天才算喘了一口气，就是以封平的身体都感觉到了疲倦。

　　还好紫云山的勾坚只是准灵师没有对封平二人造成多大的麻烦，封平与清荷简单的说了一会话便跳到大树上面修炼恢复灵力了，今天这场战斗连续使用博古弓对于封平的消耗实在是很大，此时真有一种腰酸背痛腿抽筋的感觉。

　　当然经历今天这次大混战后封平对于博古弓的使用也更加娴熟和精湛，美中不足便是赵云海这个活靶子没有练习太长时间就迫不得已杀掉了，下次再遇到活靶子的时候说什么也要多练习一会。

　　同样博古弓也在今天的战斗中大展神威，要是没有博古弓在手的话今天的事情绝对不是这个结果。封平真正感觉到封文所说的话多么有道理了，看来他师傅早就知道他不是一个安分守己的人，要是没有几样保命的东西还真不行。

　　封平有时间就会利用身边的木材制作一些简易的木箭，虽然这些木箭制作的很粗糙但是攻击力还是可以的，至少灵师以下任何修炼者都有机会一箭毙命，要是封平使用他珍藏已久的那些武品和玉品长箭就是面对真正的灵师也有一战之力。

　　封平与清荷一直修炼到黄昏时候才从大树上面下来，此时这里距离东山应该有二千六七百里左右，但是距离天地异象西面的边缘地带还有很长一段距离。现在其他的修炼者很有可能已经在前面寻找目标，封平二人自然也不甘心落于人后，二人商量一番后决定连夜赶路尽早进入天地异象的核心地带。

　　天地异象已经发生了一段时间，随着时间的流逝越来越多的修炼者向横越山内部流窜，就是那些武之灵层次的修炼者现在都进入到了横越山脉一千里左右的地段。

　　现在实力较低的修炼者尾随大部队进入到横越山脉中也是有一些道理的，在天地异象发生后这里的灵兽消失十之八九，再加上前面那些修炼者开路所以此时在横越山外围一千多里之内还真没有多少灵兽存在。

　　封平在经历那场大战之后对博古弓的信心达到了前所未有的高涨程度，他现在的灵力修为只有玉之灵巅峰便能够发挥出这么大的威力，由此可以想象那些修炼长弓的高级修炼者使用此弓可以发挥出多大的威力了。

　　封平与清荷一连几天没有遇到什么有价值的东西，就是打劫了两次也没有得到太理想的宝物，这可能是因为他们在得到清水荷花之后眼高于顶的缘故吧！据暗纹水蟒说这朵清水荷花只要再经历一次天地异象就会彻底成熟，到时候就是封平与清荷突破瓶颈的机缘。

　　这天早上封平与清荷还在大树上面修炼，几道身影不知不觉出现在了封平的感知力中，封平感觉这几个人的修为也达到了玉之灵第四层，但是看他们的样子很狼狈不堪，应该是遇到了什么麻烦。

　　这几个人相互搀扶着向封平二人所在的方位走了过来，时不时的还要释放感知力感知身边有没有危险存在，而且其中一人伤势还比较严重，看身上的伤口是灵兽所为。

　　封平慢慢收回了自己的感知力，同时身体从大树上下来脚步轻飘飘向那几个人走了过去，这几个人遇到的麻烦可能就是封平寻找的机缘。

　　这几个人在距离封平所修炼的大树一里外停下了脚步，几个人靠在一颗大树下休息吃一些食物补充体力。封平近距离观看后发现这几个人身上多多少少都有些伤口，能够将这个团伙逼到这个地步的灵兽也绝对不是善茬。

　　或许是因为受伤的缘故吧，这几个人在补充体力后没有交流便各自进入到了修炼当中，这样的话封平也就没有得到任何信息。

　　清荷此时也来到了封平身边，二人在观察一会后便要上前询问，但是在露面之前还是要带上面纱，要是问不出什么结果就打劫这几个人。

　　封平与清荷的出现令这几个人紧张不已，在这横越山内部出现的人都是为了寻找宝物而来的，而得到宝物无外乎两种方法，第一是自己寻找，第二就是从别人那里争抢过来的。

　　虽然这五个人的灵力修为都达到了玉之灵第四层，而且还有两个达到了玉之灵第四层后期，但是现在感受到封平与清荷释放的强烈气息也是慌张不已。

　　一个受伤较轻身材瘦高的男子道：“两位朋友你们有什么事情么？要是没有事情的话就请便吧！”

　　封平点了点头，这个瘦高男子做事还是很有分寸的，先礼后兵在这里绝对是最佳的处事方法。如果一味礼让只会令对手蹬鼻子上脸，但是如果开始就很狂妄的话有时候也会让人感觉很反感甚至引来杀身之祸。

　　封平笑道：“我看几位的样子应该是遇到了不小的麻烦，不然的话以你们这个团体的战斗力怎么会如此狼狈呢？我只是想知道你们遇到了什么，没有其他的意思。”

　　一个受伤较重的男子轻哼了一声，现在他想起那件事还心有余悸，要不是他们跑路够快的话现在已经被那群残忍的畜牲嚼碎骨头了。在这名男子看来封平打探消息无外乎想前去看看能不能够得到什么宝物，但是他不认为封平二人组合战斗力比他们这五人强多少，以封平二人的能力去那里也只有送死的份。

　　瘦高男子想了一会还是决定将这件事情告诉封平二人，反正以他们五人的实力在那里是肯定的不到什么的，要是这两个人有本事倒是可以一试，当然要是妄自托大的话也只会白白搭上性命。

　　另外瘦高男子也知道以他们此时的状况不应竖立敌人，要是封平二人全力出手对付他们的话这受伤的五个人也绝对讨不到什么便宜。瘦高男子很平静的道：“我们在西北方向几十里处遇到了一群鼠类灵兽攻击，现在已经有很多修炼者发现那里了，但是还没有人敢贸然前进。”

　　“鼠类灵兽！”封平见过的鼠类灵兽也不少，其中他印象最深刻的自然就是穿噬鼠。大多数鼠类灵兽的天赋都很一般，修炼的速度远不及其它天赋异顶的灵兽，但是鼠类灵兽却是一个种族相当庞大的团体，所以在之灵大陆每个地带都有分布。

　　封平又与瘦高男子交流了几句便与清荷向西北面走去了，本来他们也是想向西面赶路的，既然这次能够遇到这件事情自然要去观看一番，没准还能浑水摸鱼捡到什么便宜呢。

　　果然在封平与清荷跑出十几里后就发现有很多人向西北面急速前进，想必都是得到了这一次众多老鼠齐聚在一起的消息。

　　在这些人群中封平与清荷还发现了天石山的队伍，为保险起见封平与清荷都换上了灰色的长袍，并且带上了灰色的面纱，这样在注意隐藏自己的气息应该就不会被天石山和紫云山的人发现。

　　封平与清荷混杂在人流中向西北面快速跑去，过了一会在封平的感知力中便出现了一群人围在一起的情景，而在人群对面不远处便是成百上千的老鼠。

　　封平二人很快也来到了鼠患猖獗的地方，这里是一个小山头，山头上密密麻麻聚集满了各种各样的老鼠，像是老鼠种族大聚会一样。

　　此时这里已经聚集了一百多位人类修炼者，而这些修炼者很自然的分成了很多团伙，当然也有一个人行动的独行侠。

　　很快紫云山的队伍也赶到了这里，在封平与清荷隐蔽自己气息后勾坚并没有发现他二人的存在。人类修炼者越来越多，但是也没有谁愿意冒险靠近鼠山一步，而那些老鼠也没有离开鼠山的意思。

　　时间过了好一会勾坚从人群中走了出来，回身道：“我是紫云山的勾坚，这一次大家来到横越山脉都是为了寻找宝物，而这里就是最有可能藏有宝物的地方。我建议大家一起行动消灭掉这些老鼠，到时候就可以知道这座山里面到底有什么宝物存在了，不知道众位朋友以为我的主意如何？要是众位同意的话我愿意率领紫云山的弟子打头阵！”


第二百七十二章 人鼠大战

　　勾坚这段开场白说的大义凛然、冠冕堂皇，但是能够来到这里的人哪一个没有一些城府，谁都知道紫云山在东部大陆是数一数二的大门派，勾坚说这番话无外乎是想借众人之力探测这座山里面到底有什么。

　　虽然人人都知道紫云山的人有私心，但是在这里就凭勾坚他们这些人还不敢公然和这么多修炼者闹翻，要是这些修炼者联合在一起的话灭掉紫云山和天石山这些人也毫不费力。

　　封平到不认为这座山里面一定有什么宝物存在，或许是有其它的东西吸引这些老鼠呢？而且这些鼠类大多数还只是浊灵兽，最高级的老鼠也不过是高级暗灵兽，就连一只准色灵兽都没有发现。

　　勾坚此话一出人群中便开始议论纷纷，有些人愿意一探究竟，也有人不愿意趟这趟浑水。天石山与紫玉山向来都是一个战线上的伙伴，所以此时天石山的人第一个站出来同意勾坚的想法。

　　天石山这次的领队人物也是一名三十多岁的准灵师，以封平和清荷现在的处境绝对不适合在这里与紫云山和天石山的联盟翻脸，不过封平向来都是爱凑热闹的人这件事情也不会错过的。

　　天石山领队走到勾坚身边道：“各位朋友，我是天石山二代弟子徐隼，这一次来到横越山的目的和大家是一样的。众多鼠类灵兽聚集在这里说明这里一定有大事件要发生，我们要是错过岂不是太可惜了，我愿意率领天石山的弟子消灭这些老鼠！”

　　在天石山和紫云山这两块招牌的号召下有很多人已经同意了这件事情，这其中就有封平与清荷，有一些人不愿意凑热闹也就离去了，最终有一百多人留在了这里。

　　封平灵识一扫便大概知道了这些人的灵力修为，在这一百多人中自然以勾坚和徐隼的灵力修为最高，其次就是封平与清荷这样的玉之灵巅峰阶段修炼者，留在这里的人灵力修为最差也达到了玉之灵第一层。

　　在这人群中封平还发现了方文兄弟二人，虽然这两个家伙换了衣服遮住了面目但封平还是发现了他们的气息，这一次如果有机会的话他们两个就可以交代在这里了。

　　这一百多人中有四十多个都是天石山和紫云山的人，当然大多数还只是玉之灵第一层、第二层的修为，其他能够进入到这里的小团伙灵力修为都不错，一般的都在玉之灵第三层以上。

　　封平想起了几天早上遇到那几个人所说的话，那几个人在开始接近这里的时候没有受到老鼠的攻击，但是当他们进入到那个小山范围时便受到这些老鼠浪潮一般的攻击，最后还是他们跑出了这个小山范围才得以活命，而这些老鼠也没有追出这座小山的念头。

　　这个小山并不高，目测上来看也就是百余米，山体之上也没有什么高大的树木，各种各样的鼠类灵兽密密麻麻聚集在这里，扫一眼来看数量绝对不下于几千只。

　　出现在这里的鼠类灵兽主要分为几大类，第一类是短脚灵鼠，这种灵兽是大陆上分布最广的鼠类灵兽，同时也是数量最为庞大的，但是短脚灵鼠天赋是鼠类灵兽中比较差的存在，它们修炼的速度很慢，一般来讲能够达到暗灵兽级别的短脚灵鼠都要修炼千年以上。

　　第二类就是封平所熟悉的穿噬鼠，这种灵兽修炼天赋在鼠类灵兽中是顶尖的存在，同时也是极为残暴、极为凶猛的一类灵兽。但是穿噬鼠天赋再好也只是鼠类灵兽，与其它天资卓越的灵兽比起来还有很大的差距，像封平他们在小灵兽森林中遇到的初级暗灵兽穿噬鼠也应该修炼了好几百年。

　　除了短脚灵鼠、穿噬鼠之外封平还在这里发现了遁地鼠、黄皮鼠、大尾巴鼠等鼠类灵兽，这可以说是老鼠种族一次规模较大的盛会，封平以前还没有看到过这么多老鼠聚集到一起。

　　勾坚扫视了一眼这个鼠山，虽然这个鼠山上老鼠数量众多，但是修炼等级普遍不高，能够达到暗灵兽级别的还不足百分之五。以他们这一百多人的战斗力倒是可以与这些老鼠大肆拼杀一番，勾坚大声道：“留下来的朋友都是有胆识、有气魄的英雄人物，一会我们就从这个方向攻击这个鼠山，大家记住相互配合、相互照应，尽量保护自己不要受伤！”

　　留下来的人哪一个没有私心，不用勾坚说他们也会全力保护自己的性命，在一番动员后勾坚率领紫云山的弟子先一步向鼠山冲去，随后便是天石山的人。

　　封平与清荷不紧不慢随着大部队向鼠山冲去，只要不进入到鼠山内部以封平二人的能力还没有老鼠能够伤到他们。勾坚和紫云山弟子当真给众人起到了表率的作用，各个手握长枪在老鼠群中杀进杀出。

　　鼠山上的各种老鼠看到人类修炼者踏入它们领地的时候像是发疯了一样凶猛扑来，按照道理来说鼠类灵兽的领地意识不应该这么强，可能是因为某些特殊的缘故才使这些老鼠变的这么勇猛吧。

　　众多修炼者很自然分成了几个层次，实力较强的人自然分布在最外围，而实力较差一些的则在里面帮助对付一些流窜过来的老鼠。

　　方文与方武兄弟二人见到过封平与清荷手中的灵器，所以此时为了不暴露身份封平与清荷都在使用玉品的长剑战斗。这些等级还只是浊灵兽的老鼠对于封平来说太弱、太弱，每一剑下去都有几个被劈的七零八碎。

　　现在横越山内部正在发生一场人鼠大战，当然这场战斗是人类挑起的。一些修炼者在听到这边冲天一般的打杀声后也过来看了看情况，有些人按耐不住心中的寂寞便加入到了大部队中，当然也有些人只是看热闹的。

　　随着时间的流逝不断有人类修炼者加入到战团之中，同时也有人类修炼者因为受伤而退出战斗的。虽然这场战斗中人类占据了很大的优势，其实人类这边还不是很团结的，毕竟每个人都有自己的私心。

　　封平与清荷此时所表现出来的战斗力是玉之灵第四层初期，所以并没有站在人群最外围厮杀，对于封平来说他只是想知道众多老鼠聚集到这里干什么，至于能不能将这些老鼠斩杀不重要，重要的是他们不要受伤。

　　紫玉山的勾坚和天石山的徐隼两人各自带领一些战斗力强悍的修炼者冲在最前线，此时他们倒是表现出了大门派修炼者勇于承担责任的优秀品质，那些暗灵兽级别的老鼠也确实需要他们这样的人才可以应付。

　　人类修炼者的血液与灵兽老鼠的血液混合到一起很快就将山的这一侧染红了，当然人类修炼者的伤亡没有老鼠那么惨重，这些老鼠就像是无所畏惧的勇士一样前仆后继、一波接着一波向这边冲来。

　　有些老鼠被干掉的时候脑袋里面的灵石已经裸露在了外面，现在漫山遍野都是随手可得的灵石。封平有机会的时候就会捡几颗品质不错的灵石收起来，这些灵石可都是炼制箭羽的好材料啊！

　　战斗过了一个小时后已经有几千只老鼠葬身在这篇区域，但是后面的老鼠依然勇猛无畏向这边冲来，幸亏时不时有灵石被砸碎补充修炼者的灵力，不然在这种强度的战斗中任凭谁也持续不了太久。

　　后面的老鼠修炼等级有所提高，但是大多数都没有能力接住封平这个等级修炼者一次攻击，只有那些高级暗灵兽才有能力与人类修炼者周旋一番，其它的老鼠只能是当做炮灰使用了。

　　此时封平对于这个山的情况有了进一步的了解，由于人类修炼者只在这个方向攻山所以山体四面八方的老鼠都在向这面聚集，而且在这座小山中还有很多山洞中不断有老鼠冒出。

　　人类在大规模的战斗中有时候迫不得已就要使用人海战术，此时这些老鼠采用的就是鼠海战术。任凭勾坚和徐隼多么勇猛现在也没有前进多少距离，此时他们脚下老鼠的尸体都快堆成小山了。

　　这些老鼠这么拼命不让人类修炼者进入小山的内部肯定是有原因的，而在大多数人看来就是小山内部有绝世宝物存在。此时这些老鼠就像是无穷无尽一样任由这一百多号人怎么斩杀也永不消失，这种没有结局的战斗很容易让人疲倦，渐渐的便有人退出了战局。

　　勾坚与徐隼也认识到了这个问题，这样下去的话这场战斗无休无止，鼠类灵兽凭借着巨大的数量早晚都要将人类修炼者淹没。

　　在大多数人离开战场后封平与清荷也从战场中退了出来，而勾坚与徐隼坚持了一会后一边阻挡老鼠的攻击一边后退，在他们退出这座小山范围后那些疯狂的老鼠也止住了脚步，它们只是想保护这座小山并不想侵犯其它的地方。

　　在这场战斗中鼠类灵兽死伤无数，同样人类修炼者这边也有死伤，但是相对于老鼠来说还是要好得多。

　　此时这座山中到底有什么没有人知道，但这里绝对有大事件要发生这是可以肯定的，这些老鼠为了保护这座山不受侵犯可以不顾一切，但是它们到底为了什么呢？

　　勾坚和徐隼的脸色此时也不好看，这场战斗是他们两个组织起来的，但是现在没有取得任何成果，而且天石山和紫云山的人冲在最前面整体实力也受到了很大的损伤。

　　此时受伤的人也只能自认倒霉，毕竟这场战斗没有人逼迫他们参加。原本堆积如小山的老鼠尸体在后面这些老鼠到来后便成了它们的腹中餐，灵兽的尸体对于其它灵兽来说也是很不多的补药，更何况还有那随处可得的灵石呢。

　　人类修炼者在第一波攻击中斩杀的老鼠数量绝对不会少于五千，但是此时这座小山上依然密密麻麻聚集着不知几何的老鼠，很多人都看到这些老鼠是从一个个山洞里面出来的，山洞里面有什么还没有人知道。

　　人的好奇心很重，尤其是在这种情况下更是想知道这山里面到底有什么。勾坚与徐隼商量一会后准备再一次攻击小山，他们就不信这里的老鼠永远也杀不尽。

　　有些好战分子还是同意了再一次进入小山范围内拼杀，封平在思量一番后也觉得应该再收获一些灵石贴补家用，毕竟这样的机会是可遇不可求的。

　　众人再一次集结后便一起向小山范围内走去，不过就在领头的勾坚和徐隼二人要进入小山范围内的时候小山内部却突兀的传出了一股强烈的波动，同时一声暴喝在小山范围内不断回荡：

　　“一群不知死活的人类竟敢在这里大肆斩杀我的子民，所有出现在这里的人都要死！”


第二百七十三章 遁地鼠王出世

　　巨大的暴喝声在小山周围不断回荡，出现这小山附近的修炼者大多数都修炼过通灵功所以听到这个声音后面色紧张之极，就是没有修炼过通灵功的修炼者也可以从精神波动中感觉到这个声音有多愤怒。

　　说话的主是一个强大的灵兽无疑，因为它说的话像封平这样只修炼过通灵功第一层的人都能够听明白，它的等级最少也达到了色灵兽阶段，而且听口吻这个强大的灵兽还是这些鼠类灵兽的老祖宗。

　　山体内部骤然传出一股强烈的灵力波动，就连整座小山都跟着晃荡了起来，看样子是说话那只强大灵兽要出来为它的子民讨个说法了。小山上的众多灵鼠在这一刻则是集体长鸣了起来，就像是祈求它们的老祖宗为它们报仇雪恨一样，而且在一些暗灵兽灵鼠的带领下数以千计的老鼠迅速将众多修炼者围了起来。

　　其实也难怪山里面那个强大灵兽如此愤怒，勾坚和徐隼带着众多修炼者在这里大肆闹事，而且在短短一个多小时内就杀掉了好几千只老鼠，无论是谁也忍受不了这样的灭族大恨。

　　勾坚与徐隼对视一眼皆看出了彼此心中的畏惧，今天它们算是玩大了惹到了这么一个主，那些等级不高的老鼠他们还可以对付，但如果是一个非常强大的灵兽出世他们这些人很难有活着离开这里的。

　　封平带着清荷不断向人群外围退去，按封平猜测这只灵兽绝对是一只色灵兽，但是论等级应该没有达到四翼虎王和黑喜那个级别。此时趁着人多混乱逃跑才是王道，要是留在这里的话没准就要变成这些老鼠的食物了，但是现在他们所有能离开这里的道路都被密密麻麻的老鼠堵住了。

　　或许是由于这么强大灵兽震慑的缘故吧，许多修炼者现在呆愣在原地不知道如何是好，他们想逃跑又怕势单力薄被这些老鼠干掉，不逃跑留在这里等那个强大的灵兽出现后也是九死一生。

　　勾坚与徐隼带着紫云山和天石山的人向后面退出了一段距离，此时的情势不允许他们在这里坐以待毙。现在那位强大的灵兽还没有出世他们可以趁机冲出重围，要是等那位灵兽老祖宗出来后他们就很难逃跑了。

　　封平现在也顾不得暴不暴露自己的身份了，他与清荷同时拿出各自的灵品宝剑向鼠群中冲去，现在唯有杀出一条血路才有可能离开这里继续存活下去。

　　当其他人看到封平二人率先突围的时候便跟着冲了过来，现在这有这些人联合到一起才能够在如浪潮一般的老鼠大军中成功突围，很多人为了活命此时也不得不浴血奋战。

　　现在这个形势下勾坚和徐隼也是无计可施，分别带领紫云山和天石山的弟子加入到了战团中，鼠山之上的人鼠大战刚刚结束在鼠山的东面又一场规模更大的人鼠大战才刚刚开始，甚至一些没有攻击过鼠山的人类修炼者也被迫卷入到了这场战斗中。

　　封平与清荷此时所展现出来的战斗力比之方才强悍了很多，不仅是因为他们手中的兵器换上了灵器，同时现在为了活命谁也不会有所保留。在刚才鼠山大战的时候像封平这样的修炼者并不会被人所重视，但是现在却是这支队伍突围的先锋力量。

　　方文与方武二人在人群中认出了封平与清荷手中的兵器，但是现在他们也没有什么好说的，现在所有人联合到一起都不一定能活着离开这里，要是再起内讧的话全部都要变成老鼠的美餐。

　　这场人鼠大战一上来就进入到了白热话程度，原本主动攻击鼠山的人类修炼者现在还是主动攻击这些老鼠，但是形式与先前可是有着天地之差。先前人类修炼者没有攻破鼠山最多也就是看不到里面有什么，但是此时如果不能够成功突围的话就要在这里留下性命。

　　这边人鼠大战激烈异常，鼠山那边现在的波动也越来越剧烈，但是这位强大的灵兽此时还没有脱离小山而出的意思，它刚才出面说话只是想阻止人类修炼者再一次攻击鼠山。

　　老鼠大军无穷无尽还在从小山向这边聚集，鼠类灵兽修炼天赋很低战斗力也不如其它的灵兽，但是它们的优势就在于种族数量众多，每一次有行动的时候都是集体出动的，就是一些强大的灵兽碰到数以万计的老鼠大军都不得不避其锋芒。

　　勾坚、徐隼和一些战斗力较强的修炼者在前面杀出一条血路，每个人现在都拿出了自己的看家本事，即使那些受了伤的修炼者都在拼尽全力在战斗，生死关头容不得任何保留和松懈。

　　鼠山里面传出的波动越来越强烈，同时一股浩瀚的灵识已经锁定了封平他们所在的这个方位。此时横越山脉中也有人类修炼者发现了这边的情况，但是当他们感觉到这边形式的时候便立刻逃之夭夭了，生怕疯狂的老鼠大军将战火牵连到他们是身上。

　　封藏剑带着强大的灵气和杀戮之气在鼠群中上翻下转、左劈又砍，所过之处必定红芒滚滚、血染长空。纵使封平英勇无比、以一敌百现在也没有杀出多远，每当一波灵鼠被斩杀后面的灵鼠便会补上来，一百多人面对的灵鼠真不知道有多少。

　　“哼！卑鄙的人类还敢在这里大肆杀戮我的子民，等本王出世的时候必定将你们统统灭掉以祭奠我死去的族人。孩儿们全力拦住这些不知死活的人类，老祖我很快就可以出来了！”

　　老鼠祖宗在山里面自然是感觉到了外面的战况，此时又有数以千计的老鼠在这里丧命它怎么能不动怒呢？现在由于某种原因老鼠祖宗还不能离开山体内部，但是照这种形式下去的话在它出世之前封平他们绝对跑不了，等老鼠祖宗出世后这些小灵鼠有撑腰的靠山更会肆无忌惮攻击封平他们了。

　　即使封平现在动用博古弓也无济于事，这里的灵鼠数量太多了并且都是近身攻击，封平使用博古弓一次最多也就能射出五支长箭，就算一支长箭干掉几支灵鼠也是没有用的。

　　勾坚与徐隼等人现在肠子都悔青了，他们没什么事与这些灵鼠为敌干什么，现在自作自受要留在这里了。要是在战斗一个小时的话他们就算不被老鼠杀死也要被这灵鼠的尸体所淹没，现在众多老鼠的尸体聚集在一起就像是一道坚不可摧的城墙一样，而封平他们则被围在了城墙里面。

　　如果没有那个强大的老鼠祖宗存在封平他们此时也不至于这么被动，他们完全可以凭借着自身的优势慢慢对付这些实力不是很强的灵鼠。但是现在那个灵鼠老祖已经快要从小山里面出来了，等它出来之后这里的形式对于人类来说将会更加严峻。

　　“轰隆隆……”

　　鼠山方向传来一阵强烈轰鸣声，距离鼠山不到一里路的战斗区域瞬间就感觉到了很强烈的震动感，这种震动不是空气在震动，而是大地在震动，由此可见灵鼠老祖的修为有多高了。

　　人类修炼者在灵鼠老祖的刺激下更加卖力准备杀出一条血路逃走，同样那些灵鼠在老祖的影响下也更加无所顾忌向人类修炼者冲去，人鼠大战一下子达到了前所未有的顶峰之势。

　　渐渐的封平等人看到了生存下去的希望，因为此时从鼠山上涌动过来的灵鼠数量越来越少，这就说明鼠山内部已经没有多少老鼠存在了。

　　封平脑海中快速劈过裂地剑诀前四剑，而后四剑合一劈出一道足有十几米长的惊天剑芒，黑色剑芒所过之处所有浊灵兽灵鼠瞬间血肉横飞、死无全尸，就连一些等级较低的暗灵兽灵鼠在这一剑之下都被结束了它们的性命。

　　大部队此时已经开辟出了一条通向外面的通道，在这条通道上不断向外围前进远离鼠山，但是那些鼠类灵兽现在依然没有放弃对封平他们的追击，所以封平他们逃跑的速度很慢，可以说步履维艰！

　　“孩儿们不要惊慌！老祖我现在就出来拯救你们！”

　　“轰……”

　　灵鼠老祖一句话过后鼠山之上便射出一道冲天黑光，黑色光柱没有在空中停留一刻，一直冲到云际之上。

　　在黑色光柱过后整个鼠山都在剧烈的晃动，封平等人面色僵硬之极，因为他们知道那个强大的灵兽此时马上就要出来了。众多灵鼠在感觉到这股气息后个个仰天长嚎了一番，在经历了一番大屠杀之后它们终于看到了希望的曙光。

　　现在封平已经不再战斗了，他面色严肃凝视着鼠山方向，从前他师傅封文曾经与他讲过一些灵兽突破等级的事情，而此时看来鼠山里面这么灵兽老祖就是突破成功要破关而出。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的轰鸣后整个鼠山瞬间崩碎，无数大大小小的石块快速向四周飞去。众多灵鼠此时也放弃了对封平他们的攻击，转而对着鼠山方向顶礼膜拜，眼中充满了无限的崇拜和狂热。

　　在众人惊异的目光中一道黑光包裹着一个体长一米多的灵鼠飞到了天空中，虽然灵鼠在等级达到色灵兽之后身体的形状和本性会有一些改变，但封平还是认出了这个灵鼠老祖的身份，这只灵鼠老祖是一直遁地鼠。

　　所谓遁地鼠就是遁地能力很强的鼠类灵鼠，单论天赋与穿噬鼠有一拼，但是修炼的速度同样不怎么快！

　　这只遁地鼠很自然的接受众多老鼠的顶礼膜拜，因为它现在就是这个鼠群的绝对统治和保护者，黑光慢慢逝去遁地鼠王的本体也出现在了众人的视线中。

　　这只遁地鼠王的本体只有一米多长，还没有一些暗灵兽灵鼠的体型大，但是他那浩瀚的灵力波动和强烈的精神波动却不是这些老鼠可以相提并论的。

　　遁地鼠王浑身呈灰黑色，这种颜色与土地的颜色很接近，这样它在遁地的时候更不容易被发现。遁地鼠王目光在它的种族子民身上扫视了一遍，当它看到那数以千万计的灵鼠尸体时顿时释放出了强大的杀戮之气，一些实力较弱的修炼者在感觉到这强烈的杀戮之气后瞬间手软脚麻、万念俱灰，这是一种等级上的绝对压制。

　　勾坚知道此时形式紧急所以面对遁地鼠王的时候更要表现出前所未有的凝聚力，喝道：“大家不要慌张！这只遁地鼠王只是刚刚突破到色灵兽级别的一级色灵兽，只要我们大家联合到一起还是有希望战胜它的！”

　　勾坚此话说的不错！这只遁地鼠王的确是刚刚突破到色灵兽级别的一级色灵兽，但即使是最低等级的色灵兽它也是色灵兽，准灵师与一级色灵兽之间也有很大的差距。

　　像四翼虎王那样七色巅峰的色灵兽面对遁地鼠王自然毫不在意，只要四翼虎王愿意它可以轻松干掉这个一级色灵兽，但对于玉之灵层次的修炼者来说色灵兽就是强大的存在。

　　灵兽的修炼道路比之人类要艰难很多，而鼠类灵兽的修炼道路更是艰难无比、困险重重。虽然之灵大陆上鼠类灵兽的数量很多，但这也是因为它们繁殖能力极强、种族基数巨大的缘故，其实有七成的灵鼠在幼年就因为各种各样的原因夭折了，而一个灵鼠能够修炼到暗灵兽级别的概率还不足千分之一，所以对于这个种族来说庞大的数量就是他们赖以延续下去的保障。

　　要是一般的天赋绝佳的灵兽种族出现一只一色灵兽没有什么好稀奇的，像棕毛灵猴仅仅修炼几百年便达到了色灵兽级别，而修炼一千多年的时候它已经出去寻找机缘准备进军晶灵兽了。

　　但是对于灵鼠种族来说出现一只色灵兽绝对是破天荒的大事件，据封平所知这个大陆上好像还没有晶灵兽级别的灵鼠出现过，所以在灵鼠种族中色灵兽就是巅峰的存在，这个种族能够出现一只色灵兽这可是天大的机缘呢！

　　在勾坚和徐隼的鼓舞下这些修炼者从新竖立了战斗的信念，他们大多数人是没有能力与色灵兽交手的，就是准灵师面对能够御空飞行的色灵兽也很头疼，他们的攻击很难对色灵兽起到作用。

　　遁地鼠王冷哼一声，只要没有人类灵师在这里它完全可以凭借强大的修为和不同寻常的攻击手段慢慢解决掉这些人，只要勾坚、徐隼两个准灵师和其他玉之灵巅峰的修炼者被干掉后其他的修炼者不值一提，他们在色灵兽面前根本就没有任何出手的必要。

　　众多灵鼠在遁地鼠王出世之后便有了更加强大的战斗信念，此时已经再一次将封平他们围了起来，这个包围圈里三层外三层的灵鼠数量绝对不会少于七八千个。

　　遁地鼠王冷冷的扫视了一眼这一百多个人类修炼者，淡漠的道：“我说过你们斩杀了我的族人都要死在这里，现在就是我惩罚你们的时刻，让人类和其它灵兽种族知道我们灵鼠一族也不是谁都可以任意蹂躏欺辱的。”

　　遁地鼠王此话一出便化作一道黑光向人群冲了过来，而其它灵鼠在老祖宗的带领下攻击气势达到了前所未有的高涨，这一次灵鼠种族势要灭掉这个敢斩杀它们一万多同胞的人类。

　　遁地鼠王很快便飞到了人群上方，身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，而后一个巨大的遁地鼠影像便带着不可抵挡的能量铺天盖地向人群冲来。

　　“做错了事情就要承担相应的后果，现在我赐你们死！”


第二百七十四章 灵鼠的反击

　　遁地鼠王一上来就施展了这种规模的攻击，足以看得出它对这些大肆斩杀他子民的人类有多么仇恨！巨大的遁地鼠影像张着大嘴长嚎着向地面冲了过来，一种巨大的压迫感和无力感瞬间笼罩在了大多数人的心头。

　　当然有些人现在注定是不能慌乱的，像勾坚、徐隼这样的准灵师必须聚集其他人的力量与空中的遁地鼠王抗衡，光凭借勾坚、徐隼二人的力量还没有办法与遁地鼠王长久战斗。

　　从某种程度来讲玉之灵巅峰修炼者与初级灵师的差距比灵之灵巅峰修炼者和初级玄子之间的差距还要大，人类修炼者在修为达到灵之灵层次之后便掌控了天地之力，这是一个由量变到质变的过程，在这一过程中人类修炼者自身很多东西都会得到本质上的升华。

　　同样准灵师与初级色灵兽之间的差距也不小，在前一段时间天南城大战中吴宇轩、钱老爷子两个准玄子联合到一起能够与初级玄子修为的金鹤抗衡一番而不处于下风，但是勾坚、徐隼他们两个准灵师联合到一起面对初级色灵兽遁地鼠王还是处于劣势的，因为遁地鼠王已经掌控了天地之力。

　　勾坚、徐隼二人联手攻击以阻挡那铺天盖地而来的遁地鼠影像，其他一些灵力修为达到玉之灵巅峰的修炼者也参与到对付遁地鼠王的行列中，而其他修炼者此时正在于那疯狂扑来的灵鼠厮杀。

　　刀光剑影、枪芒戟锋不断向空中挥动，十几个玉之灵巅峰修炼者的攻击是相当恐怖的！但是美中不足便是他们的攻击没有聚集到一起攻击一点，要是能够聚集到一点攻击的话倒是可以与遁地鼠王抗衡一番。

　　各种各样的攻击很快便作用在了那个巨大的遁地鼠影像上，每一次攻击过后遁地鼠影像都会变淡几分，在勾坚与徐隼的攻击撞到遁地鼠影像上后巨大的影像还在空中剧烈颤抖了一番。

　　“轰……”

　　在两轮攻击后那个巨大的遁地鼠影像终于化作点点星光崩碎在空中，遁地鼠王轻哼一声并没有因为这一次攻击未果而表现出什么情绪，它这一次不过是想试试这些人类修炼者的虚实罢了。

　　鼠类灵兽天生智商不高，一些暗灵兽灵鼠的智商还不如其它浊灵兽，但是当一只灵鼠的修炼等级达到色灵兽之后这些都会有很大的改善，现在这只遁地鼠王的智商已经不比人类差多少了。

　　面对两个准灵师和十几个玉之灵巅峰修炼者的顽强抵抗遁地鼠王依然显得从容淡定，虽然这十几个人一起攻击的威力不可小视，但是分布各处的攻击很难对遁地鼠王造成什么威胁，只有这些人的攻击完全集中到一点之上才可以与遁地鼠王抗衡，但是这些不曾相识的人怎么能够做到那种心有灵犀的程度呢？

　　遁地鼠王在第一次攻击之后便知道了一些这十几个人的底细，在它看来逐个击破这些修炼者并不难，这些修炼者为了自己的安全和利益很难真正的结合到一起，这样的组合对遁地鼠王无用。

　　遁地鼠王身体猛烈爆发出一阵黑光，同时在黑光中它的身体迅速变大，仅仅一眨眼的功夫一米多长的遁地鼠王便增大到了三十几米长，原本如猪仔一样的存在瞬间就变成了一个巨无霸。

　　色灵兽拥有变换身体大小的能力这是每个修炼者都知道的事情，就是准色灵兽暗纹水蟒和绿水蟒都有变换身体大小的本事，只是暗纹水蟒与绿水蟒变换的范围没有这只遁地鼠王大，封平可以肯定现在这个状态绝对不是遁地鼠王的极限。

　　遁地鼠王身体在变大之后杀戮之气和强大的压迫感再一次席卷了这片区域，这种气息对于人类修炼者来讲是有克制作用的，但是对于其它的灵鼠来讲却是力量的源泉，在遁地鼠王的影响下这些灵鼠攻击更加疯狂不要命。

　　勾坚、徐隼二人面对那巨大的遁地鼠王自然不会有所保留，要是遁地鼠王得逞的话这一次天石山和紫云山就要全军覆没，那样他们的横越山寻宝计划将以彻底失败告终。

　　徐隼迅速收回了自己的兵器，灵力涌动、手印翻腾快速在身后凝聚出了一道虚影，而后继续输入灵力这道虚影又在不断凝实。

　　“石妖诀！”封平对于徐隼说是用的这个秘法并不陌生，这是方明在中原会武中所展示过的天石山绝学石妖诀，当然徐隼所展示的石妖诀不论是凝聚速度还是实质化程度都不是方明可以相提并论的。

　　封平在得到《石妖诀》之后也查看了一番，但是并没有将太多的心思放在这上面，毕竟他还是以修炼封山派的秘法为主的。

　　古之成大事者无不专一而攻、专一而行！博大自然无错，但是专一才能成事！封平深知这个道理所以对于所修炼的功法、秘法、器诀都是很讲究的，并不是每一个高级的秘法他都会修炼，贪多嚼不烂反而没有好处！

　　徐隼所凝聚出来的这个石妖足有六七十米高，就是巨大的遁地鼠王在它面前都显得卑微瘦小，这只石妖的样子依然很古怪，但是看样子应该是一个凶猛的灵兽。

　　封平知道此时就算它使用战虎兽灵功也是无济于事的，毕竟他凝聚出来的战虎战斗力最多也就是和巅峰暗灵兽持平，怎么能够与色灵兽遁地鼠王相抗衡呢？

　　徐隼凝聚出来的这只石妖在战斗气势上并不输于遁地鼠王，但遁地鼠王也没有正眼看这个高大威猛的石妖，在它看来徐隼这么做最多就是拖延一下他的死亡时间。

　　遁地鼠王长嚎一声足以震动这一片区域，而后便控制巨大的身体向石妖冲了过来，一只巨大的鼠爪带着充裕的黑光刚猛向石妖的脑袋拍去。

　　徐隼闷哼一声迅速控制巨大的石妖予以反击，石妖的攻击速度很快，但是与能够掌控天地之力的色灵兽比起来还是要逊色一番。

　　遁地鼠王并没有将这个霸气外露、力道十足的石妖放在眼里，甚至都没有避讳它的攻击，一只巨大的鼠爪灵力十足迎上了那个巨大的拳头。

　　“碰！轰……”

　　一击过后空中顿时向四面八方冲击着强大的气浪，一些等级很低的浊灵兽灵鼠在这种级别交手所产生的气浪中都被冲飞了身体，由此可见有色灵兽参与的战斗绝对都有强大的破坏力。

　　石妖在这一次撞击后巨大的身体忍不住退后了十几步，每退后一步大地都要颤动一番，即使这般强大的石妖面对色灵兽遁地鼠王也吃了大亏。

　　遁地鼠王得理不饶人一击占到便宜之后迅速又发动了第二次攻击，这一次它没有再使用巨大锋利的鼠爪，而是将四只鼠爪收回到身体周围化作一道黑芒径直撞向了石妖。

　　徐隼知道遁地鼠王是想凭借这一次的攻击彻底毁灭石妖，但是他也要发挥石妖的全部能力给遁地鼠王制造一些麻烦，要不然怎么对得起花费这么大功夫凝聚出来的强大石妖呢？

　　徐隼手印飞转控制巨大的石妖将双手握于头前，巨大如通天巨柱一样的大腿猛一用力石妖便冲向了破空而来的遁地鼠王，看来这一次徐隼也应该用出了石妖的最强攻击。

　　一黑一灰两道身影快速冲向对方，在这里的人不期望徐隼凝聚出来的石妖能够战胜遁地鼠王，但很期望它能够对遁地鼠王造成一些伤害，那样的话他们活着离开这里的希望就更大了。

　　“轰……”

　　黑灰两道身影迅速撞到了一起，幸亏这一次是在距离地面两百多米的高空中产生的，要是在地面上产生的话一些低等级的灵鼠都会被撞击所产生的气浪瞬间秒杀。

　　原本还算清静的天空在这一次撞击后顿时混乱不堪，距离撞击点比较近的一些高大树木在巨大的冲击力中被破坏为无数粉末洒落在空中，色灵兽战斗所产生的冲击力竟然强悍如斯！

　　遁地鼠王在这一次对轰中完全占尽了上风，原本飞速冲天而起的石妖被遁地鼠王这一击撞的晕头转向，但是遁地鼠王显然不想给石妖东山再起的机会。

　　“碰！”

　　遁地鼠王再一次化作一道浓郁的黑光撞到了石妖的身上，而且这一次还撞到了石妖的脑袋上，石妖的头颅顿时被撞的七零八碎，而后身体其它部位也在空中化为虚无。

　　“噗！”

　　在石妖被干掉的那一刻徐隼忍不住吐了一口鲜血，这个石妖乃是由他的战魂为主导凝聚而成的，石妖被暴力的破掉对于他来说也有一定的伤害。此时徐隼单独与色灵兽交战才知道色灵兽有多强大，对于他来说这就是一个不可战胜的存在。

　　人类修炼者这边最为强大的两个准灵师已经受伤了一个，而另一个准灵师很显然也没有单独应付遁地鼠王的能力，一时间整个战斗局势对于人类修炼者这边很不利。

　　方文兄弟将目光偷偷放到了封平身上，此时也只有封平手中的长弓可能与遁地鼠王一决高下，但是封平现在还没有使用长弓的意思，他依然在使用封藏剑战斗。

　　对于封平与清荷的身份方文兄弟没有猜到一点头绪，封平手中的长剑是灵器，他手中的长弓最低也是灵品的兵器，而且封平使用长弓和长剑的攻击力都不一般，这不得不让人怀疑他的战魂到底是什么。

　　弓箭在之灵大陆上是最为稀少的战魂，方文兄弟觉得封平使用长弓能够发挥出那么大的战斗力他的战魂应该是长弓，就像封平自己所说的那样他使用长剑不过是为了掩人耳目。

　　徐隼受伤后勾坚当仁不让独自担起了对付遁地鼠王的任务，但是他自己怎么能够与色灵兽遁地鼠王相抗衡呢？即便有封平这些玉之灵巅峰阶段的修炼者帮助勾坚也不会是遁地鼠王的对手，而遁地鼠王在创伤徐隼后也不会再有所顾忌，随时准备大肆斩杀这些人类。

　　其实在刚才的战斗中徐隼犯了一个很致命的错误，他并不应该单独与遁地鼠王战斗，只要他们这些高级修炼者聚集到一起遁地鼠王一时半会也不一定能将他们怎么样。但是徐隼受伤后人类修炼者这边便少了一个强大的领头人，勾坚孤木难支早晚都要被遁地鼠王干掉。

　　遁地鼠王非常聪明，它所采用的战术就是一点一点消耗这些人类的战斗力，只要干掉几个最顶端的人类修炼者剩下的那些小鱼小虾自然没有什么威胁，而此时它已经完成了它的第一步目标，徐隼战魂首创后战斗力难以发挥出巅峰时期的一半。

　　遁地鼠王不采取近身交战还有另外一个原因，那就是封平、清荷和勾坚手中的兵器都是灵器，虽然他们的修炼等级都不如遁地鼠王，但是凭借着高品质的灵器还是有机会破开遁地鼠王的防御，遁地鼠王现在占据着明显的优势完全没有必要冒险干那种事情。

　　遁地鼠王在重伤徐隼后继续在空中发动猛烈的攻击，幸好它此时只是刚刚掌握天地之力运用起来还不是特别的娴熟，要不然攻击力比现在还要强上一些。

　　现在所有人都后悔加入到了这次战事中，他们原本以为众多灵鼠聚集在这里会有什么宝物存在呢，结果是人家的老祖宗在这里准备突破，他们的所作所为完全捅到了马蜂窝上。

　　其实也不怪人类修炼者有这样的想法，任凭大多数人第一眼看到鼠山的时候都会觉得这里有什么宝物存在，哪里会想到有一个灵兽要在这里突破到色灵兽阶段呢。

　　平日里这座小山上并不会聚集这么多的灵鼠，因为那个灵鼠老祖这几百年来都是独自在这里静修的，只是今天灵鼠老祖知道自己的等级要进入到色灵兽阶段才通知这些小辈灵鼠前来顶礼膜拜的，却不想被人类修炼者斩杀了一大半。

　　色灵兽的攻击是强猛霸道的，虽然勾坚带领众人不断还击以保护其他人，但还是有很多修为低下的修炼者被遁地鼠王的攻击伤到了，原本还能够应付灵鼠潮流的修炼者现在越来越力不从心了，众多灵鼠不断迫近与遁地鼠王周旋这十几个人的防线。

　　要是这十几个人被干掉的话其他修炼者绝无生还可能，所以此时其他修炼者都在拼命阻拦灵鼠潮流接近这十几人，但是面对遁地鼠王的攻击他们实在没有什么能力抗衡，一百多个修炼者现在只有七八十个人在战斗，其他的人大多数都被凶猛的灵鼠所吞噬了。

　　地面上的战团距离人群中心地带越来越近，再这样下去的话人类修炼者必定全军覆没。

　　此时灵鼠潮流距离封平他们这里已经不到十米的距离了，众多修炼者完全被围在了这一小块范围内，人类修炼者节节败退灵鼠大军自然一路高歌，现在就是它们为死去同胞报仇的好时候。

　　看着近在咫尺的灵鼠大军和天空中不断施压的遁地鼠王方文终于忍不住了，此时在他心中只有一个人有可能改变这种局势，他就是暴露这个人的身份彻底得罪这个人也不愿意死在这里。

　　方文对封平大吼道：“你还不使用那把长弓么？要是再这样下去的话你也要死在这里！”


第二百七十五章 全力准备一箭

　　封平怎么会不知道现在的情势对于他们来说很危急呢？但是如果能够借遁地鼠王的手干掉这些敌人也是一个很不错的选择，所以封平一直都没有动用自己的博古弓。

　　但是现在战斗的形势完全变了，原本人类修炼者这边在地面上的战斗是占有优势的，但在徐隼受伤后勾坚等人不能很好的与遁地鼠王对抗保护其他修炼者，遁地鼠王趁机已经干掉了很多玉之灵第二层、第三层的修炼者，这样一来封平的计划也就落空了。

　　之灵大陆上拥有长弓战魂的修炼者少之又少，而这次出现在横越山脉中使用长弓的修炼者勾坚只见过一个，那就是将他们紫云山和天石山十几个弟子都干掉的蒙面黑衣人。

　　封平此时所展现出来的灵力修为与那个蒙面黑衣人相当，虽然他极力掩饰自己的气息但是在方文这句话之后勾坚还是认出了封平就是那个蒙面黑衣人。

　　紫云山和天石山的人在大陆其他地方行走游历还要顾及其他的势力门派，但在东部大陆向来都是横行无忌的，很可惜这一次他们遇到了一个不买紫云山和天石山账的人。

　　勾坚与徐隼自然对封平恨之入骨，但他们也知道封平手中的长弓才是现在唯一能够对付色灵兽遁地鼠王的兵器，此时为了活命也就没有与封平撕破脸皮。

　　“哈哈哈……”遁地鼠王在空放荡不羁笑了一阵，扫视了一眼这些如瓮中之鳖的人类，极为不屑的道：“两个准灵师现在已经报废了一个，你们还有什么本事能够从这里逃命么？本王破关之日本不想大开杀戒，但是你们这些不长眼的东西竟然在我眼皮子地下杀害了我这么多的子民，这件事要是传出去本王在横越山脉中还如何竖立威信？”

　　勾坚此时知道封平的身份后也看到了活下去的希望，封平那张长弓的威力他也是见到过的。勾坚对封平认真的道：“从前的恩恩怨怨我们不要计较，现在最重要的就是如何从这里成功脱困。你不要有什么顾忌全力施展长弓攻击遁地鼠王即可，我们会保护你不受到任何干扰的。”

　　徐隼附和道：“没有永远的敌人！虽然你无意间误杀了我们天石山和紫云山的人，但是只要你愿意我们日后一定会成为一个战线上的伙伴，我可以用性命担保让你加入天石山并且获得极高的地位。眼前这件事情对于大家来说都是输死一搏，此时我们就是拴在一条绳上的蚂蚱，要么一起死、要么一起活！”

　　封平轻哼一声，徐隼想要拉拢他不过是因为他实力强悍罢了，要是徐隼知道封平的真是身份他还敢用性命担保封平加入天石山么？

　　其他人见两位准灵师对一个玉之灵巅峰层次的修炼者抱有这么大的信心自然不会有多少怀疑，各个叽叽喳喳不断劝说封平赶快使用长弓对付空中的遁地鼠王。

　　封平也知道此时除了动用博古弓已经没有其他的办法了，只是可惜了这么好的机会没有将天石山、紫云山和那姓方的两个王八蛋干掉。

　　封平眉头一挑道：“既然大家这么有诚意我也不好推辞，但是在我使用长弓的时候你们必须保证我不受到任何干扰，谁要是敢干扰我的话我这第一支箭就送给他！”

　　勾坚、徐隼等人急忙点头应是，他们可知道封平这一箭的威力有多大，就是准灵师被射中的话也绝无生还的希望。

　　“哼！”遁地鼠王不屑的哼了一声，“蒙面小子你好大的口气，你要是有能够对付本王的手段为什么不早一点用出来？本王纵横修炼界几千年还没有听说过一个色灵兽会败在一个修为只有玉之灵巅峰层次的人类手中，你要是能够破开本王的防御我就不杀你放你走！”

　　封平闷哼一声，这个遁地鼠王真是不要脸之极！修炼了几千年才修炼到初级色灵兽还好意思出来炫耀，人家棕毛灵猴仅仅修炼一千多年便快要修炼到晶灵兽级别了，而且棕毛灵猴也从来没有像遁地鼠王这么装大过！

　　封平缓缓从灵石戒指中拿出了他的黑色长弓，在长弓拿出的那一刻勾坚、徐隼等人立即与封平拉开一段距离将其围在了中央，今天能不能活着离开这里全看封平的了。

　　“好长弓！”遁地鼠王在感觉到博古弓那极高的灵性和无边的杀气后也不禁赞叹了一句，这种级别的兵器它以前也从来没有见到过，难怪封平有信心凭借这把兵器与它抗衡了。

　　勾坚再一次近距离感觉这把长弓也知道他先前还是低估了封平的实力，他现在想起那天他独自一人追逐封平与清荷二人的时候背脊还有些发凉，要是封平那天稍微有斩杀他的心思他都不会活到现在。

　　封平在拿出博古弓的时候便将一支武品的箭羽搭在了弓弦之上，随即变催动身体内的灵力以最快的速度将长弓拉到了最大限度，无边无际的天地灵力迅速向博古弓之上聚集。

　　遁地鼠王此时终于变了脸色，在封平拉开长弓的一瞬间它便感觉到了这一箭的威力绝对超出封平修炼等级的攻击力太多太多，就是以它初级色灵兽的防御对上这一箭也绝对不会好受。

　　其它灵鼠在感觉到这巨大的威慑力后一时间也停下了攻击，封平这一次攻击的威力是它们绝对无法承受的，这种威压一点也不必遁地鼠王的小。

　　遁地鼠王终究还是一只强大的色灵兽，此时临危不乱聚集体内的灵力开始对封平进行凶猛的攻击，因为它感觉到了令它都恐惧的气息，这种气息它已经很多年没有遇到过了。

　　勾坚看到遁地鼠王对封平大打出手急忙出手予以阻拦，其他人也是拼命为封平保驾护航，有些人甚至不惜用自己的身体为封平阻挡一些攻击。

　　徐隼破口大骂道：“遁地鼠你就是一个言而无信的孬种！你刚才不是说这一箭如果能够破开你的防御你就放他走么？现在怎么这么急着出手予以破坏了？我看你是害怕了，在你这么多子民面前表现出这种情绪以后你还怎么统治这个鼠群呢？我看你还是赶紧滚出横越山脉吧，孬种、懦夫、狗杂种……”

　　遁地鼠王此时越是着急攻击封平越说明他对封平这一箭很畏惧，其他人自然可以看得出遁地鼠王对这一箭很忌讳，所以此时都是拼了命保护封平不受到任何干扰，因为这是他们唯一能够活下去的机会。

　　“卑鄙的人类你现在说什么都可以，本王占有绝对的优势为什么要与你们消耗下去呢？我现在就要干掉你们为我死去的子民报仇，孩儿们与我一起吃掉这些人类，他们的身体对于我们来说可是很不错的补品！”

　　遁地鼠王此话一出原本停步不前的众多灵鼠再一次来了精神，如先前一般凶猛疯狂向人群中间冲去。灵鼠现在疯狂并不可怕，可怕的是那些与灵鼠战斗的人类也疯狂了。

　　疯狂的背后是强大的求生欲望！此时这些人知道只有封平全力射出这一箭才有可能击退遁地鼠王，所以无论如何也要为封平提供一个不受干扰的环境。

　　勾坚率领几个修炼者疯狂攻击空中的遁地鼠王，徐隼此时则带着几个修炼者在封平上空不断结出一道道坚固的防护罩，现在的封平在这里就是国宝一样的存在，他的安危联系着众多人的性命。

　　现阶段封平的灵石储物器中有三种箭羽，第一种就是他随意制造的木箭，这种箭羽有机会斩杀任何修为在灵境一下的修炼者，也是封平平日里练习所用的箭羽。

　　第二种箭羽和第三种箭羽都是封平离开封山的时候封文为他准备的，其中有十支品质达到了武品兵器的箭羽，还有三支品质达到了玉品兵器的箭羽。高品质的箭羽在大陆上可是很稀少的，这十三支箭羽可是封文用很好的材料配合高品质的灵石为封平准备的，对于封平来说用一只少一支，所以不到关键时刻他是舍不得拿出来使用的。

　　在封平看来使用武品的箭羽就可以解除此次围困之势，虽然武品的箭羽不一定能够干掉遁地鼠王，但是绝对可以很有效的伤害它，这样就可以使遁地鼠王主动带领着众多灵鼠退去。

　　以封平现在的灵力修为来说根本就不可能发挥出博古弓应有的威力，所以他每一次全力出手的时候都要尽可能多聚集一些天地灵气来增加攻击力，当然也只有博古弓这种级别的兵器才有这样轻松聚集天地灵力的性能。

　　封平全力射出一支木箭需要准备的时间不长，但是全力射出一支武品的箭羽还是需要一定的准备时间，聚集而来的天地灵气通过博古弓的转化会完全聚集到箭羽之内，封平准备的时间越长这一箭的攻击力越恐怖！

　　遁地鼠王感觉到那如潮涌一般向封平手中聚集的天地灵力便知道封平在不断的蓄力，封平蓄力时间越长对于遁地鼠王来说就越危险，所以此时它必须全力破开这些人的防御破掉封平这一次攻击，然后将那张黑色的长弓据为己有以绝后患。

　　想法是美好的但现实是残酷的！这些原本在遁地鼠王眼中没有什么威胁的修炼者此时所表现出来的攻击力绝对出乎了它的预料，就是那些先前被遁地鼠王戏耍过受伤的修炼者现在也是勇猛无比，一时间倒像是他们在围杀遁地鼠王一样。

　　遁地鼠王修炼了好几千年才有今日的修为，它怎么可能允许这样的事情发生呢？遁地鼠王身体骤然爆发出前所未有的恐怖力量，在封平这一箭的逼迫下遁地鼠王终于全力出手了。

　　遁地鼠王先前不与封平他们近身交战是因为它忌讳封平他们手中的灵器，凭借着飞行的能力只要不近身交战封平他们手中的灵器对于遁地鼠王就没有多大的作用，但是现在形势大变遁地鼠王不得不冒着被破开防御的危险近身破掉封平的攻击，不然的话即便它在空中也会受到封平那无与伦比的猛烈攻击。

　　“吼……”

　　遁地鼠王如同兽王一样在空中极为霸气、刚强的吼叫了一声，而后巨大的身体如同陨石一样带着长长的尾线向封平所在的位置冲了过去，这一次它势要将这些人所有的欲望消灭在萌芽之中。

　　封平看到遁地鼠王向这边冲来后面色寒冷、眉头紧锁，现在他射出手中的长箭还无法真正有效杀伤到遁地鼠王，要是一次不将遁地鼠王制服的话肯定会受到它拼命式的反击。

　　勾坚等人看到遁地鼠王冲过来后瞬间做好了一切准备，勾坚第一个握着手中的灵器跳到空中迎上了遁地鼠王，而后七八个玉之灵巅峰阶段的修炼者也纷纷跳到空中全力阻拦遁地鼠王。

　　遁地鼠王冷哼一声率先迎上了勾坚，因为它知道只要有这些人在它便不会轻松解决掉封平。勾坚面无表情将手中的长枪迅速变换方向刺向遁地鼠王，此时他所要做的就是尽全力为封平提供足够的时间。

　　“碰！”

　　此时遁地鼠王心中极为焦急所以并没有与勾坚周旋躲闪，完全是凭借着等级上的压制和强悍的身体与勾坚对碰在了一起，因为只有这样才可以在最短的时间内解决掉这些为封平保驾护航的人。

　　“噗！”

　　勾坚在这次对碰后在空中吐了一口鲜血，而后身体便向地面砸去。不过勾坚很幸运是向封平身边砸来的，要是他的身体是向灵鼠群众砸去的话用不了多长时间就会尸骨无存。

　　接下来的六七个人也都没有接住遁地鼠王一次攻击，但是他们的行动绝度为封平赢得了一点宝贵的时间，只是很不幸有两位修炼者的身体被撞到了灵鼠群中，而在下一刻他们的身体便被众多的灵鼠疯狂分解了。

　　遁地鼠王解决掉勾坚几人之后又迅速控制身体向封平冲去，这一次除了加固防护罩的徐隼几人之外已经没有谁能够阻拦遁地鼠王的动作，因为现在的清荷为了保护封平已经加入到了距离封平不足五米的人鼠大战战团中。

　　徐隼面目狰狞第一个拿出了自己的宝刀冲向了遁地鼠王，随后其他几人也不再加固防护罩全力阻拦遁地鼠王。事情已经到了这个份上遁地鼠王怎么会允许任何人阻拦它干掉封平呢？巨大的身体带着无可匹敌的冲击力一下子就撞开了徐隼等人，而后在众人惊慌的目光中撞到了保护封平的最后一道防护罩上。

　　“轰……”

　　遁地鼠王的身体与防护罩撞到一起后就像是陨石与空气摩擦一样迸发出一阵强烈的火光，即使七八个人费时费力全力凝聚出来的防护罩在遁地鼠王这一次撞击中也瞬间支离破碎消失在了空中。

　　当众多人类修炼者看到这一幕的时候瞬间面如死灰，他们最后一点点希望之火就被遁地鼠王这一次撞击无情给浇灭了，难道他们这些人注定要全部葬身鼠口么？

　　为了避免夜长梦多遁地鼠王自然会尽早干掉封平，而此时就是它最好的机会！

　　遁地鼠王在撞碎防护罩后身体在巨大的冲击力中稍有停留，不过很快又以最快速度向封平冲了过去。这一次遁地鼠王张大了嘴巴向封平咬去，它竟然选择了这种方法干掉封平。

　　不过就在遁地鼠王的大嘴距离封平不到两米的时候封平手中的长弓却突兀的停止了对周围天地灵气的吸收，原本面如生铁的封平终于露出了一丝久违的微笑，在遁地鼠王惊疑的目光中嘴角一列道：

　　“遁地鼠王你已经准备好了么？真的很巧我也刚刚准备好！”


第二百七十六章 成功解围

　　封平手中的长弓此时已经停止了对周围天地灵气的吸收，但经过这段时间的聚集所凝聚的天地灵气也相当恐怖，而在博古弓那霸道的转换下这些灵气都化作做原本的灵力转入到了武品箭羽中。

　　原本那支黑色的武品箭羽暗淡无光，和一般的武品兵器一样也没有什么灵性，但在聚集这么多的天地灵气之后就是一支木箭都会变成无比犀利的兵器，更何况是这个起点比木箭不知高出多少倍的武品箭羽呢！

　　点点黑芒在武品箭羽上毫无规律的跳动，这种跳动蕴含了强烈的狂躁之气和杀戮之气，而此时博古弓也露出了一阵强烈的波动，就好像是看见了久违的对手一样。

　　兵器都是有一定灵性的，像封平从前使用的玉品之剑灵性不是很高，向其中注入战魂也很难完美融合。而封平手中的封藏剑具有很高的灵性，能够与封平的战魂完美融合，至于这张博古弓是一把玄器灵性自然更高，只不过封平在前几次使用中没有发现过这种灵性的波动。

　　其实想想这也是正常的，博古弓自从问世以来就是之灵大陆上所有修炼者梦寐以求的兵器，它纵横大陆的那几百年间也不知道干掉多少修炼者，其中灵师的数量数不胜数，当它和通今箭在一起的时候就是干掉玄子也是很正常的事情。

　　自从博古弓归封平所有后射杀的最高等级的对手就是准色灵兽暗纹水蟒，也难怪博古弓在前些次的战斗中没有表现出强大的灵性，原来是对手太弱的缘故。

　　可是今天博古弓的对手遁地鼠王可是一个货真价实的色灵兽，虽然等级还只是最低的色灵兽但也能够引起博古弓的兴奋之情，在封印了这么多年后博古弓终于能够再一次加入到这种战事中了。

　　遁地鼠王看到那充满杀戮之气和无边无际能量的黑色箭羽时便知道封平已经准备完毕了，更何况封平那怪异的笑容越发让遁地鼠王心里发憷，它知道封平这一箭的威力绝对是破坏性的。

　　遁地鼠王此时如果选择继续攻击倒是很有可能将封平干掉，但是这支箭羽这么近距离射出遁地鼠王也必定尸骨无存。遁地鼠王修炼了好几千年，经历了无数次殊死考验好不容易才有今日的修为，要是刚刚出关就与一个二十多岁的年轻修炼者同归于尽岂不是亏大发了！

　　权衡利弊之后遁地鼠王还是决定跑路保住性命要紧，留得青山在不愁没柴烧！以后遁地鼠王带领众多灵鼠子民纵横横越山脉的日子还多着呢！现在不是与封平拼命的时候。

　　遁地鼠王觉得用它的命换封平的命不划算，封平又何尝不想遁地鼠王能够知难而退啊！从年龄来看一个修炼二十余年的修炼者与一个修炼了几千年的色灵鼠同归于尽似乎并不吃亏，但是封平这二十多年除了修炼也没有干太多有意义的事情，他到现在还是一个处男，他还没有留下火种就这么匆匆离去岂不是亏大了，要知道遁地鼠王那个家伙可是不知道有多少后代啊！

　　在博古弓停止吸收天地灵气那一刻地面上所有的战事都停止了，众多灵鼠不再拼命攻击人类，同样人类修炼者现在也没有心思攻击那些低等级的灵鼠，所有人和灵兽的目光都聚集到了博古弓上，因为这一箭的结果将会决定这场战争的最后走向。

　　遁地鼠王当机立断萌生了退意，原本三十多米长的巨大身体在一瞬间就变成了一尺多长，而后头也不回向远空飞去，此时唯有与封平拉开差距才是最明智的选择。

　　封平的表情又回到了面如生铁、眼神犀利的阶段，因为它知道这一箭如果不给遁地鼠王留下巨大创伤的话是无法解除这场围困的。现在遁地鼠王的逃跑只不过是避讳封平这一箭罢了，如果封平这一箭落空的话遁地鼠王一定还会回来，到时候人类修炼者这边将没有任何力量能够与遁地鼠王抗衡。

　　眼神凝视、气息锁定！封平在拉开博古弓之后始终保持着一个姿势一刻也没有移动，但在这一刻他终于动了、聚集了这么多天地灵气所谓的就是这一刻。

　　封平身体微微下倾将箭头的位置上扬了一些，因为此时遁地鼠王逃跑的方向就是这个位置，眼神射出一道冷电后右手毅然决然放开了，成败在此一箭！

　　“嗖……”

　　此时此刻黑色箭羽划过空间的声音是那么的刺耳！无数灵兽在感觉到这种不可阻挡的威压后瞬间匍匐在原地不敢有丝毫的移动，就是依附遁地鼠王的那些灵鼠现在也不敢移动半分，因为它们老祖宗都要避讳的攻击它们连观看的勇气都没有。

　　遁地鼠王的确够聪明，在最关键时刻它选择向上方的天空逃跑，因为无论是什么攻击竖直向上都会受到一定的影响，如果遁地鼠王速度够快的话绝对可以躲过这一箭。

　　但是事实证明遁地鼠王的速度还不够快，因为此时的它只是刚刚掌控天地之力，对于御空飞行的一些要领还没有更深一步的体会。现在遁地鼠王已经感觉到黑色箭羽牢牢锁定住了它，而且它与黑色箭羽的距离还在飞速接近。

　　遁地鼠王眼中闪过一丝寒色迅速控制身体在空中不断变换方向，它想要以这种方法躲避黑色箭羽的追击，但是博古弓锁定目标的本事那可不是盖得，就凭一个一色灵兽还没有甩掉黑色箭羽的能力。

　　黑色箭羽距离遁地鼠王越来越近、越来越近，此时遁地鼠王已经能够感觉到黑色箭羽上面所蕴含的恐怖力量和这种无法阻挡的穿透力，就是以它这种级别的防御也没有绝对的把握可以接下这一箭。

　　色灵兽在生死存亡时刻所表现出来的潜力是巨大的！但是无论遁地鼠王使用什么方法都没有摆脱黑色箭羽的追击，在这一刻遁地鼠王终于放弃了逃跑，转身以自己最强大的防御手段与黑色箭羽抗衡。

　　黑芒涌动遁地鼠王迅速在身前结出了一道能量极为集中的防护罩，同时身体迅速蜷缩在一起就像是个小皮球一样，最后将四个最坚硬的鼠爪聚集到身体前面迎上那穿空而来的黑色箭羽。

　　遁地鼠王所采用的防守方式就是将身体的所有力量都聚集到一点迎击黑色箭羽，其实这种方法是很正确的，因为箭羽这种攻击方式就是将所有力量集中到一点之上，如果遁地鼠王一味逃跑的话很快就会被黑色箭羽强大的穿透力刺穿身体。

　　在遁地鼠王惶恐而又坚毅的眼神中黑色箭羽终于来到了它的身前，那道力量很集中、很结实的防护罩瞬间被黑色箭羽撞击的七零八碎，而后黑色箭羽依然快如闪电射向了遁地鼠王。

　　遁地鼠王自己也知道那道防护罩不可能阻止黑色箭羽的攻击，但从一定程度上来讲还是可以为它的防守多提供一点时间，现在遁地鼠王全身的灵力都聚集到了四只鼠爪上，要是这样依然没有阻挡住这一箭的话遁地鼠王死而无憾！

　　此时遁地鼠王已经逃到了几万米的高空上，凭借封平他们的眼力是无法看到那里情况的，但在黑色箭羽射出去几秒钟后高空中便传来了一声巨大的轰鸣，就像是两道巨雷在高空中顿碰到了一起一样。

　　这一次巨响自然就是黑色箭羽射到了遁地鼠王身上，在箭羽强大的冲击力下遁地鼠王的身体不断向高空中飞退，纵使它聚集了身体的灵力与最坚硬的鼠爪上还是受到了黑色箭羽的巨大伤害，此时这根箭羽已经将它的身体刺穿了一大半。

　　这也就是色灵兽级别的遁地鼠在这种致命的伤害下依然没有死亡，在黑色箭羽准备在遁地鼠王身体内爆炸的那一刻它凭借着强大的修为硬生生压制住了黑色箭羽的爆炸，黑色箭羽已经破开了遁地鼠王的防御，要是此时爆炸的话保不准将遁地鼠王的内脏全部崩碎。

　　封平等人类修炼者现在还是目不转睛的盯着高空，因为那里发生了什么还没有人知道，即使刚才那声巨响是箭羽撞到遁地鼠王身上也不知道会是什么结果。

　　封平还从来没有与色灵兽交过手，只知道色灵兽的防御很强大，但强大道何种地步他还是不知道的。

　　在众人期待的目光中一道巨大的黑色身影终于从高空中落了下来，此时遁地鼠王为了掩饰自己的伤势已经将身体便回到了三十多米大小，并且身体周围笼罩着极为浓郁的黑芒使人看不清里面的情况，而那支黑色的箭羽此时还在遁地鼠王体内。

　　“哼！卑鄙的人类本王记住你们了！今天你们大闹鼠山的事情不会就此过去的，你们就等待着本王他日率领灵鼠大军灭掉你们吧！”

　　“嗷……”

　　遁地鼠王极为悲愤长嚎了一声，地面上众多灵鼠得到信号后迅速如浪潮一样向远方退去，真是来也匆匆、去也匆匆！

　　遁地鼠王走了！它去了哪里没有人知道，但可以肯定的是封平这一箭绝对重伤了遁地鼠王，要不然以遁地鼠王的性子怎么可能这么轻描淡写的就离开了呢？

　　众多修炼者集体长舒了一口气，这一次要不是封平有这种宝弓在手的话他们这些人都要成为灵鼠的食物。不过此时危险已经解除众多修炼者也渐渐散去了，当然每个人都会在众多灵鼠尸体中挑选一些自己需要的灵石。

　　封平在射出这一箭后身体内的灵力也像是被掏空了一样很虚弱，不过此时天石山和紫云山的人也都有不同程度的受伤情况比封平也好不到哪里去，封平倒是不担心他们现在会对自己干什么。

　　鼠山之上的灵鼠尸体已经被后面的灵鼠消灭掉了，但是仅仅这边战场中的灵鼠尸体也不会少于四五千只，其中也不乏一些暗灵兽灵鼠。

　　封平与清荷也快速在灵鼠尸体中找到了一些品质不错的灵石，这些灵石大一些能有拳头大小，小一些的只有拇指大小，不过用来炼制兵器都是很好的材料，特别是炼制武品的箭羽最合适不过了。

　　天石山和紫云山一些人也在收集灵石，现在这里灵石这么多众人也没有竞争的必要，每个人都可以得到几十颗灵石。勾坚目光一刻都没有离开过封平身上，他不相信封平师出无门，但也实在想不出那个门派能够培养出这种绝世天才。

　　现在的勾坚已经年过三十，在修炼界普遍来说三十岁能够将灵力修为修炼到准灵师阶段也是一个很不错的成绩，但是与封平这样的绝世天才比起来就差的太多了，封平就算没有任何机缘也能够在二十五岁之前将灵力修炼到准灵师阶段。

　　虽然勾坚始终都没有看到封平与清荷的相貌，但是从各方面情况来看这两个人最多不会超过二十五岁，如此年纪就有这样的修为在紫云山内也绝对是天才一级的人物，比那个死去的赵云海不知道强了多少倍。

　　虽然之灵大陆上已经很多年没有发生超级大门派之间的火拼了，但是各大门派为了各自的利益还是明争暗斗不断，如果能够将封平这样年轻有为、潜力无限的修炼者拉入自己门派的话绝对是大功一件，赵云海几人的死能够换来封平二人的话绝对很值得！

　　此时勾坚的也受了一些内伤，毕竟他与遁地鼠王结结实实的撞击了一次，但是好在没有伤及根本休息一段时间就会好的。勾坚缓缓向封平二人走去，在距离封平十余米的地方定下了脚步，“两位朋友在这次解围中立下大功，我代表紫云山和天石山的弟子感谢你们。要是两位赏脸的话我热情邀请你们到紫云山中游玩一番，紫云山可是东部大陆数一数二的好地方，我相信你们也会爱上那里的风光！”

　　封平当然知道勾坚这是在拉拢他了，勾坚认不出封平的身份可是紫云山内的一些人还是能够认出封平的，以封平现在的修为还不适合在紫云山面前暴露。封平笑道：“紫云山的好意我心领了，但是我兄弟二人这一次出来就是为了寻找天材地宝得到突破的机缘。还有前几天我与紫云山几位兄弟之间的误会真是抱歉，我要是知道他们是紫云山的弟子也绝不会大打出手，大不了我退让一步脱离战团便是。”

　　虽然赵云海在年轻一辈中修炼天赋异顶，也是紫云山这一代的领军人物，但是与封平比起来那差距可不是一般的大！勾坚明白如果成功将封平拉入紫云山的话他的地位也会得到很大的提升，就是最一名议事长老也是很有可能的。

　　勾坚轻轻挥了一下手，笑道：“所谓不知者不罪！两位朋友也不是胡搅蛮缠不讲理之辈，我想一定是赵云海他们几个做错了什么事得罪了你们。我平日里就告诫过赵云海几人不要仰仗着门派的地位在外面胡作非为，前几天的事情也是他们自作自受怨不得别人。我现在以紫云山二代弟子的身份邀请两位加入紫云山，不知道两位可有意与我上山，我敢保证你们的地位在三代弟子中绝对无人能及，就是门派长老的后代都要对你们恭恭敬敬。”

　　封平轻笑了一声，这个勾坚终于说到正题了，可是封平怎么会去紫云山自寻死路呢？封平摇了摇头道：“我不会加入任何门派，我这一辈子只想做一个游历大陆的人，加入任何门派对于我来说都是一种束缚，紫云山和天石山也不例外。”

　　勾坚面色一顿，封平言语间颇有些藐视紫云山和天石山的意思，在整个之灵大陆上也没有几个人可以这么轻描淡写的谈论紫云山。勾坚面色微寒道：“听你的意思是觉得我们紫云山还没有实力请你加入么？紫云山是东部大陆三大修炼门派之一，就是在整个之灵大陆上来讲也是赫赫有名的存在，你们这么藐视紫云山可是要犯错误的！”

　　保护家族门派的名声这是每个修炼者都应该做的事情，勾坚此时说这些话也无可厚非，要是换做封平的话只会有过之而无不及。封平淡淡的道：“紫云山是东部三大修炼门派之一不假，在之灵大陆上也是赫赫有名的大门派。但是除了之灵大陆外茫茫大海中也有很多你不知道的修炼岛屿，岛屿上也有很多你不知道的修炼门派，我们二人就是从那些岛屿上来的。我师父就是一个修炼长弓的绝世高人，紫云山对于他老人家来说没有任何威慑力，他要是愿意的话一天之内可以将你们紫云山削为平地。”

　　勾坚面色一惊，难怪以他的阅历没有听说过像封平二人这么奇怪的修炼者了，原来他们是来自茫茫大海中的。之灵大陆周围的海洋中存在着无数岛屿，而有些岛屿上有人类生活，从前也有一些修炼方式特别的修炼者从大海中来到之灵大陆历练。

　　勾坚面色一转笑道：“原来两位朋友是从大海中过来的，勾某方才有些失礼了！不过能够相遇就是缘分，就算你们没有加入到紫云山的打算也可以到紫云山去游历一番，我一定会以最高的礼仪接待你们。”

　　封平推辞了一番便要与清荷向森林内部走去，不过就在他们要离开这里的时候方文兄弟却突兀的拦住了他们的去路，而且看那表情还是来者不善呢！


第二百七十七章 射击练习

　　封平二人与方文兄弟之间的关系也很微妙，前几天为了得到清水荷花封平曾用手中的封藏剑差点破掉方文兄弟手中的玉品之剑，虽然方文兄弟都不只有一把兵器，但是玉品之剑对于他们来说还是很珍贵的。

　　而在第二天的战斗中方文兄弟最后站在了暗纹水蟒和绿水蟒那边，要不是封平手中的长弓有足够威慑力的话方文兄弟二人也绝对不会临阵脱逃，而方文兄弟也知道在这件事后他们已经彻底得罪封平了。

　　在今天的战斗中方文兄弟为了活命也是拼尽全力保护封平不受到遁地鼠王的干扰，方武在最后时刻还被遁地鼠王狠狠地撞击了出去，只是他没有被撞倒灵鼠群中罢了。

　　但方文也知道封平绝对不会因为今天的事情放过他们，所以此时才出来阻拦封平二人的。

　　封平到没有将方文兄弟放在眼里，就是方文兄弟全胜时期都不是封平他们的对手，更何况现在方武已经受到了重创实力大打折扣呢！封平扫了一眼方文道：“你们有什么事么？要是没什么事的话就不要拦住我的去路，我现在心情不是很好！”

　　“哼！”方文轻哼一声，阴寒的道：“你心情不好我知道是为什么，因为你不能在这里干掉我兄弟二人和天石山、紫云山的人对不对？在前几天的战斗中你大展神威杀掉了天石山和紫云山十几个人，而且还得到了暗纹水蟒脑袋里面的准色灵石，要不是我兄弟二人跑路速度够快的话想必也遭到了你的毒手。”

　　封平轻笑道：“前几天我没有追杀你你应该感到很幸运，不过对于我来说只要遇见你就可以杀掉你，像你这种货色我还从来没有放在眼里。我说过我杀掉的那几个天石山和紫云山的兄弟是误杀，我相信紫云山和天石山也不会因为这件事对我大打出手吧，我一个玉之灵层次的修炼者死了没有什么，但是我师父要是知道的话恐怕东部大陆都要被横扫一遍！”

　　“我呸！”方文颇为不屑的道：“你不要在这里睁眼说瞎话，我才不相信你是从大海中什么岛屿上来的呢！依我看你就是一个不知名小门派的人，你编这些瞎话不过是怕紫云山和天石山的人追杀你罢了！”

　　方文转身看向勾坚与徐隼道：“紫云山和天石山都是东部大陆响当当的大门派！难道你们十几个弟子被两个不知姓名的小子杀了你们这些当长辈的都要坐视不理么？要是这样的话紫云山和天石山以后也不要从大陆上招收什么弟子，我看你们还是关门当缩头乌龟算了！”

　　方文说这些话无外乎就是想将天石山和紫云山拉到自己这个战线上，以他们现在的形式集体对付封平二人还是占有很大优势的。

　　封平冷哼一声，对勾坚和徐隼道：“以前的事情我们都不会计较，现在来说我们也是一起经历过生死的朋友，要是以后有机会的话我一定会到紫玉山和天石山拜访的。但是方文、方武这两个人我是一定要干掉的，你们只要不帮助他们就是我的朋友，要是帮助他们的话就是我的敌人。”

　　勾坚与徐隼对视一眼皆看出了彼此眼中的犹豫，紫云山和天石山怎么会有仇不报呢？现在他们人多势众绝对是干掉封平的好机会。刚才短暂联合到一起不过是为了活命，现在鼠患已除确实是解决他们之间恩怨的时候了。

　　封平与清荷的修炼天赋和战斗力是勾坚生平仅见，而封平已经明确表示不会加入到紫云山中，不能够加入到紫云山中对于紫云山来说就是潜在的威胁，如果能够将这种威胁消灭在萌芽之中对于紫云山未来来说肯定是有益无害。

　　勾坚不是一个鲁莽之人，现在也不得不考虑眼前的情况，他们要是能够在这里斩杀封平二人自然是好事一件，只要他们毁尸灭迹就是封平的师傅有再大本事也不知道这件事情是谁干的。但勾坚也不知道封平二人还有没有什么底牌，要是这一次他们斩杀封平二人不成功的话这个梁子也就算彻底结下了，紫云山未来必定会多一个非常强劲的敌人。

　　方文自然看得出勾坚与徐隼现在犹豫不决的原因，要是紫云山和天石山不帮助方文的话他兄弟二人怎么能够与封平他们对抗呢，所以此时无论如何方文也要将紫云山和天石山的人拉入到战团中。

　　方文喝道：“在刚才射伤遁地鼠王时这个小子已经消耗掉了大部分的灵力，此时体内一定虚弱之极，正是我们永除后患的好时机，错过了以后再也不会遇到了。再说了我们这么近距离战斗他的长弓也没有用武之地，你们还犹豫什么？”

　　方文分析的不错！封平此时体内灵力确实很亏损，长弓适合远距离射杀在近身交战中没有什么优势可言，现在这些人要是联合到一起后还真有可能干掉封平。

　　方文所说的这些话勾坚与徐隼怎么会不知道呢？但是他们始终看不清封平二人的底细此时贸然与之为敌的话似乎不是很明智的选择。方文兄弟与封平二人那是不死不休的冤家大敌，但是紫云山、天石山现在与封平的关系还算缓和，要是他们帮助封平二人的话说不定还会为紫云山和天石山拉拢一个强援呢？

　　经过在三考虑勾坚与徐隼二人还是放弃了帮助方文二人的想法，方文兄弟瞬间面如死灰、心中恐慌到了极点。方文早就知道封平不会放过他们所以才选择在此时拉拢天石山和紫云山的人，结果这两大门派的人并没有帮助他，这样的话方文兄弟岂不是要单独面对封平二人么？这场实力完全不均衡的战斗还会有第二种结果么？

　　封平对于勾坚和徐隼的立场很满意，回身笑道：“天石山与紫云山不愧是东部大陆数一数二的大门派，在危难时刻你们做出了正确的选择，以后我们就是一个战线上的伙伴了。今天容我先解决了这两个挑拨离间的狗贼，你们也受伤了找个地方修养一下吧，在横越山脉内部我们还会再见面的，到时候我们联合到一起还有谁能够与之抗衡？”

　　勾坚与徐隼露出了难得一见的真心笑容，迅速带领着紫云山和天石山的人离开了这里，他们知道封平不会放过方文兄弟的，这场没有悬念的战斗也没有什么好看的！

　　方文兄弟看到紫云山和天石山的人走后心中顿时凉了大半截，封平有封藏剑这种玄器在手以一敌二对上他二人都不会处于下风，更何况还有清荷这个强力的援助不会袖手旁观呢？

　　方文声音略微有些恳求的道：“你们两个一定要杀掉我们么？杀掉我们对于你们来说也没有什么好处，要是你们能够放过我们的话我保证以后不会再与你们作对，而且在接下来寻宝的日子中我兄弟二人还会是你们忠实的援手！”

　　看到方文服软的样子封平倍感解气，不过像这种墙头草随风倒的人封平也绝不会留的。封平淡漠的道：“杀掉你们对我们来说确实没有什么好处，但是留着你们对我们来说却有很大的坏处，谁知道你们下一次会不会在背后捅刀子呢？”

　　“不会！绝对不会！我兄弟二人以后就跟着你们混了，我们愿意冲锋陷阵、死而后已，我愿意当你的马前卒，我愿意……”

　　封平对于这种为了活命使用的种种手段见的太多了，对这种事情已经形成了很强的免疫力。封平道：“不要在说废话了，你们两个不是很喜欢我手里的灵器么？我现在就用它送你们上路！”

　　方文见各种各样的方法都没有说服封平放过他们也只好玩命一搏了，就算是死他也要给封平留下一段不可抹去的伤痕。方文兄弟二人迅速挥动手中的长剑砍向封平二人，此时玉之灵巅峰修炼者强大的灵力修为和强横的攻击手段尽展无余。

　　封平二人没有迟疑握着各自的灵器迎上了方文兄弟，虽然封平此时灵力消耗殆尽但是应付这两个人还是没有问题的，更何况那个方武还受了严重的内伤战斗力大减。

　　要是封平现在体内灵力还很充裕的话他一定会选择最强硬、最极端、最快速的方式解决掉方文兄弟，但是现在他身体内的灵力实在是所剩不多，要是强行使用极为消耗灵力的招数反而会使自己变的虚弱无比。

　　现在清荷的状态比封平要好很多，所以她自然而然的选择迎战方文。方武这个家伙的灵力修为与封平一样，但是受伤后的他在状态上还不如灵力消耗严重的封平，在战斗一开始便处在了下风中。

　　封平对付方武游刃有余，时不时的还砍碎身边的灵石吸收一些灵力补充自己的消耗，这种战斗对于封平来说就是一边练习剑术一边恢复灵力，根本就没有一点战斗的意思。

　　方武看到封平轻描淡写与他战斗心中窝火到了极点，这种被彻底无视的感觉很不好，即使方武知道封平战斗力比他强也不愿意承受这种事情。

　　方武被激怒了，他不断拼尽全力想要干掉封平，同时大吼道：“你有什么了不起的在这里妄自托大？论灵力修为你不比我高，论战斗力你也不比我强，你不过是很幸运手中有一把灵器罢了，要是我手中也有一把灵器的话一定会干掉你的。”

　　封平轻笑一声没有在意方武的大吼大叫，如果同等级的修炼者在一起战斗都要使用同等级兵器的话那高品质的兵器还有什么作用了？对于方武这种吃不到葡萄就说葡萄酸的人封平见过的太多了，这种人永远也成不了大器。

　　清荷在灵力修为上与方文相同，但是她所修炼的器诀、秘法等可不是方文能够相提并论的，就算清荷手中的兵器是玉品之剑也会战胜方文，只不过那样要费一些周折。

　　“咔嚓！”

　　清荷全力劈出一剑将方文手中的玉品之剑断为两截，方文手中的这把长剑的品质还不如前几天与封平对轰时使用的那把长剑，所以被清荷这一剑劈断也没有什么好意外的。

　　封平在拍碎一些灵石吸收了大量的灵气后身体恢复了一些，他迅速与方武拉开距离收回了手中的封藏剑，同时博古弓连同着一支木箭已经出现在了封平手中。

　　博古弓再一次出现在封平手中怎么能不让方文兄弟二人胆战心惊呢？虽然封平此时不大可能射出刚才射伤遁地鼠王那样的凶猛攻击，但只要封平稍微一用力射出的木箭就不是方文他们可以接住的。

　　清荷看到封平拿出博古弓便知道了他的用意，封平使用手中的封藏剑也可以干掉方武，但是这两个练习射术的活靶子要是轻易杀掉岂不是太可惜了，所以封平准备榨干方文兄弟的剩余价值，而最好的方式便是拿他们来练习射术。

　　方文与方武对视一眼后迅速向两个对立的方向跑去，此时他们只有分散逃跑才有可能找到生还的机会。要是封平现在想干掉封文兄弟二人自然不难，一次射出两只木箭也有机会干掉他们两个，但是那样的话岂不是太无趣了。

　　封平觉得方文这个活靶子要比方武耐用一些，所以这第一箭就送给了方武。

　　“嗖……轰……”

　　还不待方武有所行动这支木箭便好不偏差射中了他的脑袋，一声不算巨大的爆炸后一个无头尸体踉踉跄跄的便倒在了地上。

　　现在方文也顾不得观看死去的兄弟了，为了逃命他们兄弟中是肯定要有人死去的，他现在要做的就是保全自己的性命日后才能够为方武报仇。

　　封平看着脚底抹油拼命逃跑的方文淡然一笑，此时方文所展现出来的逃跑速度比他的攻击速度还要快，一转眼的功夫已经跑出去好几百米了，人类的潜力真是可怕啊！

　　“嗖……轰……”

　　一只木箭射到了方文的脚下，一阵大爆炸后方文的身体被炸出去十几米远，但是这个家伙本着永不放弃的精神爬起来后还是拼命向外面逃跑，封平都暗暗赞叹方文的潜力竟然这般巨大。

　　“嗖、嗖、嗖……轰、轰、轰……”

　　上一次赵云海那个活靶子没有让封平尽情练习，今天遇到了一个比赵云海还要好的活靶子封平自然不会错过这个机会，一时半会封平还真不舍得杀掉方文。

　　方文在丛林中左冲右撞但就是冲不出封平为他精心准备的包围圈，慢慢的方文也感觉到了封平完全在戏耍他，这种被人家不当人的戏耍对谁来说都是奇耻大辱。

　　但是心中的求生信念还是支持着方文没有放弃生命，只要他还没有死就不会放弃对生存的渴望，这道狼狈的身影依然在森林中不断冲击着活下去的屏蔽。

　　封平对与这个活靶子满意之极，方文的求生欲望越强越能够激发封平的射术潜力，要是方文万念俱灰坐以待毙的话倒是浪费了封平一番“心血”。

　　不过随着时间的流逝方文的状态也越来越差，慢慢的封平已经感觉到这个活靶子用到了尽头，但是这一次射击练习总体来说还是很不错的！

　　封平拿出了这次射击练习的最后一支木箭，搭在弓弦上对远处的方文大声道：

　　“方文我不会再折磨你，这次射击练习到此可以结束了！”


第二百七十八章 被逐出晴天门的人

　　方文在刚才慌乱逃跑中已经被折磨的有些精神不正常了，但是他的求生欲望还是那么强，此时听到封平的话后面色变的难看无比。

　　现在封平准备射杀方文一方面原因是方文此时的状态实在不尽如人意，与先前拼命逃跑、拼命躲闪相比此刻的方文就是一个无头苍蝇在森林中四处乱撞，这样的靶子对封平来说没有什么挑战性。

　　另一方面原因就是封平刚刚恢复一些的灵力现在又要消耗殆尽了，封平这一次的射击练习比上一次可舒服多了，当然主要是因为这个活靶子够耐用的缘故。

　　当方文看到封平这一次在聚力的时候便知道没有办法逃跑了，如果封平随随便便射出一箭的话方文还有可能逃跑，但当封平全力射出一箭的时候灵境以下任何修炼者都没有逃跑的能力。

　　此时的方文已经放弃了求生的希望，但是看到自己的敌人封平生活的这么潇洒、这么惬意方文心中说不出的愤恨，在封平与清荷惊愕的目光中方文就像是发了疯的野兽一样向封平二人冲来，同时他的身体还在不断的膨胀。

　　方文在此时竟然选择了自爆，在方文心中横竖都是死，死在封平手里还不如死在自己手里，他如果足够幸运的话说不定还会给封平留下一些什么。

　　“自爆！”封平颇为不屑的哼了一声，现在的方文就是瓮中之鳖，无论他选择什么样的手段都没有办法从这里逃走，封平更不可能给方文任何机会伤害到自己。

　　“嗖……”

　　斩杀方文这样的人对于封平来说并不需要聚集多少天地灵力，因为博古弓本身所拥有的威力就已经够恐怖了。方文看到飞速射来的箭羽后不但没有一丝害怕的情绪，反而很释怀的大笑了出来。

　　白色箭羽飞速射向方文，但是方文此时并没有选择躲闪，因为在封平射出这一支箭羽的时候气息已经牢牢的锁定在了方文身上，方文也知道自己不可能躲过这一支箭羽的。

　　不过方文在最后时刻并没有等死，在箭羽快速向他射来的时候他的身体迅速膨胀，最后在箭羽射到之前竟然已经爆炸了。

　　“碰……”

　　一个玉之灵巅峰层次的修炼者宁愿死在自己手里也不愿意死在敌人的箭下，方文这一次的举动倒是很出乎封平的预料。封平原本以为方文还没有放弃求生的希望会拼命躲闪，最起码方文也会拼尽全力让自爆的余波波及到封平二人。

　　方文选择自爆后身体化作点点飞灰在空中飘荡，封平射出的这支箭羽穿过方文自爆的位置后射到了附近的一颗大树上，而那棵大树也在一瞬间化作无数段。

　　方文这一次死的可谓惨烈！但封平与清荷也没有表现出什么同情或者不忍的表情，弱肉强食永远都是这个世界的法则，残忍永远都是为弱者设计的词语，如果你够强就不会遭到残忍的杀害。

　　一场大战后封平感觉有些疲倦了，毕竟他现在还只是一个玉之灵巅峰阶段的修炼者，还没有像灵师那样迅速吸收天地灵气恢复灵力的本事，不过这一场大战中封平也有不少收获，至少以后在横越山中见到天石山和紫云山的人不用再躲着了，因为他们现在是“朋友”！

　　封平自然没有什么兴趣在这里打扫战场，数以千计的灵鼠尸体很快就会引来其它灵兽的聚餐。封平二人又挑选了几颗暗灵石后便离开了这里，他们依然在向横越山的内部西面前进，那里才是天地异象的核心地带。

　　当天晚上封平与清荷二人还是找到了一棵大树上修炼，经过这些天的摸索和练习封平对于博古弓的了解和使用越来越精深，但是艺无止境他需要走的路还很长。

　　凡事有利必有弊！没有什么兵器是绝对无敌的存在！博古弓远距离攻击的威力绝对不是其它兵器可以相比的，但是在近身交战中长弓这种东西就没有用武之地了，或者说修炼弓箭的人致命的弱点便是近身交战。

　　不过封平此时的主要兵器依然是长剑，因为他的战魂乃是剑魂，在他修炼等级不断增加的情况下战魂的威力也越来越大，只要给封平足够的时间总会有那么一天他使用长剑的攻击力会超过长弓。

　　对于现在的封平来说博古弓是一个强有力的保命兵器，在这次横越山寻宝过程中已经有好几次都是通过博古弓化解危险的，但是永远依靠这种兵器是不会达到武学的真正巅峰，所以封平更多的心思还是会放在灵力修炼和感悟天地法则上面。

　　经过一个夜晚的修炼封平二人已经达到了巅峰状态，在昨天的战斗中天石山和紫云山的人都受了一些内伤。封平因为全力使用博古弓所以受到众人最大限度的保护，清荷为了保证封平不受影响也没有与遁地鼠王正面对抗，所以他二人没有受伤才是这场战斗的真正胜利者。

　　在第二次进入到横越山脉的后封平没有遇到马九日和雪妮，也没有看到落寞的魏东海。以封平对魏东海的了解来看此时魏东海一定冲在这次寻宝的最前线，只有当他们都进入到天地异象的核心区域才有可能相遇。

　　封平在进入横越山脉前与马九日商量好了分别从两个方为向内部深入，封平与清荷是从横越山的北部向中心地带靠近的，而马九日和雪妮则是从天地异象范围的南部向里面深入的，所以他们没有遇到也是很正常的事情。

　　封平以前对于横越山脉没有一点了解，但经过这么些天的游走后也了解了不少，他印象最深的便是横越山脉中灵兽不是很多，而且等级也不怎么高。

　　横越山脉是东部大陆最为广阔的山脉，它到底有多大没有人测量过，但是在封平看来横越山脉的长度应该不会小于几万里吧，这比封山山脉可宽阔多了！

　　要是封平他们进入到其它山脉两千多里的距离遇到的灵兽绝对比横越山脉中的多，而且灵兽的等级也不会这么低，早就应该遇到几只色灵兽了，但是在这里他们只是遇到了一只等级刚刚进入到色灵兽阶段的遁地鼠王，可是很不幸这只遁地鼠王刚刚进入到色灵兽阶段就被封平无情的射了一箭。

　　很快封平又想明白了这其中的缘由，如果横越山脉中灵兽众多且等级很高的话他师父封文怎么会让他与清荷来这里寻找机缘呢？封文早年曾经在横越山脉中生活一段时间，随意对这里还是很了解的。

　　另外强大的灵兽都有很强的领地意识，且为了静修都是在一片山脉的中心地带修炼的，像棕毛灵猴就是在小灵兽森林中心地带修炼的，它修炼的五十里范围内不会有任何灵兽去打扰。

　　横越山脉这么宽阔那些强大的灵兽一定在最核心的地方划定了自己的地盘，向外围这些事情它们都懒得插手，因为在它们看来这不过是一些无聊的人在干一些很无聊的事情罢了。

　　经过鼠山大战后封平与清荷仅仅休息了一天便全力向横越山内部前进，这期间也遇到了一些人类修炼者，而且出现在这里的修炼者灵力修为普遍很高，除了一些大的团伙外小团伙中的人的修为都达到了玉之灵第四层以上。

　　封平与清荷二人在快速赶路的同时还在不断的收集一些以后可能用到的东西，偶尔遇到一些倒霉蛋也会顺便打劫一下，只要这些人够识相乖乖交出东西封平便不会取他们性命，但是遇到顽固不化的人封平也不会手下留情。

　　在第二次天地异象一个多月后封平与清荷终于进入到了横越山脉内部四千多里范围内，这里距离天地异象西面的边缘地带大约还有一千里左右的距离，同时也是这次天地异象的核心区域。

　　能够进入到这里的人类要么是实力强绝的修炼者，要么就是整体实力强大的团队，封平二人与其他修炼者相遇的时候都是尽量不交手的，因为能够来到这里的人身上都有一些宝物，一旦交手必定会因为抢夺宝物而见血光。

　　不过有些时候并不是你不想惹事就会没事，这天早上封平与清荷刚刚从修炼中醒来赶路的时候便遇到了几个拦路人，而且看样子这几个人还是来自同一个门派的人。

　　封平目光扫了一遍这几个人便知道了他们的大概修为，这五人中有两个人的灵力修为达到了玉之灵第四层中期，一个玉之灵第四层后期，另外两个人的灵力修为已经达到了玉之灵巅峰阶段。

　　这几个人如封平与清荷一样身着黑衣脸上蒙着黑布，看来也不想别人知道他们的身份，因为在这里的每个人都会因为一些原因与一些人结下梁子的，为了避免日后受到人家的报复采取一些措施也是必要的。

　　封平没有看到这几个人的容貌也可以大致判断他们的年龄，在他猜测来看这几个人的年纪都不小了，最小的那个也是三十岁出头，而领头的那个男子应该已经超过了四十岁。这种年龄有这样的修为在一些小地方足以称王称霸，但在一些大势力中那就是丢人现眼的材料，从这个角度来看他们应该不是什么大门派中的人。

　　其实封平在感知力中早就发现了这五个人，但是他与清荷并没有选择离开或者躲避，既然有人主动送上门来他们为什么不收下呢？

　　封平轻声道：“几位朋友你们这是什么意思？大家都是来横越山中寻找自己东西的，我们相安无事各走各的路不是很好么？”

　　领头男子喝道：“小子你们不要废话！我们几兄弟只是想打劫并不想害人性命，但是你如果不识相的话就不要怪我们以多欺少、以大欺小。看你们的样子还很年轻，留得青山在不愁没柴烧你们未来的路还很长呢，没有必要因为一些身外之物在这里丧命。”

　　“呵呵……”封平呵呵笑了两声，这个领队男子说话倒是挺有意思的，打劫的同时竟然还在开导封平，看样子倒像是一个苦口婆心劝解之人。

　　领队男子眉毛一挑，喝道：“小子你笑什么？难道我说的不对么？快快交出宝物，不然的话就不要怪本大爷不给你们留活路！”

　　封平笑道：“敢问几位英雄尊姓大名？以你们这样的实力组合面对我们两个还需要遮掩什么吗？我只是想知道你们是何方神圣，如果我很佩服你们的话自然会将这些天得到的东西交出去。”

　　领队男子点了点头，道：“我们是中部大陆修炼剑术第一门派晴天门的人，晴天门在大陆上可是响当当的门大派，你们应该听说过吧？现在快快将宝物交出来，不然的话我便要使用晴天剑法教训你们两个小子。”

　　“晴天门！”封平真是哭笑不得，他何止听说过晴天门呢？在中原会武过程中封平与晴天门的人可是有剪不断理还乱的事情发生，尤其对晴天门的李怡、李然姐弟印象最深刻。

　　不过封平才不相信这几个人是晴天门的人呢，晴天门就算是派出队伍来这里也绝对不会派出这几个人，要是派出这几个人那不是在砸自己的招牌么。

　　封平淡然道：“几位还是不要欺骗我了，你们要是晴天门的人我又是谁呢？实话告诉你们我就是晴天门的弟子，我的名字叫做李平，我身边这位是我的哥哥李和。”

　　清荷在心里面闷哼了一声，这个封平说谎话从来都不脸红的，此时竟然冒充起了晴天门的人。

　　那几个人听到封平的话后顿时小声议论着什么，领队男子轻哼一声制止住了其他几人的行为。领队男子道：“你说你是晴天门的人我怎么没有见过你？你师父是谁？你展示一下晴天剑法给我看看。”

　　封平轻笑一声，这个领队男子还真能演戏，此时已经到了这个份上还死不承认自己冒充晴天门的人。不过话说回来人家不承认也挺有道理的，毕竟封平也是个冒牌的。

　　封平缓缓从灵石戒指中拿出了封藏剑，淡淡的道：“我手中这把宝剑乃是晴天门从不外传的宝物，我师父乃是晴天满门主李甲道，我师姐就是门主的千金李怡。你们几个还有什么好说的，竟敢冒充我们晴天门的人在这里破坏晴天门的名声，要是让我师傅知道的话就是追到天涯海角也会杀了你们的。”

　　清荷忍不住用力掐了封平一下，看封平的眼神中满是怒火。封平对于晴天门的一些事情稍有了解，所以此时便将他知道的人物都搬出来了，要是搬出别人的话清荷也不会说什么，但是说到李怡可就……

　　“你说你是门主李甲道的弟子？我怎么没有听说过李甲道收过你这样的徒弟。不过不管怎么说我都是晴天门的人，即便我因为给门派丢了脸被六长老那个老王八逐出晴天门我也是晴天门的人。”领队男子说道这里情绪很明显有些激动，看样子他也有一段不为人知的辛酸往事。

　　封平与清荷听到这话后对视一眼看出了彼此心中的疑惑，看样子这几个人真的是晴天门的人，只不过是被逐出了门户。

　　封平知道这回撞到枪口上了，虽然这几个人已经被逐出了晴天门但对于晴天门内部的事情一定也比封平了解的多，要是再说下去早晚都是要露出破绽的。

　　封平拱手道：“虽然你们因为一些缘故被逐出了晴天门，但毕竟曾经在晴天门中修炼过。既然大家都是晴天门的人就不要自相残杀了么？我们兄弟二人还有事情就不打扰几位了。”

　　看到封平二人要离开这里领队男子不乐意了，喝道：

　　“你们两个站住！我有事情要问你们！”


第二百七十九章 火山地带

　　封平本来以为这五个人是在这里冒充晴天门的人干坏事，凭借着自己对晴天门的了解便给自己安了一个身份，结果没想到撞到了枪口上陷入了进退两难的境地。

　　领队男子一看自己没有叫住封平瞬间动怒，率领其他几人迅速将封平二人包围在了里面，看这架势绝对不会善罢甘休的。领队男子道：“你们两个不要害怕我们会打劫你们，看在晴天门老祖宗的份上我也不会伤害自己的小辈，我只是想了解一下晴天门现在的情况，毕竟那是我的根源所在，已经离开十几年了怎么会不惦记呢？”

　　“呼……”封平长舒了一口气，既然这几个人已经离开晴天门十几年了只要封平小心一些还是可以应付的，凡是遇到不知道的问题说的模棱两可就可以。

　　领队男子沉默了一会好像在想应该问封平什么问题，挠了挠头道：“你师父李甲道现在还好吧？你师姐李怡现在应该有二十四岁了吧？好多年没有见到这个小丫头都不知道她是什么样子了？”

　　这个问题封平可以回答，就算是不知道这些事情也很好回到，更何况封平对这些还有一点了解呢？封平笑道：“我师父修为精深、功参造化，身体自然很硬朗。要说我师姐现在可是亭亭玉立、艳压群芳，在晴天门内是当仁不让的第一才女和第一美女，而且在这次中原会武中她还大展身手进入到了淘汰赛中呢！”

　　领队男子露出了满意的笑容，笑道：“李师兄身子硬朗这是我意料之内的事情，毕竟在我辈这些人中他的修炼天赋最高。李怡侄女小时候就是个美人胚子，现在亭亭玉立那是很自然的事情。哦对了！你说李怡参加了中原会武？我好像也听过一些中原会武的事情，听说这一次的冠军又是封山派的人，那个小子好像叫什么封皮，而且封皮那小子还对我李怡侄女大耍无赖，有机会遇到他的时候一定要出了这口恶气！”

　　“砰、砰、砰……”封平一个劲的捶胸顿足，现在这都是什么事情，原本以为自己拿下中原会武的冠军名传大陆留下的是美名，怎么连自己的外号也跟着传了出来呢？而且看这个领队男子以前在晴天门之内还是有一些地位的，称呼李甲道为师兄，称呼李怡为侄女，今天真是到了大霉遇到了这几个人。

　　领队男子道：“李平师侄你怎么了？我看你的样子好像很难受啊！”

　　封平身体一愣，随后咬牙切齿道：“我也在中原会武上遇到了那个封山派的封皮，只可惜我没有打过他还被他给蹂躏了一番，有机会的话师叔你一定要叫上我一起狠揍封皮一顿。对了还未请教师叔尊姓大名？我回去的时候也好和我师父有个交代。”

　　“咦？”领队男子惊疑了一声，有些疑惑的问道：“李平师侄你说你在中原会武上遇到了封山派的封皮？我听说是李然那个混蛋小子被分到了实力超级变态的第二小组，虽然李然那小子十战九败被他老爹狠狠的修理了一顿，但是那小子在最后一场比赛中可是以弱克强击败了九连胜的封皮。第二小组中晴天门只有李然一个人，而进入后面淘汰赛中的只有李怡侄女一个人，李平师侄你怎么能够与封平相遇呢？”

　　“啊……这个……事情是这个样子的……”封平顿时尴尬无比，这个领队男子怎么对中原会武的事情这么了解？就像是亲身经历了一样。封平现在真后悔自己挖了一个大坑跳进去出不来了，清荷则在一旁痴痴的偷笑，她倒要看看封平这次怎么为自己圆谎。

　　“哎……”封平低头长叹了一口气，有些悔恨的道：“师叔你是我的长辈有些事情我也不好隐瞒你，其实我从小就喜欢李怡师姐，看到李怡师姐在中原会武上被封皮那个混蛋欺负自然不会袖手旁观。只是封皮那厮战斗力超强我私下里找他决斗却被他打的个鼻青脸肿，都是我无能没有替师姐出气，怪我、怪我、都怪我！”

　　清荷听到封平这么胡说八道顿时气息便的极不均匀，忍不住偷偷掐了几下封平。其实封平这也是无奈之举，为了圆谎他还要称呼自己为混蛋、那厮呢，要是这一切都可以蒙混过关的话倒也说得过去。

　　领队男子笑道：“爱美之心人皆有之，这也不是什么丢人的事情，只是便宜了封皮那小子。我所知道中原会武的消息都是从别人嘴里面听到的，有很多细节我还想知道，你参加过中原会武就好好给我讲讲吧。”

　　“靠！”封平忍不住暴了一句粗口，这个人怎么这么喜欢听中原会武的事情？而且他还真没把自己当外人和封平一点也不见外！封平哭丧着脸道：“师叔你想知道什么事情就尽管问吧，我一定知无不言、言无不尽。”

　　接下来一个多小时的时间内封平都与这个人谈论一些中原会武的事情，当然只要不谈及晴天门的事情封平都可以应对如流，这个领队男子倒也没有难得住封平。

　　经过深入交谈封平才发现这个领队男子没有他想象那么简单，封平刚来到这里的时候感觉领队男子的灵力修为和他一样都是玉之灵巅峰阶段，可是此时领队男子表现出来的气息比之方才强的太多了，看来他故意隐藏了自己的气息，但不知道现在为什么又要释放出来一些，好像故意让封平感觉到一样。

　　封平口水飞溅说的口干舌燥，可是这个领队男子依然意犹未尽追问一些细枝末梢的问题，要不是封平参加过中原会武还真难以回答出这些问题。

　　封平长舒了一口气道：“师叔我知道的就这么多了，我也不是每场比赛都有观看的。您老人家当年怎么被逐出晴天门的我不知道，但是门主他大人有大量一定会原谅你们的，你们现在回头也不算晚。”

　　领队男子道：“你小子说的有些道理，李甲道那小子……李甲道师兄确实是一个光明磊落、不拘一格的人物。有时间的时候我会回晴天门看看的，到时候我为你说说你与李怡的亲事，没准经过我这么一撮合就成了呢！”

　　封平汗流浃背实在不想再与这个人说下去了，封平宁愿和几十个人打上一架也不愿意在这里与这个人胡说八道，要是再说下去的清荷非当场暴怒不可，那样的话他们两个可就完全暴露了。

　　封平强挤出一丝笑意道：“师叔你们还有重要的事情要办我们就不打扰了，要是有机会的话我们在这里一定还会再见面的，我们这就告辞了！”

　　“一定还会再见面的！”领队男子这一次也没有阻拦封平二人，封平与清荷就像是做了什么亏心事一样急急忙忙消失在了森林中。

　　封平走后这五个蒙面人集体摘下了脸上的黑布，原本还算年轻的面庞迅速变老了很多，如果封平还在这里的话一定会认出这个领队男子就是中原会武上晴天门的领队老者。

　　一个六十左右岁的老者走到领队老者身边，颇有些埋怨道：“你刚才说我们被逐出晴天门这没有什么不对的，你说被我逐出晴天门这也可以，可是你为什么要称呼我为王八蛋？还有你这个老不要脸的竟然称呼李甲道那小子为师兄，那你现在也可以叫我一声师叔了。”

　　领队老者莞尔一笑，“我们自称是被晴天门追出门户的人对晴天门多少还是要有些埋怨之情的，尤其是对罪魁祸首你这个六长老一定要痛骂一顿，不然的话这两个小家伙怎么会相信呢？这个封平还是满嘴胡言乱语，不过他的气息确实比中原会武上又强盛了几分，要是机缘到了的话很快也可以进入到灵之灵层次，这要是我们晴天门的弟子该有多好！”

　　六长老点了点头道：“我们晴天门年青一代天资最高的就是李怡，可是李怡的天资很明显还是要逊色于封山派这两个小家伙。哦对了！我们现在还是要进入横越山内部打探一下消息，只要没有意外发生我们就不要动手，李怡带领那几个小子应该没有什么问题。”

　　“恩！我们尽量不要出手，要是我们出手的话其他门派的人很有可能也会出手，到时候谁也不能保证横越山内部那些修炼了几千年的东西不出来搅这趟浑水！”

　　封平二人离开那里后便径直向横越山西部前进，一只跑出去四五十里才停下来，虽然封平平生说过的谎话数不胜数，且从来都是脸不红心不跳的，但是这一次还真差一点就露馅了，只是他不知道的是这件事情已经露馅了。

　　清荷一把摘下了封平脸上的黑布，一只玉手掐着封平的耳朵道：“你从小就很喜欢你李怡师姐么？那你们两个是青梅竹马、两小无猜了？”

　　封平感觉到耳朵上传来的疼痛就知道清荷又无缘无故的吃醋了，看来以后无论什么情况都不要提到李怡，不然的话就会受到清荷狂风暴雨的洗礼。封平笑道：“从我十五岁第一眼见到我师姐的时候我就喜欢的不得了，而且我们两个在第一次见面时就有很亲密的动作，她在一天之内抚摸了两次我的脸，我也在她高耸的部位留下了记号，这就是我们两个日后爱情的见证。”

　　清荷一想起他与封平第一次见面时的事情又气又笑，狠狠的掐了一把封平的耳朵便将这件事亲情抛在脑后了。

　　封平揉了揉耳朵，清荷已经很久没有对他动粗了，可是今天一听到封平胡言乱语扯到李怡顿时就来了火气。不过封平也知道清荷这么做还是因为他们之间的感情很好，况且每一次清荷也只是有意无意的敲打封平一下，清荷对于封平的爱和信任从未改变。

　　封平从新蒙上了脸上的黑布，在这里最好还是不要让别人知道自己的相貌为好，要不然的话保不准会有一些意想不到的麻烦。封平感知了一下身边的情况道：“刚才我们一路上走过来感觉有很多人和灵兽都在向一个方位跑过去，我想那里应该发生了什么事情。”

　　清荷点了点头道：“我也感觉到了，他们是向西南方向跑过去的，那里就是天地异象最核心的区域了。”

　　“这一次天地异象大寻宝最有可能出现绝世宝物的地方就是那里，也是我们要去的最后一个有目标的地方，如果能够在那里找到我们想要的东西这次天地异象大寻宝也就可以圆满完成了。”

　　封平与清荷二人从新准备好了一切便向西南方向赶进，那里才是这次天地异象大寻宝的核心地带，同时也是竞争和杀戮最激烈的地带。

　　一路上以封平与清荷的奔跑速度超过了很多人，这些人大多数都是以团体的形式前进的，因为这样在横越山这个深度才可以更好的保护自己。

　　这次天地异象以横越山东部的东山为起点一只向西蔓延大概有五千多里的距离，而真正的天地异象最猛烈的核心地带出现在距离东山四千五百多里的地方。

　　经过几个小时的奔跑封平与清荷终于进入到了这一片区域，在封平的感知力中已经有很多人聚集在这里了，同时也有一些暗灵兽站在山体的对面与人类呈对峙之势。

　　封平灵识一扫便在这里发现了马九日、雪妮和魏东海，封平与清荷在前些日子赶路的速度不怎么快所以深入的速度并没有雪妮几人快。很快封平又发现了天石山和紫云山的人，这些人赶路的速度倒是不慢，竟然在封平二人之前来到了这里。

　　此时出现在这里的人类修炼者和灵兽都围着一座四五百米高的山分布，封平刚刚来到这里就感觉到了一股炽热的气息，看来这座山应该是一座火山，而且还是经常喷发的那种火山。

　　第二次天地异象的时候曾经有人看到过这个范围内火光冲天，就像是一条火龙在空中不断盘旋一样耀眼之极，想必与这座火山是脱离不了关系的。这次天地异象大寻宝的人到多数都是从东山那个位置深入横越山脉的，因为那个位置是天地异象开始的地方，这一路深入的过程中也会得到一些好东西。当然也有人是从横越山其他方位进入的，他们的目标就是这座火山。

　　现在知道封平身份的人不多，除了马九日、雪妮之外只有魏东海一个人，但是魏东海并不知道博古弓在封平手里，只要封平稍加掩饰自己的气息魏东海就不会发现封平就是那个来自大海中的神弓手。

　　封平二人快速穿过人群来到马九日二人身边，当马九日看到封平二人的时候高兴万分，不过并没有兴奋的叫出他们的名字。

　　马九日与雪妮此时也都蒙上了薄薄的面纱，此时出现在这里的人大多数都不愿意暴露自己的身份。封平小声问道：“你们来到这里多长时间了？怎么还有这么多灵兽出现呢？”

　　马九日轻咳了一声带着封平他们来到了人群外围一个较为安静的地方，小声道：“我们昨天就到了这里，据说这里将有天地宝物出现，现在聚集到这里的人已经不少于三百了，而且很多人的灵力都达到了玉之灵第四层，甚至还有几个准灵师都来到了这里。你也看到了山的那面聚集了一些灵兽，想必他们也是为了这些东西才来的，这一次想要得到这种宝物可是难如登天了！”

　　封平点了点头，这一次争夺宝物的人和灵兽实力都很强，不经过一番浴血厮杀是不会有结果的，而且现在还不断有灵兽和人类向这边靠近。

　　在封平与清荷他们聊天的时候又有一伙人来到了这里，这几个人也如大多数人一样用纱布遮住了自己的容貌，只有一双眼睛留在外面，不过可以看得出领头的是一个身材高挑的女子。

　　封平感觉到领头人气息的时候面色说不出的怪异，惊讶道：“她也来到了这里！”


第二百八十章 准灵师

　　这几个人中最扎眼的无疑就是领头的这个女子，虽然她遮住了容貌，但是没有人会觉得这不是一个绝色美女。

　　此女子身着一套天蓝色的紧身劲装，身材高挑、凹凸有致，整个人的气息很淡定同时还有几分高贵，如果再加上几分冰冷的话就与雪妮差不多了，这个女子正是晴天门的李怡。

　　虽然李怡用蓝色的纱布遮住了相貌，但封平还是在第一时间感觉到了这个熟悉的气息，而且李然也在这个行列中。清荷感觉到李怡的气息后轻哼了一声，不过随即与封平更加极力掩饰自己的气息，他们现在还不适宜在晴天门众人面前暴露身份，而且晴天门的人似乎也不愿意暴露自己的身份。

　　马九日对于封平在中原会武上的事情知道一些，但是此时也没有猜到这一伙人就是晴天门的人，因为他从来没有与晴天门的人打交道。马九日小声问道：“平哥这是怎么了？我看大姨姐看到这一伙人之后好像不怎么高兴啊。”

　　封平无奈的摇了摇头，“女人家心思缜密、生性多疑，这伙人就是晴天门的人，而且领头那个女子李怡与我在中原会武中还有一些瓜葛。不过我可是老实本分的人，对于其她女子没有什么非分之想，但是师姐却把李怡视作这辈子最大的情敌。”

　　马九日豁然开朗坏笑了几声，调侃道：“我听说这个女子在中原会武时当着几万人的面表明了对你的爱意，而且还愿意给你作偏房。以前我们在一起掷色子的时候你都是出豹子大小通吃的，这一次你怎么没有将她给收了？人家都愿意给你做偏房你还装什么啊？我可以感觉到这个女子也是一个绝色佳人！”

　　清荷冷哼一声目光冷冷扫视着封平和马九日，封平抬头望天他现在可没有犯任何的错误，就是清荷想要修理他也没有足够的理由。

　　雪妮对于这件事情也有一些了解，狠狠的掐了马九日一下道：“你们难道忘记黑喜姐说的话了么？要是你们干在外面胡作非为的话斩颜刀是绝对不会留情的，废掉你们后再把你们送到合安城作一辈子的男奴，让你们求生不得求死不能！”

　　封平急忙解释道：“你们所知道的一些消息都是不准确的，我与李怡之间可是清清白白什么也没有，我师姐向来都是很信任我的。只不过因为清师姐太爱我了所以看哪个女子都像自己的情敌，我到底有什么好的师姐你至于对我这么死心塌地么？”

　　清荷听到封平的调侃顿时云消雾散、眉开眼笑，轻轻敲打了几下封平便不再纠结于这件事。

　　这座火山高四五百米，从底部到顶部很有规律的一点点变细，整体来看就像是个超级大烟筒一样，而且火山口处还时不时的冒出一阵浓烟，不过现在还没有喷发的迹象。

　　来到这里的人越来越多，但是山脚下的面积很大这些人完全不会感觉到拥挤，一些有交集的门派站到了一起，封平四人也找到了一个不错的位置坐了下来。

　　山体那面也聚集了一些强大的灵兽，封平灵识仔细扫了一遍便知道了一些灵兽的等级，在这些灵兽大多数是高级灵兽，当然也有好几只准色灵兽存在。

　　从封平二人来到这里一直到当天晚上又有几十个人相继赶到了这里，每个人来到这里后都找到了适合自己的位置，夜晚的时候大多数人都在静静的修炼。

　　随着人越聚越多一些人避免不了要去火山的侧面寻找休息的位置，但那个位置与灵兽聚集的区域很接近，慢慢的人类修炼者与灵兽聚集的边缘地带越来越近。

　　像封平他们这样处在火山这边的人自然不用担心灵兽搞偷袭，因为在他们与灵兽之间有很多到人墙挡着呢！但在火山侧面休息的修炼者就要时时刻刻小心灵兽的攻击了，要是稍有大意的话都会丧命在这里。

　　灵兽大军对于这越来越多的人类修炼者很不欢迎，时不时有几只脾气暴躁的灵兽对着人类这边大吼大叫的，像是在挑衅又像是在耀武扬威驱赶人类离开这里。

　　火山旁第一个夜晚就在灵兽的吼叫声中度过了，不过些灵兽也只是一味吼叫恐吓并没有主动攻击人类，毕竟人类这边的战斗力也是相当恐怖的。

　　第二天一早又有很多人来到了这里，凡是来到这里的人封平都会探测一番，果然在第二天上午又发现了一只熟悉的队伍。

　　这支队伍由二十几个人组成，领头的男子是一位三十岁左右的准灵师，这个人封平并不认识，但是他们身上黑红相间的衣服封平认识，这是东方武学院的服装。

　　在后面的那些人中封平还看到了与他在小组赛中交过手的兰延边，与清荷交过手的武玲花等人。东方武学院的人这一次不知道是从哪个方向进入横越山脉的，封平在到达这里之前没有遇到过一个东方武学院的人。

　　虽然马九日和雪妮没有参加中原会武但也认得这些大门派的服装，像这样的大部队穿自己门派的服装不过是想凭借着门派的地位震慑一下其他人罢了，但是像晴天门那些人就没有穿自己门派传统的服装，主要原因就是不想暴露身份吧。

　　东方武学院众人来到这里的时间比较晚，好一点的休息位置都被其他的门派或者团伙占据了。领队男子并不像太靠近火山也就带领众人在距离火山较远的地方修炼了，火山不知道什么时候有动静所以此时保存好体力才是最重要的事情，一旦有什么事情发生也可以在第一时间以最好的状态迎接一切挑战。

　　接下来又有很多零散的小团伙来到了这里，这些人要么去接近火山比较危险的侧面地区，要么就在远离火山的外围地区。

　　封平一边修炼灵力一边想着这些事情，此时来到这里的修炼者已经超过了五百人，但是火山依然没有喷发的痕迹，要是按这种情况下去的话聚集到这里的人只会越来越多，那样封平他们得到天地宝物的概率也会越来越小。

　　封平现在的灵力修为还只是玉之灵第四层巅峰阶段，使用博古弓的时候连十分之一的威力都没有发挥出来，如果他现在是一个初级灵师的话绝对可以发挥出博古弓更大的威力，就是面对实力高出自己很多的灵师都有一战之力。

　　封平前些日子得到的清水荷花也是不可多得的宝物，要不然的话暗纹水蟒也不会因为清水荷花而搭上性命了。现在对于封平来说想要得到这次即将出世的天地宝物就要提升自己的修为，而现在唯一能够做的就是使用清水荷花。

　　按照封平猜测来看清水荷花还没有直接将他的灵力修为提升到灵之灵阶段的药效，毕竟玉之灵巅峰与初级灵师还有很大的差距，就是再好的宝物也不能一下子就帮助封平提升这么多修为。

　　封平依依不舍从灵师戒指中拿出了清水荷花，原本他是想将这株清水荷花送给清荷独自享用的，但现在的形势必须提升自己的灵力修为才有可能得到那绝世宝物。

　　清荷看出了封平眼中的犹豫，将清水荷花拿过来后便分做了四份，用音功传声道：“雪妮、九日这是我们前些天得到的清水荷花，现在趁着还有一些时间我们找一个清静的地方消耗药力吧，或许能够在短时间内提升我们的灵力修为。”

　　马九日和雪妮也知道以他们现在的灵力修为在这一次夺宝大战中并不占有优势，四人在商量一会后便迅速离开了这里，一只向北面跑出去十几里才找到一片茂密的森林准备消化清水荷花的药力。

　　马九日从灵石储物器中拿出一朵火红色的菊花道：“这株烈火菊花是我师傅送给我的，他说这种灵物的药力太刚猛必须配合水属性的灵品药物才可以一起服用，今天正好你们得到了清水荷花，这两个灵品结合到一起绝对可以让我们的突破更顺利。”

　　烈火菊花刚刚出现在这里就表现出了刚猛强烈的火属性灵气，与清水荷花那种温婉阴柔的水属性灵气完全不一样。封平自然听说过烈火菊花，虽然这株烈火菊花在品质上还不如经历过无数次天地异象的清水荷花，但也绝对是不可多得的宝物。

　　暗纹水蟒曾经说过封平手中的清水荷花只要再经历一次天地异象就可以彻底成熟，到时候药力才能够达到最大限度，但现在情况危急封平已经不能考虑那么多了，清水荷花与烈火菊花结合到一起后也可以达到很好的效果。

　　四人一人拿到一部分清水荷花与烈火菊花后便各自跳到了一个大树上准备消化药力，这一阴一阳两种极端的药物结合在一起之后必定会表现出不俗的药力。

　　封平先一步将清水荷花放到了嘴里，因为只有吸收了一部分清水荷花的药力后才可以保证自己不受到烈火菊花刚猛药力的反噬。在清水荷花即将全部进入腹中的时候封平毫不犹豫将烈火菊花放到了嘴里，这两个极端对立的药物在封平的身体内迅速融合在一起。

　　炽热的火属性灵气和温润的水属性灵气在封平体内不断交合，就像是一条清泉和一道火柱在封平体内流淌一样说不出的舒服惬意。

　　在封平四人服用这两种灵品后身体表面瞬间便展现出了两种药物的属性灵气，不过水属性的灵气还是要强过火属性的灵气，这其中的缘故自然就是清水荷花的药力强过烈火菊花的药力。

　　以封平他们现在的承受力还不能单独服用烈火菊花这种灵品药物，因为烈火菊花的药性过于刚猛和霸道，但有了清水荷花这种水属性的药物中和后烈火菊花的药性也变的温和适宜吸收，所以这一次吸收的过程倒是很顺畅。

　　一直到第二天早上封平几人才陆续从修炼中苏醒过来，药物的消化吸收是一个长久的过程，但现在封平他们已经感觉到了很大的收获。

　　封平感觉到体内那充盈了许多的灵力嘴角露出了一丝真心的笑容，自从在中原会武上灵力修为进入到玉之灵巅峰后这半年时间内他的灵力修为一直都是停滞不前的，今天在清水荷花和烈火菊花的帮助下终于再一次有了突破。

　　封平现在的灵力修为已经达到了准灵师级别，现在就是不使用博古弓他也有信心和能够与勾坚这样的人对抗，要是一对一的话封平干掉勾坚也不是不可能的事情。

　　封平前些天使用博古弓射出的武品箭羽没有干掉遁地鼠王，但此时要是在全力射出一只武品箭羽的话绝对有很大的希望秒杀一色灵兽遁地鼠王。

　　灵力修为突破后封平很明显感觉到自己的感知力又强大了很多，现在身体三十里范围内都可以较清楚的感觉到，他在这里已经感觉到了横越山那边的情况，果然在这一天中又有一些人类修炼者来到了这里，同时也有一些灵兽赶到了这里。

　　同样马九日与清荷的灵力修为也都达到了准灵师阶段，雪妮的灵力修为瞬间也飙升至玉之灵巅峰层次，现在他们这个团伙的战斗力有了很大的提升。

　　封平四人再一次回到火山附近的时候并没有引起任何轰动，因为他们四人此时无论是服装还是整个人的气息都有很大的转变，封平相信现在这里已经没有人能够认出他了，这样的话他也可以更好大展身手。

　　时间一转又来到了两天后，在这两天中原本不温不热的火山终于有了一些动静，在这里的人类修炼者和灵兽都清楚的听到了从火山内部传来的阵阵轰鸣，这就是火山要喷发的预兆。

　　为了安全无论是人类修炼者还是灵兽都集体向后面退出了很远，火山中也不断有摄人心魄的火光射出，滚滚浓烟更是肆无忌惮飘向远方。

　　时间一晃又过了三天，在众人以及众多灵兽的期待中火山终于在这一天有了大动静，一声巨大的轰鸣从火山内部发出后一道巨大的火柱迅速从火山里面喷射到高空中。

　　而此时天空中也是风云巨变，厚厚的云层撞到一起后便劈下一道粗壮的雷电迎上了那巨大的火柱。


第二百八十一章 参灵出世

　　在场的大多数人都曾亲眼见到过前些天发生在横越山内部的天地异象，但是为了安全起见并没有人在天地异象发生期间进入到横越山内部。此时当这些人进入到横越山内部的时候天地异象再一次来袭，现在这些人想要完全避开也是不可能的。

　　一些有经验的修炼者早就想到了会发生这种事情，所以在天地异象刚刚发生的时候便带着自己的伙伴迅速向远处退去，只要离这里足够远就没有多大的问题。封平几人在灵力修为进步后行进的速度比之以前又有了很大的提升，在退去的人群中属于最前列的那几伙人。

　　“轰……”

　　在众人以及众多灵兽恐慌的眼神中冲天火柱与九天玄雷迅速在空中撞到了一起，一阵令所有人为之战栗的能量波动瞬间在火山周围肆无忌惮横冲直撞，一些实力稍弱的落在队伍后面的修炼者瞬间被冲出去好远，空中还留下了一连串红色的液体。

　　有后面那些人做挡箭牌封平他们这些冲在前面的人自然没有受到这巨大冲击力的影响，就算没有后面这些人阻挡以封平四人现在的灵力修为联手也足以挡住这巨大的冲击波，只不过后面还会有更猛烈的撞击现在为了远离火山没有心情与这次的冲击波抗衡罢了。

　　“轰……轰……轰……”

　　火山中不断喷射出各种火柱，同样天空中的云层也不甘示弱不断劈下各种雷电予以反击，一时间火山上空火光冲天、电闪雷鸣、好不热闹！

　　封平等第一批冲出来的修炼者现在已经跑出了十几里算是达到了安全范围，这次天地异象完全是这座火山喷发引起的并没有牵扯到其它地方，所以只要离开火山范围内便算是安全了，要是再有一次大规模的天地异象出现在横越山脉内的修炼者大多数都要化作飞灰。

　　封平现在也很疑惑他们为什么要那么靠近火山口，明知道这里很有可能会喷发岩浆还要那么靠近这不是自寻死路么？像封平他们这些跑路速度够快的人在这一次小规模的天地异象中没有受到伤害，但是很多实力弱一些的人已经被那巨大的冲击力装上了好几次，而有些运气很差的人已经在这期间永远留在了这里。

　　不过不会有人会同情或者惋惜那些受伤、死去的人，既然来到横越山脉中寻找宝物就要做好各种最坏的打算，能够来到中心地带的人哪个手里没有沾过一些鲜血！

　　表面上看这座火山并不高大雄伟，但其中所蕴含的能量却是极为恐怖的，这一道道冲天火柱就是最好的证明，就是灵境高手被这火柱冲到也绝对不会好受。

　　这次小天地异象的范围很小，同时它的精彩程度也无法与上一次天地异象相提并论，但大多数人都可以肯定的是这次天地异象绝对是最有意义的一次，因为在这次天地异象后将有绝世宝物出现。

　　火山与空中云层的对抗断断续续一直持续到中午的时候才算结束，而在火山熄火后空中的云层也很快就消散了，太阳再一次普照大地，而人群和兽群也再一次向火山附近靠拢。

　　有了前车之鉴这一次众人都很小心，没有人愿意当出头鸟拿自己的身家性命做实验。同样灵兽大军那边现在也很低调，即使那些脾气暴躁的灵兽此刻也只能小心翼翼的向火山范围内靠近。

　　封平四人依然聚集在人群之中，虽然他们实力都有很大的进步此时也不愿意以身犯险。可能是因为方才突然爆发的缘故现在人群呈分散趋势，这样在逃跑的时候可以更加迅速同时也有更多的选择。

　　东方武学院的那领队男子倒是很大胆走在人群最前面，只见他脚步轻浮、气息淡定完全没有一丝担心的意思，就在上午狼狈逃跑的时候他也显得很淡定自若。

　　这个人一双脚看似是踩在地面上的，其实他的脚底与地面还是有一小段的距离，只不过别人不会轻易发现罢了。封平看到这人这样走路便知道了一些事情，同样是准灵师东方武学院这个领队男子所掌握的灵师本事可比封平他们要多，至少他已经感觉到了掌控天地之力的门路，虽然现在还不能飞行但却可以利用自己掌握的东西更快在地面上行走。

　　人类修炼者这边有准灵师带队，同样灵兽大军那边也有准色灵兽带队，两伙大军分别从东面和西面向火山靠近，但是现在谁有都不敢靠的太近。

　　在这次天地异象过后火山中还是浓烟不断，时不时的还有一些火舌喷出，不过这些都是天地异象正常的收尾工作，至于何时才能够有天地宝物出现还没有人知道。

　　这天从中午开始这些人便向火山地带靠近，但一直到晚上也没有一个人进入到火山一千米范围内，所有人似乎都在等待着什么信号一样。

　　接下来的几天中火山口还是有浓烟冒出、有火舌喷出，这些现象与火山爆发前所需要的准备现象有些相似，但是趋势是在不断变弱的。

　　火山在爆发后第四天终于恢复了平静的样子，就像前些天的事情完全没有发生过平静无比，甚至火山表面的温度都降低了很多。一些人耐不住巨大的诱惑便开始向火山范围内靠近，有些胆大的人已经开始向火山上行走了，因为越接近火山口的地方越有可能存在有价值的东西。

　　封平经历过这几次天地异象之后才知道大自然的力量有多么恐怖！以他现在的修为来说还没有多少与天地抗衡的能力，至少在没有飞行能力之前他还不能像李岳副院长那样将空中的乌云消散。

　　这座火山只有四五百米高，以这些修炼者的速度来说就是几次扎眼的功夫就可以跑到火山口处。但有命赚钱也要有命花钱才算圆满，还没有人为了得到传说中的天材地宝而搭上自己的性命。

　　那些胆大的人在一步一步试探这个火山上到底还有没有危险存在，直到有一个人接近火山口不足十几米的时候依然没有发生任何情况，此时有很多人认为这次天地异象完全过去了，而这座火山在短时间内也不会再一次喷发。

　　但是人们所期待的天地异象后的宝物还没有出现，而灵兽大军那边现在也是犹犹豫豫不知道是进是退，一时间所有出现在这里的人倒是不知道该怎么办。

　　“宝物很可能就在火山口里面，想要的道宝物就要进入火山口才可以！”

　　也不知道是哪位仁兄在人群中大喊大叫，虽然他的猜测很有道理，但是哪个人愿意进入那黑漆漆的火山口呢？保不准进入火山口后没有看到宝物便被那无情的地火化为灰烬。

　　人们只是猜测这里可能有宝物出现，但是具体能够出现什么宝物并没有人能够猜到，或许也不会有什么宝物出现。

　　第一个走到山顶的人现在要是想进入火山口的话绝对没有人能够拦住，但是他一个玉之灵巅峰层次的修炼者还没有飞行的能力进入到火山口那不是九死一生么，要是遇到危险的话想出来都没有能力。

　　出现在这里的人类修炼者都没有飞行的能力，同样灵兽大军那边也没有一只色灵兽存在，一时间原本期待已久的大寻宝竟然陷入到了僵局之中。

　　几个已经接近火山口的人面面相觑一时半会也拿不出一个注意，同样山下的修炼者也不知如何是好，现在离开这里可是太可惜了，但是不离开也不知道要等到什么时候。

　　“用人血祭奠火山口就会得到天地宝物，要是不用人血祭奠的话宝物是不会离开火山口的！”

　　刚才说话那位仁兄在这个最关键的时候又发表了自己的言论，这次封平在人群中迅速锁定了那个人，说话的人是一个三十多岁的男子，从身上的衣服看不出是哪个门派的，封平真有一种把他扔到火山口里面的冲动。

　　在之灵大陆上确实有很多传言说用人血祭奠才可以使天材地宝出世，这里确实也不缺少人血，但是用谁的血那就是一个值得思考和探究的问题了。

　　东方武学院领队男子手一挥便将前几天很不幸在天地异象中死去那些人的尸体聚集到了一起，而后迅速带着那些尸体向火山顶跑去，在众人惊愕的目光中那些尸体被扔到了火山口里面。

　　这名男子做完这些后又迅速回到了地面，面无表情看着这一切，似乎是在等待着什么发生一样。

　　那些具尸体刚刚扔进火山口的时候里面便传来一阵闷响，同时在众人惊愕的目光中一条火舌迅速窜出了火山口，同时一个身体略显透明的赤裸裸的小男孩从火山口里面跳了出来。

　　“参灵！”

　　当封平看到这个裸体小男孩的时候第一印象便是参灵，因为这个小男孩的头上就有一颗小人参，而且他那略显透明的身体和无比精纯浩瀚的灵气已经说明了他的不俗之处。

　　在参灵出世的那一刻所有人都屏住了呼吸，当然接下来所有人都朝着那个参灵所在的位置跑了过去。参灵这种东西已经不能用宝物来形容了，它的价值并不比一把玄器差。

　　参灵的灵智也是很高的，当他看到这么多人向他扑来的时候便知道他们想要干什么，小巧玲珑的身体脚底一抹油便向茂密的丛林中跑去。

　　据某些典籍记载一些植物在长时间吸收天地灵气、日月精华之后便会拥有移动的能力，人参便是这些植物中的一种，而且还是最具传奇色彩的灵物。

　　人参生长的很缓慢，因为它们对环境的要求很高，对天地灵气的吸收也很有选择性。一般的能够称之为宝物的人参少说也要生长一千年以上，像千年龙血参就是最低等级的宝物人参。

　　人参在经历过一些特殊的变故之后便有可能产生灵智，同时有些人参也会选择化形离开自己生长的地方。刚刚化形的人参只能化作一些小动物，而出现在火山口的这颗参灵已经化成了人类，绝对是人参中的极品，就是在之灵大陆悠久的历史上也没有几个这样的参灵出现过。

　　人类修炼者和灵兽大军在看到参灵后迅速来了精神，各个卯足了劲向参灵逃跑的方向追去，无论对于人类还是灵兽来说这参灵都有着极大的诱惑！

　　封平自然拼尽全力追赶参灵，但是他也想到了前一段时间遇到的那几个自称被逐出晴天门的人。按照封平猜测来看那个领队男子绝对是一个灵师，他要是参与到这其中封平他们还有机会了么？

　　横越山脉这一次天地异象出现一些宝物是很正常的，但是有参灵在这里出这是所有人都没有想到的事情，要是那些灵师知道有参灵在这里出现还会那么淡定么？任何修炼者对于参灵的诱惑都没有抗拒力。

　　参灵体型不大逃跑的速度却很快，后面大多数修炼者和灵兽的速度根本就没有办法追到参灵，就像是封平他们这样的准灵师都只有全力奔跑才能够追上参灵。

　　大部队已经被远远的甩在了身后，此时能够在第一线追逐参灵的修炼者还不到三十个人，其中有十几个人的灵力修为都到了准灵师阶段，剩下的也都修炼过以速度见长的秘法，例如独舞山的雪妮。

　　灵兽那边也就是有十几只准色灵兽和风属性的高级暗灵兽能够跟上参灵的速度，此时人类与这些灵兽也顾不得争斗了，要是他们打起来的话谁也没有机会追到参灵。

　　封平看到参灵的时候兴奋之极，暗道自己前几天选择使用清水荷花提高修为还是很明智的，要不然此时根本就没有能力和这么多的人、灵兽竞争参灵。清水荷花在这次天地异象中也算的数一数二的宝物，但是与参灵比起来那差的可就不是一点半点了。可以说参灵已经不是灵品的宝物了，就是称之为神物也不为过！

　　小小参灵在丛林中快速游荡逃跑，他也知道被后面这些可怕的人抓到了绝对不会有什么好结果，虽然他看起来还是一个小孩子，但是恐怕存活在这个世界上已经超过了一万年。

　　封平等人此时已经被参灵的诱惑冲昏了头脑，一直追逐着参灵向西面逃走，这个方位可是横越山内部，那里面生活着强大的灵兽。

　　封平拼尽全力追逐参灵，眼看着他与参灵之间的距离迅速变小，不过就在封平等人追出去一百多里的时候原本还在视线中的参灵却突然消失不见了。


第二百八十二章 追逐参灵

　　参灵突然消失无异于给众人和灵兽破了一盆冷水，他们冒着这么大的危险在火山口附近守候那么长时间所谓的不就是这个天地宝物么！要是参灵在这里消失他们将会前功尽弃。

　　众人和众灵兽拼命跑到了参灵消失的地方，无论是人类修炼者还是灵兽此时都尽可能的释放自己的感知力寻找参灵的踪迹，不过为了避免不必要的纷争人类修炼者与灵兽还是保持着一定的距离。

　　封平此时的感知力在这里应该是最强的，就是比那个领悟到灵师神通比他多的东方武学院的领队也不差。封平知道参灵这种东西本来就是来自于大地里的，所以此时参灵消失一定是进入到了土地下面，要不然的话这么多人和灵兽早就发现了他的气息。

　　虽然封平在陆地上的感知力超强，但是在水里面和土地里面的感知力还是要受到一些限制，以现在的情况来说封平在土地下面的感知力还不如在陆地上的二十分之一，也就是说封平现在最多能够感知到土地下面一里多的距离，参灵在地下逃跑的距离很明显要深于这个范围。

　　一时间所有人类和灵兽陷入到了进退两难的境地，此时在这里一味寻找极有可能让参灵逃出他们的感知范围，要是不在这里寻找也不知道该向那个方位去追逐参灵。

　　封平灵识扫描了一会便跳到了一颗一百余米高的参天大树上，虽然在这茂密的丛林中有很多东西挡住了他的视线，但是在这里却可以居高临下更好的扫视地面的情况。

　　众多灵兽在失去了参灵的气息后变得狂躁不安，有些性子刚烈的灵兽在丛林中不断大吼大叫的，弄得周围一些小动物不断在原地战栗。

　　封平可不会像那些没脑子的灵兽在那里乱发脾气，此时最重要的还是能够发现一些参灵逃跑的踪迹，只要找到一点点踪迹就可以顺藤摸瓜找到参灵的藏身之所。

　　以封平身体为中心三十里之内任何风吹草动都在他的掌控之中，就是一些小虫子在蠕动封平都可以清楚的感觉到，但是这参灵便没有在大地表面上活动，这倒是令封平很难发现他的踪迹。

　　参灵在离开火山口的时候便一路向西逃跑，想必他也知道这个方向是横越山脉的内部，里面生活这一些强大的灵兽，他以为这样可以震慑住那些追逐他的人类和灵兽。

　　但是在巨大的诱惑面前所有灵兽和人类都没有顾及横越山内部的情况，更何况这里距离色灵兽的领地范围还有很远的距离，就是封平这样的准灵师全力赶路都需要好几天才可以达到那个位置。

　　渐渐地后面那些灵力修为要低一些的修炼者和灵兽也追到了这里，当他们看到这么多人和灵兽在原地搜索的时候便知道参灵消失在了这里，很快便加入到了搜索大军中。

　　参灵乃是人参修炼到极致境界的产物，所以他的本性如人参一样属土，这样的话他便拥有了在土地里面穿梭的能力。封平此时倒是有些怀念那只遁地鼠王了，要是遁地鼠王在这里的话参灵绝对没有机会溜走，遁地鼠王在土地下面的功夫可一点也不必参灵差。

　　不过被封平射伤的那只遁地鼠王一时半会是不会露面了，在那一箭之后就是遁地鼠王这样的色灵兽都要修养好一段时间才可以痊愈，其实遁地鼠王在那场战役中应该还是蛮幸运的，如果封平送给它一支玉品箭羽的话它早就交代在鼠山了。

　　“嗖……”

　　封平第一个从大树上面冲了出去，因为在他的感知力中参灵在森林北面十多里的地方露面了，虽然参灵只是露出地表换了一下气，但还是没有逃过封平的感知，小小参灵果然还是在地底下逃跑了。

　　众多修炼者和灵兽从新燃起了追逐参灵的希望，尽管参灵再一次消失在了他们的感知力中，但现在至少知道参灵是向那个方位逃跑的。

　　黑压压的大军很快又来到了参灵换气的地方，来到这里后参灵的踪迹已经消失无影无踪，不过用不了多长时间参灵还有可能露出地面换气的。

　　封平从前只是在一些典籍上星星点点看到过一些参灵的消息，毕竟在之灵大陆悠久的历史上参灵出现的次数都很有限，对于参灵的记载更是少得可怜。

　　在封平的感知力中参灵刚才那一次举动的确像是出土换气，但是参灵真的需要与外界换气才可以生存么，参灵可是从火山口里面出来的，那里面可没有新鲜的空气。

　　人类修炼者在灵力修炼到灵之灵层次后便不需要外物维持生命，这个时期的人类不需要吃东西、不需要喝水、不需要呼吸也可以生存，但是这个参灵倒地应该归于哪一类人呢？

　　或许参灵本就不该归于人类的范畴，即使他化作了人类的样子依然是参灵，他的某些手段和神通并不比人类修炼者差，甚至有些功夫是人类修炼者所望尘莫及的。

　　果然如封平所料的那样参灵这一次并不是真正出来换气，他这么做只是想误导这些追逐他的人类和灵兽，在人类修炼者和灵兽大军来到这里后好一段时间参灵都没有再出现，现在所有人都意识到了他们被参灵摆了一道。

　　“吼……”

　　就连智商不是很高的灵兽现在都意识到它们被参灵戏耍了，这种事情无论对于人类还是灵兽来说都是不可接受的东西，几百号人和几百只灵兽竟然被一个小小的参灵牵着鼻子走。

　　参灵此时逃向了哪个方位没有人知道，就是感知力最强的封平来到这里后也没有发现一丝参灵的气息，小小参灵在地底下溜走的时候可绝对是无声无息的，封平他们这些不会遁地的人类修炼者和那些体积庞大的灵兽也拿参灵没有办法。

　　要说第一次被参灵甩开的时候封平他们的处境是进退两难，那么此时他们的情况就是不知所措，在失去参灵的踪迹之后他们在这里还有什么意义呢？

　　横越山脉自古以来就是灵兽生活的区域，这些灵兽对于保护自己的领地有很强的意识，方才参灵出世谁也顾不得与对方纠缠，但是现在参灵消失了这些灵兽便准备与人类修炼者大战一场好发泄心中的怒火。

　　东方武学院的领队男子轻哼了一声，虽然此刻是在横越山的内部，但出现在这里的人类修炼者无论是数量还是品质都不必灵兽差，要是殊死搏斗的话人类也不见得就会吃亏，当然在这里战斗灵兽说不定会有多少帮手前来助阵呢！

　　封平倒是懒得理这些自以为是的灵兽，要是他愿意的话完全可以凭借博古弓的优势远距离干掉这些灵兽，只不过他现在没有心情和兴趣在这上面浪费时间，就是一百颗高等级暗灵石的价值也远远不如这个小参灵。

　　“噗！”

　　就在众多灵兽要与人类修炼者开战的时候一个体型不大的灵鼠突兀的钻出了地面，封平一眼就认出了这是遁地鼠，而是还是暗灵兽巅峰阶段的遁地鼠。

　　众多人类修炼者和灵兽在看到遁地鼠的时候顿时来了精神，那些能够与遁地鼠交流的灵兽一拥上前七嘴八舌的与遁地鼠大吼着什么，在这种强大威逼厉喝的形势下的遁地鼠甚至都忘记了逃跑。

　　遁地鼠在鼠类灵兽中算是高等的存在，但在整个灵兽界还是低等的存在，这些修炼天赋绝佳、战斗力强悍的灵兽从来都不把小小的遁地鼠放在眼里，可现在却有用到人家的时候了。

　　看这些灵兽的样子应该是利用威逼的手段威胁这只遁地鼠为它们寻找参灵消息的，封平还听到一只准色灵兽在说遁地鼠要是找不到参灵的话它的种族都要被灭掉，这些灵兽为了找到参灵可是煞费苦心呢！

　　或许是基于这么大场面的威慑，遁地鼠小脑一个劲的点头，而后身子迅速消失在了土地下面。

　　这只遁地鼠遁地的深度并不算深，在封平的感知力中完全可以感觉到它，所以众多人类和灵兽便跟着遁地鼠留下的气息一路追逐。

　　遁地鼠在地下行走的速度很快，就是比地面上的那些灵兽也不差多少，遁地鼠这种灵兽的感知力在地下不会受到多少影响，而且它的嗅觉可以感知到参灵留下的微弱气息，这也是这么多灵兽在它身上寄予厚望的原因。

　　遁地鼠不负重望在土地里面一个劲的寻找参灵留下的气息，根据这些气息遁地鼠还在一个劲的向西面追逐，参灵竟然还在向西面逃跑，难道他就不怕遇到强大的色灵兽么？

　　封平他们对于参灵的智谋已经领略过了，但对于参灵一味向西面逃跑也不是很理解，虽然这里距离横越山的核心地带还有很远、很远的距离，但是保不准前面不远处就有一个强大的色灵兽存在。

　　这一次一直从上午追逐到黄昏也没有发现参灵的踪迹，但是所有人和灵兽还是拼命向森林内部追赶，遁地鼠在众多灵兽的威吓下也不得不加班加点的工作，众多灵兽要是找不到参灵的话一定会将心中怒火发泄到遁地鼠身上，那可不是它这只小小的遁地鼠可以承受的，就算它有遁地的本事也经不住这么多灵兽的轮番攻击啊！

　　现在天已经彻底黑下来了，但是这些人类和灵兽在遁地鼠的带领下还是一个劲的向西面追赶。按照封平的猜测现在他们距离那个火山口已经有两千多里的距离了，也就是说他们现在进入到横越山脉中已经有六千多里的距离了，这个距离已经超出了这次天地异象的范围。

　　渐渐的一些人类修炼者和灵兽因为体力不支已经被甩在了身后，封平他们为了让这只遁地鼠全力工作已经拍碎了十几颗灵石，为遁地鼠补充灵气的同时自己也吸收了一些。

　　其实这种奔跑速度对于封平来说并不算什么，当年他与马九日、阿昌在黑喜那里锻炼身体的时候还曾经一天一夜在河水里面拼命游泳呢！黑喜让他们拼命游泳的方法很简单，那就是在他们身后放一只大鳄鱼，要是不拼命游泳的话就会被咬上一口。

　　从天明追到天黑，又从天黑追到天明，虽然遁地鼠是一百个不愿意但现在也得全力追逐参灵。在一天一夜的追逐中已经有九成的人类修炼者和灵兽被甩在了身后，能够出现在这里的人类修炼者灵力修为至少都达到了玉之灵巅峰阶段。

　　一边消耗灵力全力赶路一边吸收最本源的灵气补充灵力也算是一种不错的选择，就是那些灵兽现在也没有什么异议，要是它们不跟着吸收这些灵气的话也很难坚持到这里。

　　日月交替、昼夜轮流！在遁地鼠的带领下这些人类修炼者和灵兽已经追逐了三天三夜，但是依然没有发现参灵的消息。那些强大的准色灵兽不断给遁地鼠施压要它加快速度，可是暗灵兽巅峰级别的遁地鼠速度再快能快到那里去呢，要不是有充足的灵石为它补充消耗的灵力它现在已经虚脱了。

　　封平也在怀疑遁地鼠追逐的方向是不是有问题，此时他们已经进入到横越山内部一万多里的地方，算是高危地带了，这里面绝对生活着色灵兽，只不过还没有出面而已。

　　当然那些追逐了三天三夜依然没有发现参灵信息的准色灵兽也是疑惑不已，它们时不时的与遁地鼠交流问它有没有带错路，遁地鼠一脸委屈的说它感觉到了的参灵气息一直在向这个方位延伸，不可能出错的！

　　又追逐了一天一夜后封平他们终于在这天早上看到了希望的曙光，因为他们已经感觉到了那日思夜想的参灵气息，此时的参灵正在优哉游哉的吸收早上的灵气。

　　封平现在真恨不得拉弓射箭干掉这个可恶的参灵，人家辛辛苦苦追逐了你四天四夜你却在这里享受着早上的天地灵气，不过封平知道要是射伤了这颗参灵的话参灵的品质会下降很多，那绝不是他想看到的。

　　其实参灵这四天四夜也在没头没脑的逃跑，要不然的话遁地鼠怎么会这么长时间还没有追到参灵呢？参灵原本以为此时早就该将那些可恶的人类甩掉了，可是当封平他们出现在距离参灵不到十里的地方参灵还是感觉到了那贪婪和暴戾的气息。

　　参灵这种东西早就成精了，就算是感觉到危险他也能够从容应对，在吸收了一番天地灵气后参灵再一次消失在了封平他们的感知力中，不过有遁地鼠这个“导航仪”在这里也不怕参灵这次有机可乘。

　　很快参灵也发现了遁地鼠这个可恶的家伙，而且他还感觉到了每隔一段时间都会有一股极为充裕的本源灵气被遁地鼠吸收掉，在这种情况下就是参灵也不可能长时间与遁地鼠消耗的。

　　参灵被逼无奈只得继续向地底深入，但是遁地鼠却能够感觉到参灵留下的微弱的气息，并且好好锁定了参灵的藏身位置。

　　参灵恨封平他们这些打他注意的人，同时更狠这个为虎作伥的混账遁地鼠，要是没有遁地鼠的存在封平他们怎么可能追出一万多里找到参灵呢？

　　参灵迫不得已一路向地底深入，暗灵兽巅峰阶段的遁地鼠论遁地的深度还是不如参灵的，所以慢慢的也就失去了参灵的气息，只能在原地徘徊不前。

　　一只准色灵兽怒道：“遁地鼠你这个混账东西怎么把参灵跟丢了呢？你要是找不出参灵的话就自己了断了自己吧，不然的话我们就会回到森林外围干掉你的族人！”

　　无论是在人类社会还是灵兽社会都是靠实力来说话的，只要你的本事比别人厉害你就有指挥他的权力，所以在这个世界上只有让自己变得更强大才可以改变一切。

　　遁地鼠自然是没有一点马虎拼命在参灵消失的地方寻找参灵的踪迹，其实它还是能够感知到一些参灵的气息，只不过参灵遁地的距离太深遁地鼠没有能力追下去罢了。

　　封平此时也不得不思考一些问题，遁地鼠遁地的深度没有参灵大，要是参灵在更深的地底下逃走遁地鼠也不会发觉。那样的话他们不但没有得到参灵，反而将自己置身在了横越山的内部，这里是强大灵兽的天堂，可是对于他们这些人类修炼者来说可就是禁区一样的存在。

　　就在封平等人不知如何是好的时候地底下却突兀传来了一阵强烈的精神波动，同时一个很邪异、很狂妄的声音如闷雷一般从大地下面传来：

　　“哈哈哈……小小参灵你本就不该出世的，因为你出世后就要被无数的人类和灵兽追杀！今日真是老天开恩将你赏赐给了我，既然你都来到地底下找我了那我也只好照单全收了！”


第二百八十三章 李怡的遭遇

　　在场所有的人类修炼者和灵兽听到这个声音后都是震惊无比，他们怎么会不知道一只强大的色灵兽就在这地底世界呢？而且能够进入到地底几十里深的灵兽绝对不是善类。

　　这是一只什么种类的色灵兽没有人知道，只要这只色灵兽不露面的话以封平他们的感知力是无论如何也不会发现这个强大色灵兽的本体，因为色灵兽隐藏气息的手段可不是准灵师可以相提并论的。

　　如闷雷一样的声音不断在这片区域回荡，在声音过后原本安静的大地便开始剧烈晃动，就像是地底下聚集了几百年的能量一下子要爆发出来一样。

　　所有人和灵兽急忙离开这个危险区域，要是继续留在这里的话说不定这个强大的色灵兽出土的威力就可以将他们永远掩埋在这里。此时那些灵兽还好说只要臣服于这个强大的色灵兽多半都是可以保命的，但是人类修炼者就没有那么幸运了，那强大的色灵兽是不可能轻易放过他们的。

　　“轰隆隆……”

　　封平他们刚刚离开那片区域整个地面就开始塌陷了，巨大的参天古树就像是一根小草一样被那巨大的地洞瞬间吞噬，而后黑洞里面便照射出一道强烈的黑芒。

　　封平脑中飞驰电闪已经做好了一切准备，就是这个要出土的家伙是一个强大的色灵兽也要给它留下一点记号，这一次才是博古弓与封平要全力出手的时刻。

　　前些日子封平全力射出武品箭羽可以重伤一色灵兽遁地鼠王，现在封平灵力修为提升后要是全力射出玉品箭羽的话就是射伤三色甚至四色的灵兽都是很有可能的，当然前提是这些强大的灵兽会给他足够的准备时间。

　　色灵兽将要出土的这一片区域瞬间便形成了一个直径两百多米深不见底的大坑，在大坑形成之后地底便传来了一阵强烈的波动，同时还有那极为耀眼的黑芒。

　　黑芒涌动中一个浑身黑闪闪的庞然大物便出现在了地洞上空，庞然大物出土后并没有任何掩饰自己的本体的意思，封平他们看到这个庞然大物后皆忍不住倒吸了一口凉气。

　　出现在封平他们眼前的这个庞然大物是一只黑色的千足蜈蚣，身体一节一节的竟然足有三十多米长，就是比之准色灵兽暗纹水蟒也不差。

　　蟒蛇的体积都比较大，暗灵兽巅峰阶段的黑纹巨无霸甚至可以长到六十多米长。蜈蚣这种灵兽向来都不是以体型庞大著称的，但眼前这绝对是一个庞然大物，在所有蜈蚣类灵兽中也是排在前列的大家伙。

　　所有蜈蚣的脚都是很密集的，而千足蜈蚣更是这其中的代表，虽然千足蜈蚣的脚不一定真有一千只，但眼前这个色灵兽千足蜈蚣的脚绝对不会少于一千只。

　　这只色灵兽千足蜈蚣浑身呈土黑色，要是在黑夜的话它绝对可以与大地融为一体，它头部扁平，看起来比身体其它部位要宽阔一些，除了那长长的触角之外最引人注意的就是那犀利阴寒的小眼睛。

　　节肢动物天生攻击力不如其它强悍的灵兽，在同等级的灵兽中属于没事被遗忘、有事被欺负的那种，所以在它们刚刚出生的时候身体表面就会覆盖一层坚硬的鳞甲，虽然这样避免不了在战斗中被欺负，但是最起码多了一层保命的东西，要不然节肢动物早就被灭族了。

　　千足蜈蚣身上的鳞甲也是坚硬无比的，并且修炼等级达到了这个级别的千足蜈蚣鳞甲都是一小块一小块的，这样不仅可以使他们身体每一个部位都被鳞片覆盖，同时也可以使他们在战斗过程中变得更加灵活。

　　这只色灵兽千足蜈蚣所有的黑脚都有一尺长，密密麻麻排列在身体两次，就像是一把把摆放整齐的尖刀一样令人望而生畏。虽然这些黑脚看起来很难看、很恶心，但这却是千足蜈蚣的最有力的攻击武器之一，试想一下一千多把威力不差于灵器的黑脚同时攻向对手会有什么样的后果。

　　在看到千足蜈蚣的本体，感觉到那强大的气息后封平还是无法准确判断这只色灵兽的等级，毕竟他们之间的差距还很大。不过在封平看来这只千足蜈蚣王的修炼等级少说也达到了三色灵兽阶段，这在蜈蚣类灵兽中可是极为少见的。

　　其实蜈蚣类灵兽的修炼天赋也很一般，比鼠类灵兽也强不了多少，就是这千足蜈蚣的修炼天赋也不可能与四翼虎王那样的灵兽相提并论，甚至从一定意义上来说千足蜈蚣的修炼天赋还不如封平干掉的那只暗纹水蟒。

　　但是这条千足蜈蚣出生的时间早，所以在日积月累的情况下修炼等级还是达到了色灵兽阶段，而且它达到色灵兽阶段也一定有很多年头了。封平暗暗赞叹横越山脉不愧是大陆上出现天地异象最为频繁的地带，就还遁地鼠和千足蜈蚣这样天赋不怎么样的灵兽都可以修炼到色灵兽级别。

　　千足蜈蚣出土后并没有在意不远处这些灵兽和人类修炼者，甚至都没有向这边投来一丝目光，在这种色灵兽眼里这些人类和灵兽实在是不值一提，只要它愿意在很短的时间内就可以将这些入侵者全部干掉，但是现在它还有更重要的事情要做，因为这些入侵者为他送来了一份大礼。

　　“小参灵你可以逃出别人的感知却逃不出本王的感知范围，你是土属性的灵物在土地里面自然有些本事，不过本王天生也是遁地的高手。没想到闭关几百年刚一出来就收到这么一份大礼，我要是将你消化掉的话足以顶的上我苦修几百年的成果，哈哈哈……小参灵你是跑不掉的，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　千足蜈蚣狂笑了一番后便开始控制巨大的身体进入到了它出土的那个地洞中，暗灵兽巅峰阶段的遁地鼠最多也就能遁地十几里，但是这色灵兽千足蜈蚣能够遁地多深没有人能够给出详细的数字，毕竟色灵兽千足蜈蚣相当罕见的灵兽。

　　千足蜈蚣出现后他们这些追逐参灵跑出一万多里的人和灵兽也就算徒劳了，他们可没有本事从千足蜈蚣手里抢夺到参灵。现在千足蜈蚣正在全力追捕参灵没有时间管闯入它领地的人类修炼者和灵兽，许多人类和灵兽现在想趁着这个机会逃跑。

　　强大的灵兽都有自己的领地范围，这只千足蜈蚣的领地可能就是以它修炼的地方为中心的几百里范围内，如果人类修炼者和其它灵兽能够在千足蜈蚣追捕到参灵之前逃出这个范围的话千足蜈蚣一般就不会追逐了，因为几百里范围外很有可能又是另一个强大色灵兽的领地。

　　千足蜈蚣追捕参灵的动静可不是封平他们可以相比的，至少此时附近这一块大地都在不断震动，同时大地深处还传来一阵阵的轰鸣声、爆破声。

　　千足蜈蚣为了更快追捕到参灵在进入地底后便迅速变小了身体，就算它是遁地高手也要考虑到庞大身体在地下对于速度的影响，此时的千足蜈蚣只有一尺来长，也就是先前它一只黑脚的长度。

　　领头的几个准色灵兽不甘心吼叫了几声后便带着其它灵兽离开了这里，其实它们平日里也不敢进入到横越山脉这个深度，毕竟在这里很容易误闯到某个色灵兽的地盘，要是这些色灵兽心情不好的话一定会拿它们开刀撒气的。

　　现在这只千足蜈蚣还没有时间修理这些进入它领地的灵兽，如果它能够成功追捕到参灵的话说不定会心情大好放过这些暗灵兽呢。不过没有灵兽愿意将自己的性命交给其它灵兽做主，现在对于这些灵兽来说跑回它们原来生活的地方才是王道，在那里它们好歹也是统治者，但是在这里极有可能就是色灵兽的出气筒。

　　十几只灵兽离开后就剩下封平他们这二十左右个人类修炼者了，这二十多人中有封平、清荷、马九日、雪妮四人，灵力修为达到了玉之灵巅峰阶段的李怡，还有东方武学院的领队男子，天石山的徐隼，紫云山的勾坚，其他人封平并不知道身份。

　　现在封平与清荷身体气息变化很大，且这几天一直没有出手所以天石山的徐隼和紫云山的勾坚也就没有发现他二人，李怡倒是时不时的扫描一下封平四人这边，不过最后也没有看出什么门道。

　　封平自然知道晴天门这一次有灵师在暗地里保护李怡他们这些人，但是直到现在他遇到的那个灵师也没有出现，这次天地异象大寻宝中绝对没有什么比参灵更吸引人了，就是这强大的色灵兽千足蜈蚣看到参灵后也是兴奋地不得了！

　　看到众灵兽离开之后人类修炼者这边也开始骚动了，虽然他们在外界都是修为精深的高手，但是在横与山内部接近两万里的地方来说就是最低等的存在，只要那些强大的色灵兽愿意动动手指头就可以要了他们的性命。

　　虽然参灵的价值对于任何人来说都是不可估量的，但要是为此搭上了性命那还是不值得的，再好的东西也要有命享受才算好东西！

　　很快封平不知道身份的那几个修炼者率先结伙离开了这里，他们离开的方向与那些灵兽一样都是向横越山外围跑去，勾坚与徐隼商量一番后也离开了这里，最后东方武学院的领队男子门牙一咬跟随在众人身后离开了这里。

　　现在除了在地底下大展身手的千足蜈蚣之外只有封平四人加上李怡在这里，封平四人从追逐参灵开始就是一个团伙，所以此时无论有什么事情都是一起承受的。李怡一个人站在那边实在是显得很孤单，可是她为什么不随着大部队离开呢？她一个人在这里有什么用呢？

　　封平对于李怡的做法很疑惑，就是她们晴天门这一次有灵师来到这也不敢保证李怡在这里不会遇到危险，他孤身一个女孩子在这里难道就不怕遇到坏人么？特别像封平这样的“坏人”！

　　封平轻咳一声，略为改变说话的声音道：“这位姑娘为何独自一人留在这横越山脉深处？这里可是很危险的，现在大部队还没有走远，我看你还是跟随他们离开这里吧！”

　　李怡眉头一挑，美丽秋水径直盯着封平道：“那你们为什么不离开这里？我看你们四个的灵力修为也不比我强多少，要是这只千足蜈蚣王发疯的话你们也不能活着离开这里！”

　　封平认真的点了点头，李怡还是那么倔强，在中原会武上她就倔强的对封平表达倾慕之情，而且在封平惹怒了她之后依然倔强的爱着封平。

　　有博古弓在手封平他们还是有能力与千足蜈蚣争夺参灵的，只是方才人多封平没有出手，现在劝解李怡离开这里也是不想让她知道封平手中有这张长弓，同时也不想将不必要的麻烦牵扯到她身上。

　　李怡的性子算是很阳光、很热情的那种，要不然也不会在中原会武上脸不红、心不跳当着几万人的面表达对封平的倾慕之情。不过封平也知道李怡不是那种随随便便的人，中原会武上追求她的男子数不胜数，但是结果每一个都被李怡强硬的回绝掉了，甚至有几个男子还因为此事被废掉了手脚。

　　封平知道用语言是无法劝解李怡离开这里的，为了那个诱人万千的参灵他不得不在清荷面前干一些混账事了，只要能够得到参灵这一切都是值得的！

　　封平偷偷给马九日递了一个眼神，马九日心领神会便与一起向李怡走去。李怡看到这两个蒙面男子向她走来娥眉瞬间紧蹙了起来，同时美丽的秋水中还射出两道寒光，在这里她孤身一人难道要被这两个好色之徒欺负么？

　　封平二人对于李怡那足以杀人的眼神视而不见，他们在一起的时候什么样冰冷的眼神没有见到过，就是雪妮斩颜宝刀出鞘的时候封平都能够坐怀不乱，现在已经没有什么事能够让他感觉到害怕了。

　　李怡知道这两个蒙面男子来到这里一定是不怀好意，但是那两个蒙面女子对这样的事情好像没有看见一样，竟然没有采取一点应对措施。

　　封平与马九日很快就进入到了距离李怡不足三米的范围内，李怡寒声道：“你们两个过来干什么？要是再敢靠近就不要怪我不客气了！”

　　封平轻哼一声，颇有些无赖的道：“这里是横越山又不会你家，我想去哪里就去哪里，你管得着我么？姑娘露出的这双眼睛就已经让我二人如痴如醉了，不知道这黑布下面又会是何等的绝世容貌呢？我向来都是爱美之人，今天遇到如此绝色佳人要是不欣赏一番的话岂不是可惜了，那样的话我会后悔一辈子的！”

　　封平轻轻抬起右手便向李怡的脸上伸去，不过就在这个时候李怡手中的长剑去突然舞动了起来，长剑带着劲风的锐利径直向封平的手臂砍去。

　　封平早就预料到会有这一幕发生了，右手拍出一道掌力迎上李怡砍来的长剑后很快就缩了回来，而在这时马九日也动手了。

　　李怡一击落空看到马九日近身后瞬间又舞动着手中的长剑砍向了马九日，不过这一次不是冲着马九日的手臂，而是冲着他的头颅。

　　马九日暗道自己命中遇到的女子出手怎么都这么很呢！马九日在遇到雪妮之前还没有哪个女子能够修理得了她，在遇到雪妮之后每天都被修理的服服帖帖，即便这些年过后他们已经亲密无比他心中还是有些惧怕雪妮，当然他更惧怕的是雪妮手中的斩颜刀。

　　李怡的性子不像黑喜那么刚烈，也不像雪妮那么冰冷，平日里来看还是一个有些温婉的女子，但是当有人敢调戏、挑衅她的时候她也绝不会手软，这种外柔内刚的女子封平二人还是遇到过一些的，其实清荷就是这样的女子。

　　马九日没有拿出兵器阻挡李怡的攻击，凭借着高于李怡的灵力修为和速度迅速躲开了李怡这一次的攻击，而后迅速挥出一道掌风想要摘下李怡面上的黑布。

　　李怡迅速反击化解掉了这道掌风，不过在一旁的封平这一次却是轻车熟路的摘掉了李怡脸上的黑布，而后将黑布拿在手里得意洋洋的与李怡拉开一段距离。

　　清荷与雪妮长叹了一声没有阻止封平的动作，因为她们知道封平这么做不过是不想让李怡参与到这件事情中罢了。其实封平对于干掉千足蜈蚣王也没有太大的信心，他与清荷、马九日、雪妮四人以前经常在一起历练共同经历危险没有什么，要是将李怡扯进来可就有些过意不去了。

　　李怡面上的黑布被封平摘掉之后便露出了那张绝美的脸庞，李怡的美不同于清荷的清丽无双，也不同于雪妮的高贵冷艳，这是一种阳光的美丽，一种自信的美丽。

　　李怡在被封平摘掉脸上的面纱之后略微显得有些不自在，看到封平很猥琐晃动着手上的黑布便气不打一处来，喝道：“混账东西你可知道我是谁？等我的族人来到这里之后一定会有你们好看的，到时候将你们两个混蛋废掉了买到大户人家当奴隶，将你们身后那两个为虎作伥的女子买到青楼当婊子！”

　　“靠！没有必要这么狠吧？”封平面色一顿这个李怡此时又表现出了脾气火爆的一面，而且看这样子绝对是说得出做得到啊！此时清荷与雪妮倒是没有表现出什么愤愤的意思，毕竟封平与马九日两个大男人在这里欺负一个“弱”女子也是很不道德的事情，而且她们两个当事人也没有劝解的动作。

　　封平自然不会因为李怡一句话而有什么大的改变，就是当年清荷要废掉封平双手双脚的时候他都硬挺过来了，被几个女子群殴对于他来说那都是家常便饭。

　　封平眼中露出几分猥琐还有几分戏谑之色，目光在李怡身上游走一遍后调戏道：“果然是不可多得的绝色美女！要是把你买到青楼的话一定会买个好价钱，而且我敢担保你一定是那个城市的头牌。其实你一个女子不好好在家里过日子出来做这些打打杀杀的事情干什么？你要是现在愿意离开这里的话我不会难为与你！”

　　李怡颇为不屑的笑了一声，“你为什么一定要我离开这里呢？难道说你们之间有什么怕人知道的勾当？你要是怕我知道的话尽可以杀人灭口，干什么说那些没有用的废话？”

　　封平知道李怡倔强的时候绝对是不撞南墙不回头，就是撞了南墙她也绝对不会回头，李怡的目标是将南墙撞倒。封平声音转冷道：“虽然我兄弟二人怜香惜玉、喜爱美色，但是不代表我们不会杀女人，你要是再不离开的话就不要怪我兄弟二人使用杀手锏！”

　　“我呸！”李怡轻啐一声道：“你有什么手段尽管使出来，本姑娘还没有怕过什么！”

　　面对别人的挑衅封平从来都不会置之不理，特别是面对女子的挑衅！

　　“这是你逼我的！”封平面色一转喝道：“九日脱裤子，用你的阳刚之气吓走这个小娘皮！”

　　“靠！你怎么不脱？”马九日面色微怒道，他绝对没有想到封平所说的杀手锏是这件事，就是让马九日上前再调戏一次李怡他都可以接受，但是这件事情马九日说什么也不会干的，他要是在这里脱掉裤子的话再穿上裤子的时候保不准会少一些东西。

　　李怡面色瞬间羞红无比，就是清荷与雪妮听到封平的下流手段后也不禁轻啐了几口，也就是封平这样赖皮的人才能够想出这种无耻下流的事情来。

　　李怡实在是气的不行了，一双漂亮的大眼睛中竟然有些许水汽在绕动，指着封平怒道：“你个王八蛋我现在就要宰了你，留你这种狗贼在世间简直就是祸害！”

　　封平知道李怡手中的长剑乃是一把灵器，所以此时也不敢大意拿出了自己的封藏剑。马九日见封平这么做之后也毫不犹豫拿出了自己的灵器，他的兵器还是那么摄人心魄的大刀。

　　“铛、铛、铛……”

　　李怡现在实在是怒不可抑，也不管自己势单力薄一个劲的劈砍封平。封平本来在灵力修为上就要强于李怡，此时有马九日帮忙纵使李怡再发疯也是没有用的。

　　战斗一会后封平便封住了李怡的几个穴道，而且还定住了李怡的身体。其实封平干这些事情比他杀掉李怡还要费时费力，要不是旧时的话封平才懒得做这些不会伤害到李怡的事情呢？要是别人的话封平早就一剑解决掉了。

　　李怡被定在原地后不断想聚集体内的灵力冲破这几道限制，但是以封平现在的手法来说李怡一时半会还是解不开的，如果封平现在想干什么坏事绝对是有时间和条件的。

　　“嘿嘿嘿……”封平一阵坏笑笑的李怡心里一阵发毛，要是封平现在对她有什么不轨行为的话她绝对没有反抗的能力，而且在这深山老林中就算喊救命也是没有用的。

　　“你……你要干什么？”李怡此时终于变了脸色，也忍不住露出了小女儿家本该有的羞涩和紧张的情绪。封平坏笑不减，猥琐的道：“我本来是给了你机会让你来开这里的，但是你这个不知好歹的女人非但不接受我的美意还对我大打出手，今天要是不教训你的话怎么能够除了我心有这口恶气呢？九日你说对不对？”

　　马九日猥琐笑道：“平兄说得有理！我们兄弟两个好长时间没有一起干这样的事情了，今天就来一个二龙戏珠吧！”

　　“好主意！我喜欢！”

　　说着封平二人就像两个超级大色狼一样在李怡身前晃悠，现在李怡紧张到了极点也顾不得羞涩大喊道：“救命啊……对面那两位姐姐你们怎么能够看着这两个王八蛋在这里为非作歹、欺负我一个弱小女子呢？你们也都是女人应该体谅一下我的情况，麻烦你们大发慈悲救救我吧！”

　　清荷也绝对封平和马九日弄得有些过头了，虽然封平和马九日现在没有对李怡干过什么，但就是这份猥琐戏谑的压力也不是一般女子可以承受的。

　　封平与马九日决定将坏人进行到底，所以此时还是不断恐吓、调侃李怡。李怡渐渐的也发现这两个人只是嘴上功夫了得，手上并没有任何冒失的地方，不过这种情况对于她来说还是很糟糕的！

　　就在封平二人调侃李怡正来劲的时候一道凶猛无比的劲风却突然将他二人撞飞了出去，而后一个愤怒到了极点的声音不断在这片区域回荡：

　　“两个混账小子竟敢在这里欺负我们晴天门的人，看来你们两个有必要变成废人了！”


第二百八十四章 李梁出手

　　来人还未出现便给封平和马九日来了一个下马威，那道掌力虽然没有将封平二人打伤，但这其中所蕴含的力道还是让封平二人感觉疼痛无比。

　　在封平二人被扇飞后李怡瞬间感觉到自己原本被封平封印住的身体可以移动了，现在李怡可是要将刚才受的气连本带利从封平二人身上讨回来。

　　不过就在李怡准备挥剑大杀四方的时候一到天蓝色的身影却突兀的拦住了她的身体，李怡看到来人后微怒道：“三叔公你为什么拦住我？你没看到这两个王八蛋刚才对我做什么了么？我现在就要杀掉他们两个！”

　　来人正是本次中原会武晴天门代表队的领队老者，同时也是封平前些日子遇到的那个领队者，他就是晴天门长老院的三长老，同时也是晴天门掌门李甲道的三叔李梁。

　　李梁目光冷冷扫视了封平二人一眼，封平二人顿时被那眼神看的忍不住打了个寒战，马九日不认识这个人是谁或许还不知道一些情况，封平可是认得眼前这个老头。

　　李怡不顾李梁的阻拦挥剑上前就要砍掉封平和马九日的手脚，李梁无奈只能暂时控制住了李怡，要是任由她闹下去的话说不定会惹出什么乱子，不过也不能便宜了惹事的这两个小子。

　　李怡怒道：“三叔公你为什么要这样对待我？你可是我的叔公，你不是很疼爱我的么？你难道不应该替我废掉这两个混账东西么？”

　　李梁轻轻掐了一下李怡气哄哄的小脸蛋，笑道：“我是应该为你出气，但是你要是杀了这两个小子你一定会后悔的！你放心有叔公在这件事情不会让你吃亏的，我现在就教训这两个不知天高地厚的小子。”

　　李梁转身喝道：“李平小子我们又见面了，你是自己摘下蒙在脸上的黑布还是让我老人家亲自动手！要说半年没有见你这个混账小子你一点都没有变，竟敢在这里公然调戏李怡，今天就是你师祖复活了我也要教训你一顿！”

　　封平与清荷听到李梁的话后瞬间便明白了这是怎么回事，原来封平假冒晴天门人那天遇到的那个领队男子就是李梁，只不过那时候李梁使用了极为高明的易容功封平没有发现而已。

　　“靠！”封平忍不住暴了一句粗口，微怒道：“李长老你是长辈竟然化装成那个样子戏弄我，你这样做实在是太不道德了，我要是知道那天那个人是你今天就应该好好调戏李怡一番，不然难解我心头之恨！”

　　封平与李梁这边说的热火朝天，很明显两个人是相识的，并且他们之间发生了一些奇怪的事情。李怡越听越糊涂，这两个蒙面男子到底是谁啊？看样子越来越觉得熟悉。

　　李梁一听封平这话顿时来了怒火，要不是他今天及时赶到的话这两个混账小子说不定怎么欺负李怡呢？不够有清荷在这里封平就算有那个心也没有胆量做什么出格的事，最多就是吓唬吓唬李怡罢了。

　　李梁没有再说什么挥手便将封平与马九日扔到了空中，而后便控制封平与马九日的身体在空中一个劲的转圈，纵使封平和马九日现在的灵力修为达到了准灵师阶段也经不起这样的折腾啊！

　　李怡看到李梁出手为她教训这两个混账家伙倍感出气，可是与李梁交谈的那个人到底是谁李怡还是没有猜出来。其实李怡没有猜到封平的身份也是很正常的，毕竟封平现在所展现出的气息时中原会武上完全不一样，而且他说话的声音还故意变得成熟了很多。

　　雪妮看到马九日在空中被李梁折磨的晕头转向、眼冒金星顿时便要提着斩颜刀冲上前，虽然马九日调戏李怡有错在先，但雪妮也不会让任何人伤害到他的。

　　清荷急忙拉住要暴走的雪妮，而后又与之小声说了几句什么，雪妮听到清荷的话后长舒了一口气颇有些无奈的看了一眼李怡。清荷见过李梁也知道封山派与晴天门的关系很好所以并不担心封平他们会有什么事，最多就是被李梁修理一下筋骨，这样也可以让他们长长记性以后不要再胡作非为。

　　“碰！碰！”

　　封平与马九日在空中不知道旋转了多少圈之后被李梁狠狠的摔倒了地上，李梁喝道：“小怡你现在可解气？要是不解气的话我再给他们两个混蛋来上更狠一些的！”

　　封平被转的七荤八素、眼冒金星、口吐酸水，此时听到李梁还要来一些更狠的便不愿意了，站起身后头重脚轻、晃晃悠悠向李怡走去。

　　李梁看到封平这个样子后便没有再出手，悄悄的解除了李怡身上的禁制。封平脸上的黑布现在已经落下了一半，当李怡看到这半张熟悉面孔的时候瞬间愣在了原地，而后上前一把凶狠的拽下了封平脸上的黑布。

　　“真是你这个赖皮！”李怡看到这个人是封平后情绪明显很激动，激动中还有几分欣喜和期待成真的意思，自从中原会武后这可是两个人第一次见面，不过这见面礼李怡可有些承受不起。

　　封平摇摇晃晃的道：“李怡我们好久不见了！这期间你有没有想我啊？”

　　李怡一看封平还是那个无赖的样子一阵好笑，但是想到刚才被这个家伙调戏的样子又气不打一处来，挥动秀气的小拳头便将封平打飞了出去。

　　李梁看到李怡的样子就知道她心中还是有封平的，要不然也不会这么轻轻一拳就将刚才那么大的事情放过去了。李梁装作严肃地道：“小怡你现在还很生气么？要是那样的话就是得罪了封山派我也要废掉这个小子为你出气，就是封胜那个老鬼活过来也阻挡不了我！”

　　李怡自然知道李梁这是故意在嘲笑她了，她现在也明白李梁先前不让她废掉这两个人的缘故了。虽然李怡与封平之间不大有可能发生什么关系，但李怡要是亲手废掉封平的话这一生都会感觉愧疚和不安的，毕竟她是那么的欣赏喜欢封平。

　　清荷与雪妮现在也没有隐蔽的必要了，纷纷摘下了脸上的黑布，马九日在吐酸水的过程中就已经将黑布摘下了，现在事情终于真相大白了。

　　李怡看到清荷的时候并没有感觉到意外，因为清荷与封平向来都是形影不离的，不过当李怡看到雪妮的时候却稍稍有些愣神。

　　男人和男人之间有时候是英雄惜英雄，美女与美女之间有时候也会相互欣赏彼此的美貌。无论是清荷、雪妮还是李怡都是各有特色的绝色美女，当三个绝代佳人聚集到一起之后避免不了要惊叹于彼此的美貌。

　　“清荷师妹你们也来到这里了！可是你刚才为什么不以真面目见人呢？”李怡顾不得躺在地上还在呕吐的封平快步走到了清荷身边。

　　虽然李怡曾公开表明很喜欢封平，但清荷对这个敢作敢为的女子还是很喜欢的，此时能够与李怡说一说以前的事情也是很高兴地，三个女子很快就打成一片。

　　李梁将封平和马九日带到一边为他们两个治疗了一下眩晕，封平满嘴埋怨道：“李长老你这是什么意思？把我们两个折磨完之后还给我们两个治疗眩晕，这是打一巴掌给一颗甜枣么？”

　　李梁看着封平与马九日的样子也感觉很好笑，不过随即板脸道：“你们两个小混蛋调戏李怡的事情还没有过去，等过了这一段日子我还会找你们算账的，就是你师父清飞扬来了我也不给面子！”

　　封平一听到清飞扬后瞬间来了精神，转身对李梁道：“李长老你可千万不要将这件事情告诉掌门，你也知道他可是我未来的岳父，要是他知道这件事情的话还不废了我啊！”

　　清荷三女此时也向这边走来了，李怡愤愤的在封平和马九日身上踢了几脚，娇喝道：“你们两个混账小子竟敢对本姑娘不敬，要不是看在这两位姐妹的面子上今天一定让三叔公废掉你们！哦对了！封平你方才让我离开这里是什么意思？”

　　封平长叹了一口气道：“我还不是关心你怕你留在这里有危险么？真是好心当成驴肝肺！”

　　“我呸！”李怡轻啐一口道：“你少在这里睁眼说瞎话，你怕我留在这里有危险？那你们几个留在这里就没有危险了么？我看你一定是趁机报复我！”

　　封平眼睛一番道：“李姑娘何出此言？封山派与晴天门历来交好，我们之间也没有发生过什么不愉快的事。不过在中原会武时你可是在好几千人面前调戏我，就算我在这深山老林、荒芜人烟的地方报复你一下也是很正常的事情么！”

　　“呸、呸、呸……”李怡对于封平的无赖样子实在是无语了，最后狠狠瞪了封平一样便不再理他，转身对马九日喝道：“封平对我报复还有情可原，我们两个之间互不相识你为什么要在我面前大耍无赖？”

　　马九日眼睛瞪得大大的，大喊道：“冤枉啊！我什么时候在你面前大耍无赖了？你不知道我刚才被封平这个贱人控制住了身体，我做什么事情完全不受自己控制，要说这件事情完全是封平这个混蛋一手操控的！”

　　“靠！”封平一看马九日推卸责任瞬间暴走，怒道：“马子你编瞎话能不能找一个合适的素材？你说我控制了你那我刚才让你脱裤子你怎么没有脱？”

　　“流氓！无赖！混蛋！我打死你！”李怡一听刚才封平让马九日脱裤子的事情瞬间暴怒，对着封平就是一顿拳打脚踢，清荷与雪妮也觉得封平这件事情做的有些过分，随后事情就演变成了三踢一的局面。

　　封平向来都是好汉不吃眼前亏的，刚刚被三位女子修理的时候便服软了。李梁及时出手制止了这件事情，问道：“你们几个先来到了这里一定知道参灵的事情，现在快告诉我参灵跑到哪里去了？”

　　李怡三人表情顿时尴尬无比，差点因为修理封平而耽误了大事，随后李怡将来到这里后所发生的事通通告诉了李梁。

　　李梁闭目感知了一下身边的情况，睁开眼睛道：“参灵的气息我没有感知到，而且千足蜈蚣王也不再这附近。参灵现在应该还在地下与千足蜈蚣王周旋，不过千足蜈蚣王在地底下的本事很厉害恐怕参灵坚持不了多久了，我现在要过去与千足蜈蚣王争夺参灵！”说着李梁起身便向远处飞去。

　　“三叔公那我们干什么啊？”

　　“你们在后面根据我留下的气息快速向这边追来，我想距离也不会太远的！”

　　李梁为了阻止千足蜈蚣王得到参灵现在已经先走了一步，因为参灵单独面对千足蜈蚣王的时候也会吃亏，封平几人则根据李梁留下的气息一路向西赶进。

　　很快封平几人便跑出了几十里，而在这里已经能够听到远处传来的闷响声和爆炸声了，想必李梁已经与千足蜈蚣王交上手了。

　　封平几人距离战场几百米的地方停了下来，这种级别的战斗他们还是不敢靠太近的，弄不好会被那强大的冲击力伤害到的！

　　李梁本身的灵力修为已经达到了灵之灵第三层，在晴天门内也是实力非常靠前的强大修炼者，这个千足蜈蚣是一只四色的灵兽，面对修为要高出它很多的李梁很明显处于下风。

　　李梁不想长时间与千足蜈蚣王周旋，因为那样的话结果谁也得不到参灵，所以此时就像凭借着强悍的修为早一些击退千足蜈蚣王。但千足蜈蚣王这个家伙也不是一个软柿子，就是它自己得不到参灵也绝对不会让李梁轻易得到的。

　　很快晴天门其他四位灵师也赶到了这里，这四人的灵力修为都不及李梁，其中六长老的灵力修为达到了灵之灵第二层，其他三人的灵力修为是灵之灵第一层。

　　李梁喝道：“你们先拦住这个千足蜈蚣，有机会的话就干掉它，我现在就去追逐参灵！”

　　千足蜈蚣王颇为不屑的哼了一声，声音很阴沉的道：“你以为就你们人类可以结伴战斗么？我也有我的帮手，凡是出现在这里的人类都要死！”

　　说着千年蜈蚣王竖直了身体对远方极为难听的嚎了一声，很快那边便有了反应。

　　“哈哈哈……参灵出世对于横越山脉来说可是万年难遇的大事啊！这是我们灵兽的地盘不欢迎你们人类来到这里，现在给你们一个机会速速离去，不然的话就不要怪我们大下杀手！”


第二百八十五章 囚禁参灵

　　李梁等人听到远处传来的声音后面色一凝，虽然他们早就知道这里不可能只存在一个色灵兽，但一般色灵兽的地盘相聚都比较远，这千足蜈蚣王这么快就叫来了帮手还是大大的出乎了李梁等人的预料。

　　不过后面还有更出人预料的事情，在那声吼叫后森林其它几个方位也有声音向这边传来，而且听这些声音还都是色灵兽回应千足蜈蚣王的信号，李梁脸色终于有了较大的转变。

　　晴天门这一次一共出动了五位灵师，但只有李梁一人算是高级灵师，其他四位都是中级灵师或者初级灵师，面对强大的色灵兽团伙他们绝对占不到什么便宜。

　　“吼……”

　　一声大吼从横越山西面传来，随之而来的还有一阵飓风，从这两样就可以判断出这绝对是一个大家伙。在封平的灵识中已经感知到了四只色灵兽向这边飞来，当然此时这些色灵兽丝毫没有掩饰自己的气息，要不然以封平的感知力还很难发现他们的踪迹。

　　“轰隆隆……”

　　第一只回应千足蜈蚣王的色灵兽已经来到了这里，这只灵兽身体刚一落地大地便猛烈的颤动了一番，远远看去这大家伙就是一座肉山。

　　眼前这个庞然大物封平并不感觉陌生，因为他在人类禁区中第一次遇到四翼虎王的时候也看到了这种灵兽，它就是体型庞大的猛犸象。

　　封平在人类禁区中遇到的那只猛犸象是一只巅峰暗灵兽，体长二十多米，体高也超过十米，绝对是一个超级大家伙。但眼前这只色灵兽猛犸象显然比那个家伙还要恐怖的多，这个家伙体长和千足蜈蚣王不相上下，但是它的体高和体宽都不是千足蜈蚣王可以相提并论的，就是几十个千足蜈蚣王的体重也赶不上这个大家伙。

　　猛犸象算是大象的一种，但是这个家伙的体型却比普通的大象大上一倍不止，象牙也是格外的粗壮、坚固，这是猛犸象赖以生存的战斗法宝之一。

　　普通大象的象牙前端都是略微向下生长的，但是猛犸象的象牙前端却是向上前方生长的，因为这样可以在战斗中更好的利用象牙攻击敌人，可以说猛犸象就是大象家族中天生的战士。

　　那只千足蜈蚣王是一个四色灵兽，按照封平猜测来看这个猛犸象的等级绝对不会比千足蜈蚣王差。在猛犸象到达这里后千足蜈蚣王便不再势单力薄了，而且它还有其它的帮手再向这边赶来。

　　“吼……吼……吼……”

　　又是三声极为狂躁的吼叫在这片森林附近响起，随后三只强大的色灵兽先后落到了千足蜈蚣王的身边，这三只色灵兽分别是七尾灵狐、丛林黑猩猩和斑点猎狗。

　　灵狐修炼过程中每多一只尾巴它的等级都有很大的提升，而七尾灵狐绝对是色灵兽无疑！灵狐天生属于魅惑力很强的灵兽，就是一些心智坚定的修炼者有时候都要被它所迷惑。

　　丛林黑猩猩与半边猎狗算不得什么天赋绝佳的灵兽，但在这横越山脉中封平遇到的怪事已经够多了，就连天赋相当差的遁地鼠都能够修炼到色灵兽级别，现在出现色灵兽级别的丛林黑猩猩和斑点猎狗也没有什么好意外的。

　　现在晴天门这边有五位灵师，而千足蜈蚣王那边也出现了五只强大的色灵兽，要说现在才是实力相当的对决。

　　李梁目光在这些色灵兽身上扫了一遍，同时强大的感知力已经感觉到了参灵就在这附近。参灵在刚才与千足蜈蚣王周旋的过程中已经被千足蜈蚣王追的狼狈之极，此时这么多强大的人类修炼者和灵兽都将注意力锁定在了他那里，他就是想逃跑也是不可能的。

　　李梁知道千足蜈蚣王这是被逼无奈才叫来这么多色灵兽的，要是它自己能够得到参灵的话它才不会叫这几只色灵兽呢。虽然千足蜈蚣王很不甘心与其它灵兽分享参灵这等天材地宝，但现在这一切也都是没有办法的事情，要是它孤军战斗的话保不准会被这些人类合力杀掉。

　　李梁也知道现在要是与灵兽开战的话绝对没有什么好处，没准那个机灵的参灵还会趁机逃出他们的掌控范围之内，参灵这种东西没有人知道它的具体本事，所以此时并不可以大意。

　　李梁喝道：“几位朋友都是这横越山脉中的兽王，我们此时误闯你们的地界确实有些唐突了，但这参灵我们在横越山外围的时候就已经发现了，一路追击才追到这里的，还望几位不要怪罪！”

　　千足蜈蚣王轻哼了一声，冷笑道：“你现在的口气不像先前那般强硬霸道了，是不是看到我有这么多帮手赶来的缘故啊？刚才猛犸象已经说了这是我们的地盘，只要你们现在乖乖的离开这里我就当这件事没有发生，要不然的话你们就永远留在横越山脉中作这里的养料吧！”

　　李梁倒是毫不在乎千足蜈蚣王所说的话，参灵这种东西谁不想得到呢？就是再有几只色灵兽来到这里他们也绝对不会轻易放弃的。李梁想了一会道：“现在我们大家在这里争吵也没有什么意义，还是先合力将参灵控制住才是正道，到时候我们再商量具体怎么分配参灵也不迟！”

　　千足蜈蚣王当然知道李梁他们不会轻易放弃参灵的，要是他们在这里大肆搞破坏的话千足蜈蚣王它们也休想得到参灵，到时候大家来个一拍两散倒是谁也没有得到什么。

　　千足蜈蚣王知道眼前这几个人类也不是省油的灯，尤其是那个李梁的修炼等级比它们这些灵兽都要高出一截，现在争斗的话对于它们还说也没有什么好处。千足蜈蚣道：“好！就依你所说我们现在一起封印住参灵，到时候再商量分配的问题！”

　　李梁笑着点了点头，他与千足蜈蚣王都知道彼此的心意，现在短暂的联合到一起不过是害怕参灵趁机逃跑。李梁灵识一扫便发现了参灵的位置，此时小小参灵还在地下几十里的地方，这个位置对于他这种级别的灵师来说完全可以凭借着强大的修为进入，更何况他们这里还有一个同样擅长遁地的千足蜈蚣王呢！

　　千足蜈蚣王长嚎一声便进入到了地下，从它进入到地下后这片区域便没有再平静过，时不时的就传出几声巨大的轰鸣，甚至还能够听到一个孩童悲凉的哭泣。

　　其它四只色灵兽和李梁等人慢慢向四周分开拦住了参灵所能够选择的所有逃跑路线，现在参灵已经被这张天罗地网死死的锁定在了这里，即便他的灵智很高此时也没有任何能够逃跑的可能。

　　“吼……”

　　地下传来千足蜈蚣王狂躁的大吼声，先前千足蜈蚣王自己在追逐参灵的时候没少受到参灵的算计，这才使得它一个色灵兽追出好几十里也没有拿下这个小小的参灵。此时在众多帮手的帮助下参灵已经没有了多少反抗的意志，更何况参灵现在已经没有了逃跑的可能，所以他现在只能与这个可怕的千足蜈蚣王在这个小范围内周旋。

　　虽然参灵修炼的年头比这些灵兽都要长上很多，但他在战斗力这方面却没有什么建树，最多也就是和一只高级暗灵兽持平。千足蜈蚣王没有心情在这里陪参灵浪费时间，所以再一次进入到地下后便动用了强有力的攻击手段，此时它不一定要生捉参灵，只要将参灵赶到地面以上的那张大网中就可以了。

　　李梁等人在布置天罗地网的时候也在帮助千足蜈蚣王对付地下的参灵，当然他们所要做的就是牢牢锁定住参灵的位置，同时还要采取各种手段干扰参灵。参灵面对一个千足蜈蚣王都只有逃跑的份，同时面对这么多强大的存在哪里还有不落败的理由？

　　“轰……啊……”

　　一声大爆炸后参灵被千足蜈蚣王强行轰出了地面，参灵极为不甘心如同孩童一样撕心裂肺的喊叫了一声。李梁等人看到参灵出土后自然不会袖手旁观，众人和众灵兽合力在空中织出了一个巨网牢牢将参灵困在了里面。

　　参灵在被巨网困住的那一刻便知道自己的处境危险之极，他不断左冲右撞想要逃离巨网的束缚，但是这么多高手合力结出的巨网又岂是他可以随意挣脱的！

　　在参灵不甘和惊恐的目光中巨网在不断缩小，最后在强大灵力的压迫下只变成了一米见方的一个牢笼，而参灵就是这个牢笼里面唯一的囚犯。

　　暗黑色的牢笼中参灵的略显透明的身体清晰可见，只不过此时的参灵已经失去了往日的灵性，现在就如万念俱灰的人类一样在牢笼中等待着这些人类和灵兽的审判。

　　人类与灵兽短暂的合作到现在为止也就可以结束了，无论是李梁等人还是千足蜈蚣王那些灵兽看着空中的参灵都露出了贪婪的目光。参灵这种东西乃是集天地灵气、日月精华于一体的天地神物，无论对于修炼者还是灵兽都有不可拒绝的诱惑，就是普通人消化掉参灵的药力都可以青春永驻、延年益寿！

　　千足蜈蚣王冷冷的扫视了一眼人类修炼者这边，寒声道：“现在参灵已经无路可逃，我们可以好好的商讨一下怎么分割这个小参灵了！不过我还是劝你们不要在这里太放肆了，这里是横越山脉，是我们灵兽的地盘！”

　　李梁当然知道千足蜈蚣王还是有些忌惮他们的实力，要不然现在早就大打出手了哪里还会说这些废话。同样李梁也不想在这里与千足蜈蚣王它们大肆开战，谁知道这附近还有没有色灵兽会闻风而来，要是再有几只灵兽加入到战团的话他们可就难以全身而退了，更何况这里还有五个修为没有达到灵之灵层次的小孩子。

　　李梁现在有些后悔叫李怡她们来到了这里，要是他们趁着刚才的机会跑到横越山外部应该会安全的多！李梁轻声道：“既然是大家一起捉住了参灵我们就平分吧，我们五个人要一半，你们五个灵兽拿一半！”

　　“吼……”猛犸象第一个用吼声反对了李梁的提议，这里是灵兽的地盘人类怎么能够与它们这些地主平起平坐呢？要是那样的话外界还以为横越山脉里面的灵兽好欺负呢？

　　猛犸象喝道：“人类你们不要得寸进尺！我们能够分你们一杯羹已属于给你们面子了，要是你们贪得无厌的话只会什么也得不到。这个参灵也不知道存在了多少年他的支系一定很发达，一会我们将它化作原形后会挑出几根粗壮的根系给你们，至于主根你们就不要妄想了！”

　　李梁众人面色瞬间变得宛如冰霜一样寒冷，猛犸象这个分配方法很明显仗着这里是自己的地盘欺负人类么？李梁在之灵大陆修炼界也算是响当当的人物，要是这次横越山脉之行就这样稀里糊涂的结束岂不是让人笑掉大牙，就算回到晴天门也没有办法交代啊！

　　其实李梁他们在来到横越山脉之前也没有预料到这里会有参灵出世，毕竟参灵这种东西以前都是在古籍上面出现过的，当今大陆上存在的人好像没有见到过参灵的。这一次晴天门派出他们几人主要是在暗中保护李怡等人，当然遇到一些好的东西也要顺便收获一点。

　　这次横越山脉中出现的宝物大多数对于灵师来说都是没有什么用的，所以李梁他们在前面几千里范围内也只是一路走马观花当做游历了。他们在与李怡等人分开后便向横越山其他方向漫无目的的游历了，当他们再回来找李怡等人的时候便听说了参灵出世的消息。

　　一颗人参最主要的价值就是它的主根系，人参中所蕴含的天地灵气、日月精华绝大一部分都储存在这里，支系不过是为主根的生存吸取一些营养罢了，其价值是不能够与主根相提并论的。

　　李梁冷哼一声，声音很阴寒的道：“你们这些灵兽不要以为这里是你们的地盘就可以随意欺负我们人类，今天这颗参灵我是要定了！”

　　“哦？”千足蜈蚣王疑惑一声随后大笑道：“原本是想分你们一杯羹的，既然你们不识抬举就不要怪我们心狠手辣，兄弟们我们一起灭了这些卑微的人类然后再吃掉参灵也不迟！”

　　李梁知道想要得到参灵的话一场大战是避免不了的了，有封平他们几个在这里李梁他们很难全力发挥。李梁喝道：“封平小子你们赶快离开这里，我们结束战斗的时候回去找你们的！”

　　“哼！”猛犸象重哼了一声，“你这个老不死的还有心情顾及别人，你还是先顾好你自己吧，老不死的我先会会你！”

　　猛犸象巨大的身体犹如一座小山迅速向李梁冲了过去，所过之处无数高大的树木被无情摧毁，就是这个吨位都够骇人听闻的。

　　李梁自然不会退缩，这只猛犸象是一只五色灵兽，他们这五人中只有他有很大的把握可以斩杀。李梁对其他几人交代了一些事情便冲向了猛犸象，手中一把天蓝色的长剑毫不犹豫对着巨大的猛犸象劈砍过去！


第二百八十六章 瞄准斑点猎狗

　　牵一发而动全身！李梁与猛犸象战斗在一起后晴天门其他四位灵师也与另外四个灵兽大战在了一起，空中大战很快便分成一个个小的战团。

　　晴天门这五人中除了李梁之外就属六长老李忠的修炼等级最高，所以对付四色灵兽千足蜈蚣王这样的任务就要交给他了，好在李忠的灵力修为已经达到了玉之灵第二层中后期，对付四色灵兽在修炼等级上还是有一些优势的。

　　其他三位灵之灵第一层的灵师则对上了另外三个实力要差一些的色灵兽，这三个灵兽中七尾灵狐是三色灵兽，至于丛林黑猩猩和斑点猎狗分别是二色灵兽和一色灵兽。

　　李怡本来是想听李梁的话离开这个地方的，但是封平几人并没有离开的意思，李怡最后没有什么办法也只能留了下来。

　　李梁对于封平的做法显然不明白，但他也知道封平不是一个鲁莽之人说不定留在这里还有什么打算，现在这些色灵兽为了争夺参灵一时半会也不会将怒火牵扯到封平他们身上。

　　封平留下来自然是有他的打算，现在他们三个准灵师和两个玉之灵巅峰层次的修炼者联合到一起后面对一个一色灵兽还是可以应付一番的，要是封平有绝佳的机会干掉一色灵兽斑点猎狗也不是什么难事。

　　不过封平留下来的原因大多数还是不愿意放弃那诱惑万千的参灵，封平可以预料到有这颗参灵的帮助他的灵力修为一定可以在短时间内达到灵之灵层次，到时候再配合各种各样的攻击手段他在大陆上行走绝对有自保的能力，就是天石山和紫云山的人知道了他来东部大陆也不敢轻举妄动，有封藏剑和博古弓在手他就是跨越几个等级战斗都是可以的事情。

　　虽然晴天门与封山派一下交好，但如果李梁他们得到参灵后是一定要带回晴天门内大肆探讨一番才可以使用的，而且最有可能还是给那些处于瓶颈期的修炼者和年轻潜力巨大的修炼者使用，那样的话封平这一次横越山之行也就以失败告终了。

　　空中的大战还是围绕着参灵在战斗，现在没有哪个灵兽率先一步去争抢参灵，因为那样的话它将会成为众矢之的，即便是其它灵兽也会攻击它。

　　晴天门这五个人在一起修炼多年自然是同心同力，他们的目标就是凭借着团体的力量争夺到参灵。这些灵兽完全是为了得到参灵临时组合到一起的，每个灵兽都有自己的私心，但每个灵兽都知道当务之急是干掉这些可恶的人类，只要这些人类还在这里它们就没有享受参灵的机会。

　　李梁和猛犸象的战斗是最先开始的同时也是最为激烈的，李梁的修炼等级要高过猛犸象一些，手中的灵器对猛犸象也有很大的威慑力，所以此时在形势上还是占据上风的。

　　猛犸象拥有大象类灵兽所有的优点，这个家伙力大无比、防御力超级变态，一些方面的素质就是比同等级的文泽巨熊也不差。

　　要是猛犸象面对实力不如它的对手一定会采取绝对力量压倒式的方法战斗，这样可以凭借着巨大的块头和无边的力量以最直接的方式干掉对手。但是现在猛犸象的对手李梁在修理等级上要高出猛犸象一些，而且手中的灵器绝对可以破开猛犸象的防御，所以猛犸象只有放弃传统的战斗方式。

　　猛犸象为了不被李梁手中的灵器伤到此时已经变成了一只迷你型的猛犸象，这只迷你型猛犸象的身体还不到一米长，凭借着轻小的身体此时的猛犸象倒是能够与李梁周旋一番。

　　李忠与千足蜈蚣王的战斗很快也进入到了白热化的阶段，千足蜈蚣王对于晴天门这几个人可谓是恨之入骨，要是没有这几个人参与其中的话千足蜈蚣王早就得到参灵了。只要千足蜈蚣王在得到参灵后从新回到地底世界就不会有人发现它的踪迹，要是能够消化一颗完整的参灵足以顶的上千足蜈蚣王苦修好几百年。

　　七尾灵狐、丛林黑猩猩、斑点猎狗与晴天门另外三位灵师战斗的也格外卖力，他们这样的色灵兽在横越山脉内部的团体中算是低等的存在，在一些强大灵兽的眼里根本就不值一提。每个灵兽想要在横越山内部好好的生存下去都要不断提升自己的修炼等级，而参灵就是在短时间内提高修炼等级的宝物，对于它们这些灵兽的诱惑一点也不比人类小。

　　封平一边观看空中的战斗一边分析着现在的局势，此时来看在绝对实力上晴天门这边还是占有优势的，毕竟李梁的灵力修为已经达到了灵之灵第三层初期阶段，就是面对七色灵兽都可以与之一争高下，面对五色灵兽猛犸象取胜也是早晚的事，而猛犸象一旦落败其它四个灵兽必定承受不住李梁众人的攻击。

　　但这里是横越山脉内部，这里面有多少强大的色灵兽没有人能够清楚的知道，就是一只强大的色灵兽突然加入到战团中都会改变整个战斗的走势，所以想要得到参灵就要速战速决。

　　封平已经选定了自己将要攻击的目标，以他此时的灵力修为来说全力一箭有很大的希望将那个一色灵兽斑点猎狗干掉。只要灵兽军团那边少了一个帮手就会在心理上和绝对实力上再一次处于下风，到时候李梁几人大展神威抢到参灵也不是什么难事，而封平在这期间出了一份力晴天门的人自然不会独自占得这天地宝物。

　　为了更好的保护自己和有充足的准备时间封平还是远远的离开了战斗的区域，封平跳到一棵大树上眼睛紧紧盯着空中的战团。此时封平能够透过点点空间看到空中的斑点猎狗，但是斑点猎狗却只能在灵识中模糊感觉到封平的存在，这里就是封平出手的绝佳地点。

　　灵兽天生的体制要比人类修炼者强上很多，但是论感知力却不如人类修炼者，虽然封平的灵力修为还不如斑点猎狗，但是论感知力已经不比斑点猎狗差，因为在灵兽所修炼的道路中感知力并不是很重要的一课。

　　说做就做封平已经拿出了他的博古弓，同时一支武品的箭羽已经搭在了弓弦之上。清荷、马九日、雪妮都不是第一次看到封平使用博古弓了，对于这其中的细节也有一些了解。但李怡可是第一次看到封平使用长弓，她怎么会不惊讶呢？

　　封平几人自然不会对李怡说这张长弓就是传说中的博古弓，因为那样的话保不准会弄出什么乱子，况且封平也不想让别人知道博古弓在他手里。最后封平只是解释说这张长弓是封山派祖师得到的一把高级灵器，且在历代掌门的蕴养下已经和封山派的功法有很大的默契度，封平作为掌门最得意的弟子自然而然得到了这把长弓。

　　玉品的箭羽封平现在只有三支，不到万不得已的时候他是绝对不会使用的，玉品的箭羽对与封平还说比其它的灵器还要重要，因为除了通今箭之外封平还没有听说过大陆上存在其它品质很高的箭羽。

　　封平灵力修为进入到准灵师阶段后各方面的攻击力都有很明显的提升，此时他有信心使用一支武品箭羽干掉斑点猎狗。虽然这只斑点猎狗进入到色灵兽的时间比遁地鼠王要长上很多，但一色灵兽终究也只是一色灵兽！

　　在封平拉开长弓那一刻周围的天地灵气便源源不断向博古弓上面聚集，而这样的异动自然也引起了空中那些强大存在的注意，只是没有人会想到一个准灵师竟然还有这样的能力。

　　在封平刚刚拿出博古弓的时候李梁便感觉到了这张长弓的不寻常之处，但是他从前也没有听说过封平使用长弓的历史，所以他对于封平这么做很是不能理解。

　　同样灵兽军团那边也感觉到了这张黑色长弓最差也是一把灵器，但是一个修为还没有达到灵之灵层次的修炼者即使手中有灵器也不可能对它们造成什么伤害，所以灵兽军团那边开始时也没有在意封平的举动，在它们看来封平这么做绝对没有任何结果。

　　但是当那浩瀚的天地灵气向封平手中的长弓聚集时所有的灵兽都变了脸色，它们知道封平手中的长弓再聚集天地灵气以增加攻击的威力，所以此时它们不得不从新审视这个被他们忽视的准灵师。

　　封平此时还没有瞄准任何一个目标，但是明眼人都知道封平所要射杀的绝对是灵兽军团中最弱的一只色灵兽，因为这样他才有绝对的把握一击得手，而这个最弱的色灵兽毫无疑问就是一色灵兽斑点猎狗。

　　斑点猎狗自然知道封平在打什么注意，所以此时它要做的不是战胜眼前这个灵师，而是要铲除这个从前被忽视的隐患。

　　虽然与斑点猎狗交战的灵师不知道封平手中的长弓是什么，但是封平能够帮助它干掉斑点猎狗这绝对是大好事一件，所以此时他绝对不会允许斑点猎狗干扰到封平的。

　　浩瀚的天地灵气源源不断向博古弓聚集，而博古弓此时所展现出来的异彩也深深的威慑住了斑点猎狗，它已经感觉到了这一箭势不可挡的攻击力。

　　斑点猎狗此时真是有些不知所措，要是在这里与对手继续战斗的话早晚都会被封平射上一箭，那样的话绝对有可能当场毙命。要是斑点猎狗现在逃跑的话倒是能够避开封平这一箭，但是绝对会被其它色灵兽所排斥的，等这件事情过后被众多色灵兽联手干掉也是很有可能的。

　　眼看着博古弓所聚集的天地灵气越来越多，而此时封平也渐渐感觉到了饱和的程度。封平灵力修为突破到准灵师阶段后还是第一次全力施展博古弓，再配合这武品箭羽所吸收的天地灵气当真是恐怖之极。

　　斑点猎狗知道此时必须要做出一个决定，要是继续留在这里的话绝对没有什么好果子吃！斑点猎狗权衡之后还是觉得全力破掉封平的攻击更为保险一些，这样既不至于日后被其它灵兽攻击，也有很大的机会得到参灵的一部分。

　　疯狂的斑点猎狗就是一只疯狗，在疯狗拼命式的攻击下晴天门的灵师很快就被斑点猎狗甩开了。斑点猎狗在甩开那名灵师后便全力向封平冲了过去，它要在封平准备完成之前破掉封平的攻击。

　　封平此时这一箭还没有达到最大攻击程度，要是现在射出这一箭的话最多也就是射伤斑点猎狗，但是仅仅射伤斑点猎狗很显然不是封平的目标。

　　晴天门的灵师全力飞行也没有斑点猎狗的速度快，此时只能是在后面不断干扰斑点猎狗希望能够给封平更多的准备时间。但是斑点猎狗对于对手的攻击完全漠视，现在它想要的就是全力破掉封平的攻击。

　　看着越来越近的斑点猎狗封平也有些焦急，但是现在博古弓吸收天地灵气的速度已经达到了最快，毕竟他现在还是一个准灵师没有强大的修为做后盾来更好的使用并博古弓，要是他的修炼等级与斑点猎狗持平的话不用吸收天地灵气就可以干掉斑点猎狗。

　　清荷轻哼一声率先拍碎了一颗暗灵石，马九日几人明白清荷的意思随即也拍碎了几颗暗灵石。这些灵石破碎后其中所蕴含的极为充裕的本源灵气在博古弓的强大吸引力下很快便聚集到了玉品箭羽中，而此时斑点猎狗也来到了封平身前不远的地方。

　　天地灵气还没有吸收到最大程度，但是封平此时为了自保也不得不射出手中的箭羽，要是再有所迟疑的话就会被斑点猎狗凶猛的攻击。

　　“嗖……”

　　封平颇为无奈的松开了右手，只要再给他几秒钟的时间就可以将这一箭的威力发挥到极致，那样的话封平有九成的把握可以一箭干掉斑点猎狗。

　　斑点猎狗看到封平射出这一箭后瞬间便要移动身体躲避，但是距离如此之近它怎么会有可能躲避掉封平这一次的攻击呢？况且博古弓锁定目标的逆天能力可不是它一个一色灵兽可以躲开的。

　　“噗！”

　　斑点猎狗最终还是被封平这一箭结结实实的射到了，而且这支箭羽很快就淹没到了斑点猎狗的身体内。斑点猎狗痛苦长嚎一声被箭羽巨大的冲击力冲飞了出去，而晴天门的灵师此时也握着长剑追到了斑点猎狗。

　　此时斑点猎狗已经被封平这一箭所重伤自然就是灵师斩杀它的好机会，晴天门的灵师毫不犹豫聚集体内的灵力斩向了斑点猎狗的头颅！


第二百八十七章 参灵脱困

　　斑点猎狗原本以为凭借它色灵兽强大实力有很大的机会破掉封平这一次的攻击，就算是破不掉这一次的攻击凭借着强悍的防御力也可以很好的自保，但是斑点猎狗这一次失算了！

　　封平灵力修为还是玉之灵巅峰阶段的时候便可以用一只玉品的箭羽重伤一色灵兽遁地鼠王，此时修为进步到准灵师阶段就算这一箭没有蓄满力也不是一色灵兽斑点猎狗可以随意应付的，可以说这一次的结果完全是斑点猎狗大意自找的。

　　晴天门与斑点猎狗战斗的灵师看准这个斩杀斑点猎狗的好机会已经发功了强有力的攻击，他这一剑完全将灵力注入到了长剑之中，目的便是要这一剑彻底解决掉斑点猎狗。

　　封平这一箭并没有射中斑点猎狗的头颅，但是也从斑点猎狗的重要脏器部位穿了过去，而且还有一段箭羽崩碎在了它的体内，可以说只要封平再射出一箭就可以准确干掉斑点猎狗，这位灵师所要做的就是收尾的工作。

　　“噗！”

　　或许是被封平这一箭重创了神智，斑点猎狗这一次倒是被晴天门的灵师轻松斩掉了头颅，一颗不算太大的狗头在空中翻滚了几圈便掉到了地上，随后是失去狗头的尸体。

　　晴天门的灵师自然是不知道封平手中的长弓是什么，但他知道要是没有封平这一箭的帮助他一时半会绝对没有办法干掉斑点猎狗，“封平小子你这一箭做得很好，老夫晴天门李赫在这里谢过你了。斩杀斑点猎狗你力了大功，斑点猎狗脑袋里面的色灵石归你所有了，我现在要帮助几位师兄却对付那几个难缠的家伙了！”

　　李赫说做就做已经去帮助晴天门另外一位灵师对付丛林黑猩猩去了，封平也没有迟疑用手中的封藏剑迅速取出了斑点猎狗脑袋里面的色灵石，这种事情他也已经干过好几次了所以熟悉得很！

　　李怡目光不断在封平身上打量着，她发现自己还是小看封平了，封平竟然以准灵师的修为干掉了一个色灵兽，这种事情李怡立连听都没有听说过！

　　封平自然发现了李怡异样的目光，但是他也不能真正的解释什么，此时还是摆出一副比较赖皮的样子道：“李怡你偷偷摸摸的看我干什么？我告诉过你我已经是我师姐的人了，你可不要千万打我的注意哦！无论你做什么都是竹篮打水一场空！”

　　“呸！”李怡故意轻啐了一口，转而笑道：“没想到你小子还有这样的本事！像你这么优秀的男人哪个女子见到会不动心呢？不过凡事都讲究个先来后到，清荷师妹先遇到了你我也不能横刀夺爱不是？更何况清荷师妹已经在你身上留下了记号，唉！清荷师妹你是什么时候留下记号的？更我说说当时你是什么感受？”

　　“我……我没有！我们……”清荷被李怡这晴天霹雳式的一问弄得羞涩难当，支吾了几句后便躲在了雪妮身边不再言语。李怡看到清荷羞涩的样子更加得意，追问道：“清荷师妹你倒是说说啊！你是什么时候在封皮身上留下记号的？还有这个赖皮有没有欺负你？”

　　清荷生性比较平淡，对于这些事情向来不是那么开放的，要不然封平也不能与之在一起六年多还没有干过什么坏事。清荷在李怡的追问下变得有些慌张无比，就像是最错了事情的孩子面对别人的质问一样。

　　清荷对于这些事情羞涩难当、不知所措，但是封平对于这些事情向来都是不避讳的，此时看到李怡对自己没辙转而在清荷身上开刀自然不会袖手旁观。

　　封平笑道：“我十六岁的时候就被我师姐夺去了初吻，她就是那个时候在我身上留下记号的，从此我便对我师姐死心塌地、从一而终！李怡小娘皮我看你是想爷们想疯了吧？你怎么连这种事情也好奇啊？你要是还有什么疑惑的话我可以一一为你解答，我一定知无不言、言无不尽，要是有什么细节你不明白的话我还可以现场示范给你看！”

　　虽然李怡生性活泼开朗、阳光大方，但是论不要脸的功夫她怎么可能与海北学院历史上堂堂的猥琐榜眼秀相提并论呢？李怡本来就是想调侃清荷一番为自己找个台阶下的，此时看封平施展不要脸大法也只好收敛一些了。

　　树欲静而风不止！李怡此时想息事宁人，但是封平现在却来了兴致不想轻易放弃对李怡的调侃。封平猥琐一笑道：“李怡小娘皮你有什么不明白的地方尽管说来，你平哥无论是在理论知识上还是具体实践上都有一套很系统的理论，你要是愿意的话我有时间的时候可以将我所领悟到的东西写成一本说送给你，但是你只可以自己收藏千万不可以以高价卖掉！”

　　“噗！”

　　李怡看到封平这个猥琐的样子不怒反笑，马九日与雪妮对于封平是何等的了解对于这种事情早就见怪不怪了。只是清荷每次听到封平的胡言乱语都感觉有些不知所措，这一次也不知道到底该怎么收场了。

　　当封平看到清荷那变冷的眼神后便很自觉的放弃了对李怡的调侃，要是清荷不在这里的话封平一定要好好调侃李怡一下，但是现在为了不被圈踢只能暂且收敛一番！

　　斑点猎狗被干掉后李赫便加入到了斩杀丛林黑猩猩的队伍中，在两位灵师联手攻击下修炼等级只有两色的丛林黑猩猩很快便落入到了下风中，要是持续这样下去的话丛林黑猩猩落败也只是时间的问题。

　　那边与李梁战斗的猛犸象此时也受了一些轻伤，很显然李梁手中的灵器能够破开它的防御，而在李梁强大灵力的压制下猛犸象已经放弃了主动攻击，转而与李梁周旋同时还在这里大吼大叫像是在叫着帮手。

　　李梁冷哼一声知道现在必须速战速决，要是再拖延下去的话一定会迎来其它的色灵兽，到时候好不容易建立的优势将付诸东流！

　　李梁面对与他周旋阻止他得到参灵的猛犸象使用了一连串的晴天门绝学，其中赫然就有封平亲身领教过的晴天一剑。李然在使用晴天一剑的时候还要准备好一段时间，但是李梁几乎就是一瞬间便劈砍出了那一道强烈的剑芒。

　　李忠看到李梁在那边大展神威自然不甘心落后，面对四色灵兽千足蜈蚣王也是动用了各种杀伤力巨大的攻击手段，一时间这片空间内战火达到了极致境界。

　　“噗！”

　　被李赫和另外一名灵师围攻的丛林黑猩猩在逃跑不成功的情况下被李赫二人斩掉了头颅，七尾灵狐看到斑点猎狗与丛林黑猩猩相继被干掉后便知道今天不可以留在这里了，七尾灵狐眼中射出两道魅惑之光后便如鬼魅一样消失在了这里。

　　三个强大的色灵兽相继从战场上消失，这对于千足蜈蚣王和猛犸象的打击不可谓不大！猛犸象知道今天它们是不可能战胜这些人类了，但是就这样放弃只有在传说中才会出现的参灵岂不是要遗憾终生！

　　千足蜈蚣王是这些灵兽中最先发现参灵的，要不是这些人类灵师出现的话它现在已经在地底世界慢慢消化参灵的药力了，但是现在这一切都已经成了泡影，它自己要是继续留在这里的话一定也会步了斑点猎狗和丛林黑猩猩的后尘！

　　千足蜈蚣王大叫一声身体迅速变回到了三十多米的样子，而后疯狂的对着被禁锢在空中的参灵冲了过去，现在它已经顾不得其它任何事情就是想要得到这颗参灵！

　　现在晴天门这边形势一片大好，李忠自然不允许问题出现在自己身上，看到千足蜈蚣王疯狂向参灵冲过去后手中的长剑毫不犹豫劈砍到了千足蜈蚣王的身上！

　　“嗷……”

　　李忠这一剑真是狠到了极点，竟然硬生生的将千足蜈蚣王身体末端的两截斩了下来。千足蜈蚣王在悲惨的吼叫了一声后并没有停留在空中，反而更加拼命向那诱惑无极限的参灵冲了过去。

　　千足蜈蚣王的身体就是一节一节连接在一起的，只要头部和重要的部位没有收到伤害断掉一些尾巴对于它来说并不算什么大的伤害，有足够的时间失去的部位还可以再长出来的，要是失去这一切能够换来参灵也是值得的！

　　灵兽这边的联盟本来就是临时组建起来的，此时三个色灵兽退出战团后联盟也就算分崩瓦解了，所以猛犸象现在也绝对不会再于李梁战斗了。猛犸象与李梁短暂分开后迅速离开了这片区域，它不认为千足蜈蚣王能够得到参灵离开这里！

　　猛犸象的离开使得晴天门五人都能够将心思放在对付千足蜈蚣王身上了，这样的话即使千足蜈蚣王疯狂之极也是没有办法得到参灵，反而只能眼睁睁的看着李梁距离参灵越来越近。

　　千足蜈蚣王对于晴天门这些人恨之入骨，要是它有能力的话一定会将这些人生吞活剥了，但是很不幸它还没有那个能力。

　　李梁距离参灵越来越近，只要给他一些时间他就可以将参灵化成本体，到时候就可以轻易带着参灵离开这里而不被别人发现。

　　“吼……就算我得不到参灵也不会让你们得到参灵的！”千足蜈蚣王大吼一声后张嘴便射出一道强有力的能量巨柱，目标直指空中被禁锢的参灵。

　　李梁等人完全没有想到千足蜈蚣王会做出这么疯狂的举动，他们以为千足蜈蚣王见大势已去会为了自保离开这里呢！但是千足蜈蚣王在得不到参灵后已经发疯了，它就是弄个鱼死网破也不愿意让李梁等人得到参灵。

　　李梁反应还算及时在巨柱将要破掉禁锢参灵牢笼的时候提前一步毁掉了这个巨柱，随后便与其他四人对千足蜈蚣王发动凶猛的攻击，他们今天一定要干掉这个可恶的千足蜈蚣王。

　　千足蜈蚣王面对李忠一人的时候都有些处于下风，此时面对这种阵容的时候怎么能够承受的住呢？死亡的威胁使千足蜈蚣王从暴怒中清醒了过来，它知道要是继续留在这里的话只有死路一条。

　　就在千足蜈蚣王准备遁地逃跑的时候原本已经离开这里的猛犸象却突然杀了一个回马枪，猛犸象趁众人不注意迅速向空中的参灵飞了过去，巨大的身体瞬间便将参灵包裹在了里面。

　　“猛犸象你这个该死的狗东西！”千足蜈蚣王看到猛犸象得到参灵后瞬间暴怒，甚至不在意与李梁他们战斗飞到空中就要全力攻击猛犸象。

　　猛犸象冷哼道：“千足虫你放心我会留给你一份的，不过现在最重要的还是我们能够带着参灵离开这里！你赶快在地上开辟一个隧道吧，凭借我们的能力这些人类还是追不上的！”

　　“去死！”千足蜈蚣王知道它们在离开这里后猛犸象一定会独吞参灵的，千足蜈蚣王本来就不是猛犸象的对手，加上此时受了重伤到时候还不是轻易被猛犸象得逞！

　　李梁等人自然也不会让猛犸象离开这里，五人和千足蜈蚣王迅速将猛犸象围在了中间。

　　无论哪个灵兽得到参灵都会成为众矢之的，此时猛犸象虽然控制住了禁锢参灵的牢笼，但现在它的处境同样危险之极，弄不好就会人财两空。

　　猛犸象也不是一个好惹的主，此时面对这种架势自然知道它不可能带着参灵离开这里，但是将参灵留给这些人类它实在是不甘心！

　　“哼！既然你们苦苦相逼那我们也只好一拍两散了，我得不到的东西你们也休想得到！”猛犸象瞬间凭借着强大的修为将禁锢参灵的牢笼毁掉，而参灵在脱离束缚的那一刻也迅速消失在了这里。

　　李梁等人看到参灵离开这里后迅速前去追击，但是猛犸象和千足蜈蚣王这两个家伙此时又站在了同一条战线上阻挡李梁等人，它们的目标很明确，它们得不到的东西李梁等人也休想得到！

　　李梁与李忠再一次与这两个大家伙战斗在了一起，而其他三位灵师则是迅速追赶参灵，此时他们在形势上还是占有很大的优势。

　　猛犸象与千足蜈蚣王并不想与李梁二人拼命战斗，所以此时并没有将多少心思放在这上面，反而凭借着飞快的速度不断拦截那三个追逐参灵的灵师。

　　李梁面色越来越难看，因为他发现那个小小参灵在向地下逃窜，而且在他的感知力中越来越弱，要是这样下去的话他们绝对要失去参灵的气息。

　　有猛犸象和千足蜈蚣王这两个家伙从中搀和李梁他们一时半会也没有机会进入到地下追逐参灵，这令他们几人头痛无比，渐渐的就是以李梁的感知力都感觉不到参灵的存在了。

　　虽然猛犸象与千足蜈蚣王没有得到参灵，但是看到李梁等人难看之极的脸色后这两个灵兽还是有说不出的快感，这或许就是幸灾乐祸吧！

　　不过就在众人以为这一次彻底失去参灵的时候一道棕色的身影却突兀的出现在了空中，只见这道棕色身影伸出一只毛绒绒的右手对着地下一抓，而后向后一拽地上便出现了一个深不见底的小洞，而在众人错愕的目光中原本已经消失无影无踪的参灵再一次出现在了空中。


第二百八十八章 消化参灵

　　出现在空中这道棕色身影身高与封平相仿，浑身上下都被包裹在棕色的长袍之中，根本就看不清他的真实面目。不过可以肯定的是这是一个非常强大的存在，至少他的修炼等级比李梁要高上很多，要不然也不会这么轻松就将地底深处的参灵强行拽出来！

　　当猛犸象和千足蜈蚣王看到这个棕色身影的时候并没有感觉到多大的意外，因为几年前横越山脉中就突然多了一个不可战胜的存在，而这个不可战胜的存在就是眼前这道棕色身影，在横越山内部所有灵兽都尊称它为棕王！

　　棕王的真面目没有哪个灵兽见到过，但是可以肯定的是棕王是一个强大的灵兽，至于强大到什么程度也没有灵兽知道，只是棕王刚刚来到这里的时候有两个八色灵兽向棕王挑战结果被轰击的尸骨无存！

　　猛犸象与千足蜈蚣王看到棕王的时候轻微吼叫了一声便悄悄的离开了这里，它们知道棕王想要的东西是没有谁可以抢走的，因为试图那么做的灵兽都化作飞灰消失在了这个世界上！

　　李梁等人也是惊愕的看着空中这道棕色的身影，虽然他们对于横越山脉内部不是很了解，可是突然冒出这么一个强大的存在还是有些不能接受。按照李梁的猜测这个棕色身影也是一只灵兽，至于等级少说也达到了色灵兽巅峰阶段，甚至有可能已经达到了结晶期！

　　李梁知道凭借他们几人的能力没有办法与这个强大的存在抗衡，更何况看猛犸象和千足蜈蚣王的样子对这个棕色身影很是敬畏，只要这个棕色身影愿意这里所有的色灵兽都要听它调遣，那样的话李梁他们当真是上天无路、入地无门了！

　　棕色身影仅仅一个照面的功夫便将那如孩童一样的参灵化成了本来的样子，而后参灵便悄悄消失在了它的手里。做完这一切之后棕色身影并没有离开的意思，仅仅露在外面的两只眼睛在地上这些人中扫了一圈，最后目光落到了封平几人身上！

　　“靠！”封平忍不住暴了一句粗口，这个棕色身影为什么一直盯着他这里不放开呢？难道是因为发现了他手中博古弓的缘故？

　　封平随即摇了摇头，他在射杀斑点猎狗之后就将博古弓收起来了这个棕色身影是不可能发现的，那它到底在看什么？

　　好汉不吃眼前亏！李梁知道此时不宜得罪这个强大的灵兽，拱手道：“不知尊驾在这里静修，我们今天冒昧打扰实在是无意之举，还望您不要在意！”

　　棕色身影对于李梁的话语完全没有在意，只见它身体瞬间化作一道流光冲向了封平几人，而后在众人惊讶的目光中带走了封平、清荷、马九日、雪妮四人，只有李怡呆呆的站在原地不知所措！

　　李梁等人刚想追出去的时候却发现棕色身影已经消失的无影无踪了，李怡有些焦急地道：“三叔公你们快去营救封平他们啊！要是去晚了的话他们还不被这个灵兽给吃掉啊！”

　　李梁无奈的摇了摇头，苦笑道：“这个灵兽的修炼等级高出我太多，我连它的踪迹都发现不了怎么去追逐啊？你放心我看封平小子不是短命之人，你们以后还会再见面的，没准下一次见面的时候这个混蛋下子脑子开窍了就去晴天门提亲呢！”

　　李怡对于别人的调侃不是很在乎，但是对于自家长辈的戏谑总还是有些羞涩的。最后李怡用力拽了一把李梁的胡子便气哄哄的向横越山脉外面走去了，参灵都已经出世了这一次横越山脉大寻宝也就可以结束了！

　　棕色身影飞行的速度实在是太快了，甚至封平他们都有些承受不了这样的飞行方式。不过封平似乎感觉这个强大的灵兽对他们没有什么敌意，在飞行的过程中还时刻让他们的姿势变得舒服一点！

　　“碰、碰！”

　　飞出几百里后封平与马九日略显狼狈的落到了地上，而清荷与雪妮在棕色身影的控制下则是轻飘飘的落到了地上。封平心中暗骂色灵兽果然都是好色的灵兽，现在他可以肯定这只灵兽是一个公的，要是母的怎么可能将他这么有气质的男子粗鲁的扔到地上呢？

　　不过人在屋檐下不得不低头！这个灵兽的实力太强大了封平他们除了承受没有第二种选择，封平可以清楚的想到就是他现在全力使用博古弓射出一把玉品的箭羽也不可能伤害到这个灵兽一根毛发，这就是绝对实力上的巨大差距。

　　棕色身影轻轻落到了地上，扫视了封平一眼道：“你们几个小孩子胆子可真够大的！在这横越山内部就是低等级的色灵兽都是惶恐度日，凭借你们还没有到达灵之灵层次的灵力修为也敢来这里追逐参灵！还有封平小子你手中那把黑色的长弓是什么东西？我怎么感觉它是一把高品质的玄器呢！”

　　“我靠！”封平眼睛瞪得溜圆满脸不敢置信的道：“你是谁？你怎么知道我的名字？在你出现在那里的时候我已经收起黑色长弓有一段时间了，你是怎么发现黑色长弓的？”

　　“哼！”棕色身影轻笑道：“你那点小伎俩欺骗别人还可以，但是怎么能够瞒过我呢？你那张长弓明明是一把骨白色的长弓，你小子为了掩人耳目才在上面套上了一块黑色的牛皮，你想知道我是谁那我现在就告诉你！”

　　棕色身影右手一挥封平与马九日瞬间便飞出去了好几百米，而后棕色身影右手再挥封平与马九日又飞了回来。如此几个来回后封平与马九日便躺在地上一阵眩晕，他们此时终于这道这个棕色身影是谁了，就是那个总爱戏弄他们的棕毛灵猴。

　　清荷与雪妮看到封平和马九日的遭遇后也猜到了棕色身影的身份，棕毛灵猴摘下了蒙在脸上的布条，露出了那张还算英俊的脸庞。

　　封平他们几年前与黑喜到达小灵兽森林寻找棕毛灵猴的时候它已经离开了那里，那时候黑喜便猜测棕毛灵猴的修炼等级达到了色灵兽巅峰出去寻找机缘了，没想到几年后竟然在这里遇到了棕毛灵猴。

　　封平上一次见到棕毛灵猴的时候它还是一张猴脸，但是此时这张猴脸已经变成了一个三十岁左右的帅气的人脸，看样子棕毛灵猴已经完成了化形！

　　清荷与雪妮看到棕毛灵猴后高兴万分，上前与棕毛灵猴聊起了这些年的事情。封平与马九日一阵眩晕后也来到了棕毛灵猴身边，马九日有些不敢相信的道：“老猴！你的修炼等级已经进入到了晶灵兽级别么？还别说你这张脸还挺帅气的！对了你怎么也来到了这横越山脉呢？”

　　棕毛灵猴伸出毛绒绒的右手在马九日胸前拍了一下，“你小子身体还是这么结实！几年前我就知道我需要寻找机缘才可以进步，那时候我便离开了小灵兽森林！横越山是大陆上天地异象最频繁的地方所以我就来到了这里，这几年我得到了几次机缘，但是都没有成功突破到晶灵兽阶段，现在的我只是拥有了一些晶灵兽的能力，算是一只准晶灵兽吧！”

　　棕毛灵猴随即笑道：“不过这一次有参灵的帮助我的修炼等级一定会再次进步的！哦对了！你们几个小家伙怎么来到了这里？虽然横越山脉中的灵兽没有文泽山脉那么多，可是以你们现在的修为还不适合在内部生活，遇到等级高一些的色灵兽你们还是没有办法应付的，就是封平手中的长弓也不可能射杀等级太高的灵兽！”

　　封平小心翼翼的在棕毛灵猴的手背上拔下了一根棕毛，棕毛灵猴瞬间吃痛再一次将封平扇飞了出去。封平颠颠跑回来笑道：“我说老侯你都可以化成人形了干嘛手上还留着这些棕毛呢？要是不知情的人还以为你化形失败变成了不人不兽的怪物呢！”

　　“哦？”棕毛灵猴看了看手上的棕毛道：“这些棕毛可是我特意留下来的，你们不觉得我这个样子很男人么？你们看我胸口处还留了一朵护心毛呢！”

　　封平与马九日看到棕毛灵猴这个样子一阵无语，这个家伙以为多长一些毛就够男人呢！雪妮笑道：“恭喜前辈你已经完成了化形，那你以后是不是要回到独舞山了？”

　　棕毛灵猴对雪妮这个同门后辈向来都是很关照的，笑道：“几年不见你们两个小丫头已经变成大姑娘了，封平你们两个小混蛋好福气找到了这么漂亮的老婆！哦对了，清颖怎么没有和你们一起过来？”

　　清荷长叹一口气将清颖与阿昌之间的事情说给棕毛灵猴，棕毛灵猴听后淡然一笑道：“没想到阿昌小胖子还真是有魄力！不过他早晚还是要回来找清颖的，封平将你那把长弓给我看一下！”

　　封平对于棕毛灵猴向来都是没有什么隐瞒的，此时一边拿出长弓一边讲着博古弓的来历。棕毛灵猴拿到博古弓后就要拉弓射箭，不过出乎预料的是他仅仅拉开一点后便放弃了。

　　“博古弓！好一把博古弓！”棕毛灵猴对封平道：“你师父的手段真是精妙！他已经在博古弓上面设置了一道极为玄妙的封印，这个手法除了他自己恐怕没有人能够解开，除了你与清荷之外也没有人能够来开博古弓！”

　　这些事情封平自然是知道的，封文这么做也是防止博古弓落入他人之手。棕毛灵猴道：“你这伪装的技术实在是太差了，只要修为比你高很多的人仔细观察都能够看得出表面这层黑色牛皮是用来伪装的，还是让我好好为你伪装一下吧！”

　　经过棕毛灵猴的伪装后博古弓已经变成了一把紫色的长弓，而且此时真的看不出任何破绽！棕毛灵猴自语道：“我现在已经化形成功也改为自己取一个人类的名字了，以前师傅在世的时候称呼我为小棕，我现在到底该叫什么好呢？”

　　马九日第一个发表了言论，他认真的道：“人家说色灵兽都是好色的灵兽，我看你就自号‘色猴’好了！”

　　“碰！”棕毛灵猴一巴掌将马九日拍飞了出去，埋怨道：“要是叫那么一个名字以后还怎么在大陆上混呢？我看你小子改名叫马九色算了！”

　　“噗！”

　　封平三人听到棕毛灵猴的话后皆忍不住笑了出来，“马九色”这个名字倒是挺有意思的！雪妮笑道：“前辈你的本体是棕毛灵兽，不如你就叫‘侯棕’如何？这个名字听起来还是挺不错的！”

　　“侯棕、侯棕！”棕毛灵猴念叨了几句后觉得还挺好听的，最后便决定叫侯棕了！

　　侯棕随后从灵石储物器中拿出了那颗参灵，封平认的这个灵石储物器还是他们送给侯棕的呢！此时参灵已经被侯棕化成了本体的样子，这是一颗足有三十公分长短的灵参！

　　灵参通体呈火红色，上面密密麻麻的长着很多根须，极为精纯的本源灵气不断从灵参上面传来，而且这颗灵参的灵性绝对不是其它的灵品药草可以相提并论的！

　　“好一个参灵！”侯棕笑道：“我在横越山内部呆了好几年都没有发现参灵的踪迹，没想到这次大天地异象后参灵竟然自己跑出来了！你们现在的灵力修为都处在瓶颈处，有了参灵的帮助应该可以顺利突破的！”

　　侯棕带着封平四人迅速向横越山脉东面飞去，在当天下午的时候便来到了横越山外围一个比较隐蔽的地点。侯棕道：“这颗参灵据我猜测少说也存在了一万五千年，在所有的参灵中也算是极为悠久的存在，寻常人就是得到一个根须都要视为珍宝！参灵这种东西的药力很强，服用多了对于身体反而没有什么好处。我现在大约需要五分之一的部分就足够了，雪妮也需要五分之一，你们三个每个人十分之一就足够了。”

　　侯棕分给众人一部分参灵后也拿出了自己的那一部分，看着还剩下的一些道：“剩余的部分给清颖和阿昌各留十分之一，剩下的十分之一我要带走以备不时之用！这里很安静也很安全你们就在这里消化参灵的药力吧，我现在还要去西部大陆做一件事情！”

　　雪妮焦急的问道：“前辈，你什么时候回独舞山啊？”

　　侯棕笑道：“该回去的时候我自然会回去的！现在我还有一些事情要完成！”

　　封平瞬间想到了什么，笑道：“猴哥你有机会的话一定要去海北学院一趟，那里有个叫黑喜的强大存在是我们好朋友，我想你们两个在一起修炼的话一定会相互补缺的！”

　　侯棕认真的点了点头，而后便化作一道溜光消失在了远空。

　　封平看着手中的参灵兴奋不已，在横越山脉中混了这么长时间今天终于有所收获了！

　　侯棕说得对参灵这种东西药力太强所以一次服用太多绝对没有好处，弄不好还会鼻口窜血、得不偿失！不过这十分之一的参灵对于封平来说还是没有任何问题的，没有什么思考便放到了嘴里。

　　马九日三人也先后将得到的参灵放到了嘴里，随即一股充裕的灵气便席卷了他们身体的每一个角落。

　　参灵的药效还算温和的，所以以封平他们现在这样的灵力修为服用参灵也不会有任何的危险，不过消化药力却是一个长久的过程，参灵的药力在他们以后修炼的道路中也会慢慢体现出来的！

　　侯棕选择的这个地方距离横越山脉东部的东山不到一百里的距离，而且侯棕在离开时还在这里设置了一道封印，所以封平几人只要安心在这里消化参灵的药力便可以。

　　半个月后封平慢慢从修炼中睁开了双眼，在封平睁开双眼的那一刻便射出了两道实质化的光芒，侯棕设置的那道封印在这两道光芒的轰击下瞬间变得支离破碎！

　　封平宛然一笑，自语道：“灵师的力量果然强大！”


第二百八十九章 找麻烦

　　经过半个月的时间封平终于消化掉了参灵的大部分药力，而在参灵充裕的天地灵气和日月精华的帮助下封平的灵力修为也顺利进入到了灵之灵层次，此时封平才真正感觉到这种酣畅淋漓掌控天地灵力为己所用的精妙，拥有了这样的能力以后也不会再出现面对其他灵师时不会飞行的尴尬了。

　　清荷几人现在还没有从修炼中醒过来，等他们醒过来的时候也一定会有不小的收获。封平纵身一跃便跳到了几百米的高空中，就在身体到达最高点开始下落的时候封平已经先一步控制天地灵力拖住了自己的身体没有向下面落去。

　　掌控天地之力并不是什么难事，只要一个修炼者的灵力修为进入到灵之灵层次后就会水到渠成拥有这样的能力，而封平在这些天消化参灵药力的过程中其他方面的能力也有很大的提升。

　　封平灵力等级还是玉之灵巅峰的时候感知力便达到了十几里，现在修为进入到灵之灵层次后感知力瞬间便飙升至一百里左右。封平现在在这个位置已经感觉到了东山上的情况，这种不可思议的变化让他险些高兴地从空中掉下来。

　　封平现在掌控天地之力还不是很熟悉，所以勤加练习还是很有必要的，趁着马九日三人没有消耗掉参灵的药力这段日子封平一边为他们护法一边熟悉掌控天地灵力。

　　又过了几天马九日与清荷也相继从修炼中醒了过来，没有什么意外他二人的灵力修为也进入到了灵之灵阶段，现在只有雪妮还在消化参灵的药力。

　　封平、清荷、马九日三人在服用参灵前的灵力修为就达到了准灵师阶段，所以在参灵的帮助下很轻松便进入到了灵之灵阶段。雪妮在服用参灵之前的灵力修为还是玉之灵巅峰阶段，而且她消化的参灵可比封平他们要多，所以多需要一些时间也是很正常的。

　　接下来的日子里封平与马九日经常一起出去练习飞行同时找一些可口的食物，虽然以他们现在的灵力修为来说不吃东西也可以生存，但是这两个家伙向来都是经受不住食物诱惑的，更何况这横越山中可是有很多他们没有见过的好东西呢！

　　清荷只是在雪妮修炼地附近练习掌控天地灵力，这样一边为雪妮护法同时也可以探测周围的情况。对于修炼者来说从玉之灵层次到灵之灵层次是一个巨大的跨越，封平和马九日每天都得意洋洋在横越山脉外围忙的不亦乐乎，现在这里就是他们的地盘，当一些灵兽看到两个人类在天空中飞行的时候便静悄悄的隐藏了起来，要是被封平他们看中的话可是要上火架的！

　　时间一转眼又过了十天，雪妮终于在这一天完成了对参灵的第一步消化吸收过程，她的灵力修为没有进入到灵之灵层次，现在来说还是准灵师。

　　不过雪妮并没有因为此事而气馁，她服用了那么多的参灵只要再给她半年的时间绝对可以使灵力修为彻底进入到灵之灵层次。

　　在来到东部大陆四个多月后封平终于如愿以偿将灵力修为修炼到了灵之灵层次，现在他也没有必要掩饰自己的身份了，就算天石山和紫云山的人知道他来这里又能怎样？

　　马九日看到雪妮醒过来后一把粗鲁的抱住了雪妮，大笑道：“雪妮我们现在就回独舞山去见你师父！她当初可说了只要我的灵力修为进入到灵之灵层次便将你许配给我，虽然我们早就有事实为证，但我还是想得到你师父她亲口承认！”

　　雪妮没有说什么算是同意了马九日的意见，马九日看着封平道：“平兄你们有什么打算？要是没有什么事的话就和我们去独舞山看看吧，那里的风景可是很美的，而且独舞山的弟子个个都是大美女，我保证让你在那里大饱眼福！”

　　雪妮轻轻掐了马九日一下，对清荷笑道：“大姐你们两个要是没有什么目的地的话就与我们会独舞山吧！我听师傅说过她年轻的时候与清飞扬师叔也是好朋友，我师父见到你们一定会很高兴的！”

　　马九日接着道：“平兄你师父与我师傅也是旧时，在上一届中原会武中他们两个在最后的决赛中狭路相逢，不过你师父终究技高一筹将我师傅击败获得了中原会武的冠军！我师父他很欣赏你师父，大赞你师父是他们这一辈的第一人，只是他们也很多年没有见面了！”

　　封平笑道：“要是没有什么事的话我自然要去独舞山拜访一番，只是现在我还要和天石山、紫云山好好解决一下这些日子的恩怨！我从李岳院长那里得知阿昌在文泽山脉中历练，有时间的话我会去那里找他的！”

　　马九日点了点头道：“既然你还有事情我就不强求你们了，只是有时间的时候一定要去独舞山游历一番。现在我和我师父都是倒插门加入到了独舞山中，地行刀系也和独舞山融为一体，我前些日子还偷偷看见雪妮师傅对我师傅暗送秋波呢！看样子他们两个已经和好如初了，只是碍于老人家的面子才没有公开！”

　　雪妮用力掐了马九日一下，埋怨道：“不要胡说八道！要是让我师傅知道的话还不将你赶出独舞山！”

　　马九日撅撅嘴道：“你师父要是将我赶出独舞山的话我师父也会和我一起离开的，你师父能够放下我师父么？老一辈的事情我们不要再说了，现在就让为夫带你在空中畅游一番回到独舞山吧，让你那些师姐师妹羡慕死！”

　　马九日又与封平调侃了几句便带着雪妮离开了横越山脉，封平灵力修为进入到灵之灵层次后信心大增，他决定几年之内要给天石山和紫云山带来一场大灾难！

　　天石山位于东部大陆的南部，而紫云山则位于东部大陆的北部，封平权衡一番之后还是决定先去天石山折腾一番，就算不能对天石山的根基造成多大的伤害也要闹的他们鸡犬不宁！

　　“知仇不报非君子，万古千秋做骂名！”封平从来都不是有仇不报之人，现在他的灵力修为已经进入到了灵之灵阶段，有封藏剑和博古弓在手就是面对实力高于自己的对手也有取胜的能力。

　　灵之灵阶段大体来说分为三个层次，而每个层次又分为初期、中期、后期，所以说这一阶段的修炼者一共应该分为九个层次。

　　灵力修为在灵之灵第一层初期、中期、后期的修炼者分别是一级灵师、二级灵师、三级灵师，灵力修为在灵之灵第二层初期、中期、后期的修炼者分别是四级灵师、五级灵师、六级灵师，而灵力修为在灵之灵第三层初期、中期、后期的修炼者分别是七级灵师、八级灵师、九级灵师。

　　像封平与清荷现在还是一级灵师，在所有灵师中算是初等的存在，但是就这个级别的修炼者在大陆上也是不多见的。色灵兽从也分为九个阶段，这九个阶段与灵师这九个阶段是对等的，也就是说封平现在的修炼等级也一色灵兽遁地鼠王相当！

　　封平有信心现在再遇上那只遁地鼠王就是使用玉品的长剑都可以将之干掉，他论身体的防御力不如遁地鼠王这样的灵兽，但是论飞行的速度和攻击力却不比遁地鼠王差！

　　封平与清荷简单的准备了一下便向天石山方向飞了过去，为了不引起别人的注意他们都是在几万米的高空中飞行的，这个高度平日里是绝对看不见人的。

　　封平现在赶路的速度可不是从前在陆地上奔跑可以相比的，在当天晚上的时候就飞行到了东部大陆的南部，这里距离天石山已经不足七八百里的距离了。

　　天石山在东部大陆可是最强大的三个门派之一，其控制的面积比海北学院还要大一些，不过天石山的整体实力还是不能够与海北学院相提并论的，海北学院一个长老院就可以轻松将整个天石山彻底毁灭！

　　虽然封平二十二岁将灵力修为修炼到灵之灵层次足以笑傲整个修炼界了，但是他还没有狂妄到以一级灵师的身份正面去攻打天石山的地步，现在他要做的就是偷偷摸摸在暗地里下手解决掉天石山一些他可以解决掉的人物。

　　夜晚封平与清荷悄悄的进入到了一座城市中，这个城市应该是天石山控制范围内规模比较大的一个城市，名字叫做“忠青城”，夜晚忠青城内还是灯火通明、人来人往的！

　　封平灵识一扫便发现了这座城市的城主府，以封平现在的手段出入这种地方和闲庭信步也没有什么区别，那些城主府的守卫对于他来说就是一群傀儡。

　　很快封平就发现了城主所在的位置，现在城中其他地方还是人来人往、热闹非凡，不过这个城主所居住的地方却是寂静的很，城主此时正在房间内静静的修炼灵力！

　　封平如鬼魅一样无声无息出现在了城主的房间外，在这里他可以看到城主的一举一动。这位城主显然还没有发现封平的存在，要不然的话他还能够在这里安心修炼么？

　　城主是一个三十左右岁的男子，看样子与徐隼应该是同一类人，这种人身份是天石山的二代弟子，但是入门较晚地位也并不是很高！

　　“吱！”

　　封平没有丝毫遮掩打开了房门，随后与清荷脚步沉稳的进入到了城主的房间中。城主在这一刻终于感觉到了事情的不对，有人出现在这里他竟然没有发现，不过当他看到是两个二十岁出头的年轻人的时候又长长的输了一口气，他还不认为两个二十岁出头的小孩子对他有什么威胁。

　　城主扫了封平一眼喝道：“我是忠青城的城主白志勇，你们两个竟敢私自闯进我的城主府，难道你们不知道私自闯入我的地盘是要受到巨大的惩罚么？”

　　“哦？”封平装作疑惑的问道：“我们不是这忠青城内人所以对这里的规矩不是很了解，还望城主大人能够给我们好好讲解一番。”

　　白志勇蹭的一下从床上跳到了地上，看着封平二人道：“两个不知道天高地厚的小孩子竟敢来我这里撒野，你这个小子好生可恶我会将你慢慢折磨死的，至于这个漂亮的小姑娘么……”

　　白志勇看到清荷的时候两眼冒光，口水都要流出来了，一双色迷迷的眼睛毫不规矩在清荷身上扫来扫去，就像是第一次看到女人一样！

　　清荷轻哼一声随手挥出一道掌印拍在了白志勇的脸上，白志勇躲避不及被扇飞后瞬间清醒的认识到眼前这两个年轻人修为很不一般，今天他怕是撞到了枪口上！

　　白志勇连滚带爬从新来到了封平二人身前，不过这一次已经不是高高在上的样子了，他一脸笑意道：“不知两位朋友是哪里的高人？刚才我多有怠慢还望你们不要在意，两位来到我这里有什么指示？”

　　封平笑道：“我听说忠青城是天石山附属势力中规模不小的一个城市，怎么就有你这么一个准灵师的城主么？看来今天晚上你自己终究是守不住这里了。”

　　白志勇脸色一僵，以他的眼力自然看不出封平与清荷的身份，但他可以感觉到眼前这两个年纪不大的修炼者可以轻松解决掉他！白志勇还是一副很殷勤的样子道：“两位高人就不要和我一个小小的城主开玩笑了，像我这样的人在天石山内根本就不算什么，真正的核心人物是长老院那些长老，两位要是觉得我不配与你们说话就去天石山中找那些长老吧！”

　　“哼！”封平冷哼一声道：“你不用拿天石山的长老来压我，我既然敢来这里找麻烦难道还会在意那些长老么？像你这样不合格的城主活着也没有什么用，还是叫天石山的长老换一些人吧！”

　　封平抬起右手对着白志勇的脖子抓了过去，一个黑色的摄人心魄的能量爪印瞬间在空中凝聚成型，而在下一刻白志勇的脖子已经被这道黑色的爪印牢牢抓住了！


第二百九十章 天石山派来的人

　　要是白志勇事先做好一切准备的话封平也不一定会一招就得手，但是很可惜白志勇在见到封平二人后始终都没有做好战斗的准备，以至于此时被封平抓住了脖子也不知道该如何是好。

　　白志勇眼中尽是不敢相信的神色，虽然以他的身份在天石山内不算什么高级人物，但是在这忠青城中可是作威作福有些年头了，自从几年前他当上这里的城主后还没有遇到过像今天这样的事情。

　　“你……你们……到底是什么人？我是……天石山的人！你们竟敢……”白志勇感觉到脖子上传来的力道越来越大也不禁惶恐无比，此时唯有搬出自己的后台天石山才有可能救下自己的性命，可是天石山真的能够救他的性命么？

　　“噗！”

　　封平右手用力一握毫不犹豫捏断了白志勇的脖子，这个准灵师白志勇的战斗力实在是在太弱了，就是封平灵力修为还是玉之灵巅峰的时候都可以杀掉，现在的封平杀死白志勇这样的人和杀死一只小狗也没有多大的区别！

　　封平在杀掉白志勇之后便在白志勇的城主府内大肆搜刮了一番，可是除了一些金银珠宝之外也没有发现什么好东西，不过有一些漂亮的首饰倒是挺适合清荷的，封平本着“劫富济贫”的宽阔胸襟也就全都收下了！

　　当天晚上的事情这就样结束了，在第二天早上一个士兵先一步发现了白志勇的尸体，随后副城主带着众多士兵赶到了这里。

　　一城之主在城主府内被莫名其妙的杀害了这对于天石山来说可是巨大的耻辱，副城主当机立断封锁了这个消息，并对外宣称城主在闭关修炼不见任何人。

　　副城主也是一位三十岁左右的年轻修炼者，他自然知道能够在守卫森严的城主府无声无息杀掉白志勇的人绝对不是省油的灯，为了将这件事情尽早解决副城主亲自带人前往天石山报告这件事情，而其他几位兵队大队长则是留在这里维持忠青城的秩序。

　　副城主有意隐瞒白志勇被杀害消息，可是封平怎么会不趁机搅乱忠青城！在副城主刚刚离开忠青城的时候封平便来到了忠青城内寻找目标，这一次他要找一些乞丐谈一笔买卖。

　　这些乞丐平日里的生活都不怎么地，赶上运气好的时候能吃一顿饱饭，运气不好的时候三天五天都要饿肚子。但是这些乞丐却是城市中小道消息最畅通的人，没有什么事情能够逃过他们的眼睛和耳朵，所以封平便利用他们这方面的功夫传播白志勇被杀死的消息。

　　封平很快便在一个寂静的小街道中找到了几个落魄的乞丐，看他们的样子今天还没有正式开工，几个乞丐聚在一起好像在商量什么事情！

　　“铛、铛、铛……”

　　封平准确无误将几个铜灵币扔到了这几个乞丐的碗中，一个年纪较大的乞丐有些莫名其妙的看着封平，今天是什么好日子？还没有开工就有收获！

　　干乞丐这行吃的是百家饭、穿的是千家衣！这些乞丐看封平与清荷衣着整齐、相貌堂堂便知道不是寻常人家子弟，这一个铜灵币如果省着点花的话够他们吃两天饭的了，所以此时一个劲的对封平二人表示感谢。

　　清荷生性爱干净所以有些承受不了这附近的味道，封平倒是没有过多在意蹲下身对那位乞丐老大道：“我现在有一件事想请你们帮忙，这件事情对于你们来说应该没有太大的难度，你们要是办好了我保证你们下半辈子衣食无忧！”

　　乞丐老大一听封平这话顿时来了精神，带着几个小乞丐恭恭敬敬的道：“先生有什么吩咐尽管说，我们一定努力办到！我这么大岁数当一辈子乞丐没有什么，可是这几个孩子还没有成年我不能耽误了他们的前途啊！”

　　封平心中一阵感动，乞丐中的老大果然有一副博爱的胸襟，“我听说昨天晚上在城主府发生了一件大事，咱们的城主白志勇被人平白无故被杀掉了，那个脖子都被拧断了好几节！你们现在要做的就是以最快的速度将这个消息传播出去，只要你们在中午之前将这个消息传遍忠青城我就给你们一颗价值一千金灵币的浊灵石，这笔买卖你们敢做么？”

　　乞丐老大听到这个消息的时候震惊无比，虽然城主死活跟他们有什么关系，可是让他带头在这忠青城中造谣说城主被人干掉了这可不是闹着玩的事情，要是被那些当兵的抓住了可是不可饶恕的罪过！

　　俗话说“好死不如赖活着！”，就是当一名乞丐也总比当一个死人要好得多，乞丐老大听到这件事情后一时间犹豫不决不知道如何是好。

　　封平看出了乞丐老大心中的顾虑，从灵石储物器中拿出一把金灵币放到他们的碗中道：“这些是我付给你们的订金，你们要是不想要浊灵石的话我可以给你们换成金灵币，只要你们做的隐蔽些也不怕被那些当兵的抓到。再说了忠青城这么大你们完全可以联合一下其他的乞丐一起宣传么，你要是没有兴趣的话我就去找其他的乞丐了！”

　　封平起身挽着清荷的手臂就要向远处走去，乞丐老大心中一狠门牙一咬低沉道：“这件事情我接下了，但是联合其他乞丐还要花费一些金钱，你能不能再多给我一些订金！”

　　封平从新回到乞丐老大身边道：“有胆识！是我辈中豪杰英雄！你们尽管在忠青城内散布谣言就可以，到时候我会带上金灵币主动找上你的，你们得到这些金灵币后就去其他城市生活吧！”

　　封平将身上所有的一百多块金灵币都给了乞丐老大当订金，平日里封平身上是没有多少金灵币的，因为只要有城市的地方就有地方可以变卖灵石，更何况封平在城市里生活的时间也不多要那么多金灵币有什么用啊？

　　虽然乞丐是社会的底层人物，但是这些人说到做到、拿人钱财为人办事！很快乞丐老大便在忠青城中联系了好几十个乞丐四处传播这件事情，封平也趁着这个时候找到了一家当铺兑换了几颗浊灵石。

　　乞丐不是这个城市中最庞大的团体，但绝对是分布最为广泛的团体，任何能够生活的地方都有他们的身影。一个小时后封平便听到大街上的人们都在议论昨天晚上城主白志勇被干掉的消息，有些人甚至还说是副城主为了篡夺城主的位子才秘密杀掉白志勇的，而且副城主今天早上第一时间封锁了这个消息就是最好的证据。

　　封平满意的点了点头，经过这些乞丐添油加醋、胡编滥造一番后这件事情变得有鼻子有眼的，就是封平这个杀人凶手都有些相信了是副城主干的这件事情。

　　封平很快就找到了乞丐老大，乞丐老大现在一头汗水在教授那些小乞丐怎么做这件事情，封平看到乞丐老大悉心教导后背的样子真有一种加入丐帮的冲动！

　　不过最后封平还是压制住了心中的情绪，递给乞丐老大一个大袋子嘱咐道：“你们这件事情干的很好！这个袋子里面有我刚刚换到的两千多金灵币，你拿给手下的弟兄们分了吧！还有我刚才看见一些当兵的已经在大街上抓捕传播这件事情的人了，你们现在可以停止一切活动，带着这些钱去其他的地方好好生活吧！”

　　乞丐老大接过沉甸甸的大袋子感动不已，鼻涕一把泪一把对封平道：“真是谢谢你了大恩人！我们这些乞丐就是要几辈子的饭也要不到这么多金灵币啊！”

　　乞丐老大对身边几个小乞丐道：“你们几个小王八蛋一会拿到钱之后一定要改邪归正、从新做人，要是让我看到谁在落魄当乞丐的话就打断他的狗腿！二狗子你不是说最大的愿望就是找个媳妇成个家么，我给你三百金灵币你回到乡下盖个像样的房子、买几亩地娶个老婆吧，但是要让我发现你小子再敢进赌场的话就割掉你的命根子！”

　　乞丐老大将封平给他的两千多金灵币大多数都分给了身边这些小乞丐，最后自己只留下不到一百金灵币。在封平的催促下这些乞丐最后分散开来离开了忠青城，要是他们继续留在这里的话保不准要被那些当兵的抓去做替罪羔羊。

　　经过众多乞丐的努力宣传忠青城城主白志勇被杀害的消息已经传遍了忠青城的大街小巷，虽然守城的士兵尽可能平息这件事情，但众口铄金这件事情现在已经被认为是事实了。

　　而在这最关键的时刻封平自然要再加上一把火，他独自进入到城主府内将白志勇的尸体偷出来后扔到了忠青城人流做多的地方，当人们看到白志勇尸体的时候便知道今天早上所听到的一切事情都是真的了，就是那些士兵现在也是无计可施！

　　忠青城城主在城主府内被人暗杀对于城内的居民而言可是石破天惊一样的大消息，很多人都说忠青城内将要大乱现在还是离开这里为妙，甚至有些狂躁的市民已经和守城的士兵大打出手。

　　封平做完这一切后便与清荷来到忠青城一家较为高档的酒店中休息了，现在这件事情在忠青城内闹得沸沸扬扬天石山派内肯定会在短时间内的就知道的，等天石山派来的人来到这里的时候就是封平再一次挑起血雨腥风的时刻！

　　中午的时候封平也前去几家铁匠铺看了一些成品的箭羽，这些箭羽平日里都是猎户在附近打猎的时候使用的，论品质都是很粗糙的，而且以这些铁匠铺铁匠的能力就是给他们好的材料也炼制不出高品质的箭羽。

　　果然在当天晚上的时候封平便感觉到了忠青城南面有几个实力不错的修炼者向这边飞速赶来，而且还有一个人能够御空飞行，这说明天石山这一次已经出动了灵师！

　　封平与清荷悄悄离开了忠青城，现在他们要在城外将天石山派来的人全部干掉，这样的话天石山才会真正注意到这件事情的严重性派来更多的修炼者，而到时候封平便会真正的大开杀戒。

　　夜幕已经降临此时忠青城的守城士兵已经大概平息了城内的骚动，但是时不时的还是会有一些居民想要强行离开忠青城，因为他们在这里感觉不到应有的安全感。

　　六道灰白色的身影快速从南面向忠青城方向赶去，这其中就有封平在横越山脉中见到过的徐隼，而一个四十左右岁的中年男子则是在空中不紧不慢的飞在这些人前面。

　　忠青城副城主今天早上便亲自带人去天石山汇报了这件事情，而天石山的长老们知道这件事情后也是愤怒不已，竟然有人敢在他们天石山的地盘杀害一城之主，这要是传出去的话天石山的脸面岂不是要扫地。

　　天石山在东部大陆向来都只是欺负别人的，何时受到过这样赤裸裸的挑衅？为了彻底查明白这件事情天石山的主事长老已经派出了一位灵师带领着几位准灵师前来查明这件事情，一旦发现可疑人物无须回报就地正法，长老的原则是宁可错杀一千也不可以放过一个！

　　“嗖……”寂静的夜空中一只白色的箭羽穿过空间径直射向地面上的一位准灵师，空中的灵师看到后急忙出手帮助准灵师阻挡这只箭羽，但是箭羽的速度太快即便空中的灵师亲自出手也没有任何作用。

　　“噗！”

　　这个准灵师在躲避不及的情况下瞬间便被白色箭羽射爆了脑袋，随后一个无头的尸体便轰然倒在了地上，其他几人看着不知道怎么死的同伴震惊不已，同时这些人尽可能释放自己的感知力感知身边的情况。

　　那位灵师从新回到空中冷冷的扫视着四周，喝道：“我是天石山二代弟子英强，何人敢在这里放暗箭杀害我天石山的人？还不快快出来受死！”

　　英强一声过后这里还是一如既往的平静，就好像这一切都没有发生一样，夜晚就连一只动物的叫声都听不到。英强尽可能释放自己的感知力感知身边的情况，但是结果什么也没有发现。

　　在那个准灵师被干掉之后英强几人便没有在前进的意思，因为他们知道能够一箭秒杀准灵师的人绝对不是什么善类，而此时徐隼则是想到了他们在横越山脉中遇到的那个自称是大海中来的人。

　　不过徐隼很快又否定了自己的想法，虽然那个人与天石山有一些恩怨纠纷，但他没有吃什么亏没有必要真正与天石山撕破脸面不死不休。那个蒙面人全力一箭确实可以干掉一位准灵师，但是刚才这一箭比蒙面人全力一箭还要恐怖得多，到底是谁在这里与天石山的人为敌呢？

　　英强见没有什么反应后继续喝道：“敢做不敢当算什么英雄好汉？要是有种的话就出来与我们正面交战，在暗地里偷偷摸摸算什么本事？你给我出来！”

　　英强这一句话过后很快就有了回应，不过回应他的并不是什么声音，而是一道足以照亮夜空的白色箭羽！


第二百九十一章 灵师大战

　　刚才地面上的准灵师就是被这样白色箭羽所秒杀的，英强等人此时再次看到白色箭羽时自然心有余悸，就是英强本身是一级灵师面对这飞速而来的白色箭羽也不敢托大，因为托大的后果很可能就是丧命于此！

　　这道白色箭羽划过夜空径直向英强射了过去，所过之处空气嗡嗡作响，甚至还能够听到轻微的爆破声。面对那白如流光、迅如奔雷一样的箭羽英强迅速拿出了自己的灵品兵器长刀，在身前结出一道道防护罩之后手中的长刀伺机准备破掉这支箭羽。

　　箭羽的速度很快！仅仅一转眼的功夫便射到了英强所设置的防护罩上，虽然英强设置的这些防护罩力量很集中，但是面对穿透力恐怖之极的白色箭羽依然没有多大的作用，白色箭羽就如破掉一层层薄纸般轻松刺透了几道防护罩。

　　就在白色箭羽要破开最后一道防护罩的那一刻英强终于出手了，只见他迅速舞动手中的长刀劈出一道同样耀眼之极的白色刀芒斩向白色箭羽，两道白光在空中从两个极端对立的方位迅速冲向一起。

　　白色箭羽的速度和攻击力很明显要比英强砍出的刀芒高上一些，如月牙一样的刀芒与白色箭羽撞到一起后仅仅发生了一阵轻微的震动，而后白色箭羽透过刀芒的阻拦继续向英强飞速刺去。

　　“哼！”英强冷哼一声迅速将手中的长刀横在身前，虽然方才那一刀没有对白色箭羽起到什么作用，但是在一定程度上还是大大的减缓了白色箭羽飞行的速度，这样的话英强就可以准确判断白色箭羽飞行的轨迹，同时也就有足够的时间采取正确的应对措施。

　　“铛！轰……”

　　最后白色箭羽冲过层层阻拦射到了英强提前放置在身前的长刀上，虽然英强这么做已经很好的化解掉了这一箭的威力，但是那巨大的冲击力还是带着英强的身体向后面飞出了几十米，而后白色箭羽在能量即将消耗殆尽的时候在空中猛烈爆炸开来。

　　地面上那五个准灵师看到英强接下这一招后长长的舒了一口气，要是英强都被干掉的话那他们这些人也没有逃跑的可能了。虽然准灵师已经掌握了一些灵师拥有的神通，但是准灵师与灵师之间的差距还是很大的。

　　一声大爆炸后英强样子有些狼狈的从空中飞了过来，虽然这一箭没有对他造成实质性的伤害，但就凭借这一箭他就可以知道对手的攻击力有多么恐怖，而且在白色箭羽爆炸前他还清楚的看到这次射向他的只是一支木箭。一支木箭英强应付起来都有些狼狈不堪，要是品质很高的箭羽他又该怎么应付呢？英强此时亲身体验过后才知道隐藏在暗地里这个人的可怕！

　　英强将灵识牢牢锁定在白色箭羽射来的方向，但结果如方才一样什么也没有感知到，这令他倍感不解和惊慌。要是对手的实力高出英强他们很多完全没有必要遮遮掩掩的，要是对手实力不如他英强怎么可能感知不到对手的存在呢？

　　英强感知不到封平与清荷的存在这也是很正常的事情，英强与封平都是一级灵师在灵力修为上是持平的，但是论感知力英强却要逊色于封平很多。封平此时全力感知的情况下感知力的范围已经达到了周身一百里，而英强的感知力只有六七十里。

　　另外封平隐藏气息的手段和能力也不是英强可以相比的，虽然他们都是一级灵师，但修炼的功法和秘法却有很大的差距。第一封山派传承改进了几千年的秘法不是天石山那些秘法可以相比的，第二封山派的精髓秘法封平可以随意修炼，而向英强这样的人很难接触到天石山真正的顶级核心秘法。

　　英强知道此时不是装大的时候，隐藏在暗处这个人敢明目张胆在这里射杀他们根本就没有将天石山放在眼里，就算他是天石山的一位灵师对手也可以毫不避讳的杀掉。

　　英强对着远处大声道：“不知是哪位高人在这里阻拦我们天石山的人，我们要是有什么恩怨纠纷的话大家完全可以坐下来好好谈一谈。大事化小、小事化了我们以后还是朋友，世间没有什么解决不了的恩怨，何必在这里兵刃相见呢？”

　　在天石山中真正的核心机构是长老院，但像英强这样灵力修为进入到灵之灵层次的二代弟子地位也是很不低的，现在他能够这么和一个人说话已经很给面子了，但是封平真的会给他面子么？

　　英强此话一出空中便出现了两道黑色的身影，为了能够与天石山多周旋一些日子封平与清荷此时还是遮住了他们的相貌，同时封平手中的博古弓已经换成了封藏剑。

　　徐隼曾经在横越山内部见到过封平手中的封藏剑，但封平现在并没有隐藏的意思，他就是要徐隼他们错认为他就是从大海中来的人，而来这里寻仇自然就是在横越山脉中与天石山结怨的缘故！

　　“是你？你进入到了灵师层次？难道说……你们得到了参灵！”徐隼睁大眼睛一脸不敢置信的盯着空中的封平与清荷，几个月前封平与清荷的灵力修为还是玉之灵巅峰阶段，但是现在却已经是灵师了，唯一能够解释这件事情的就是他们得到了参灵。

　　参灵在横越山脉出现的消息早就传遍了大陆，天石山这次去横越山脉中寻宝的人也带回了一些不错的宝物，但是没有得到参灵这才是天大的遗憾，他们得到的那些东西与参灵比起来就是垃圾一样的存在。

　　同样徐隼也将天石山中发生的一些重要事情原原本本的说给了天石山的长老，毕竟这一次天石山派出的人有一部分丧生在了横越山内部，就连他们三代弟子中最出色的赵云海几人都被不知身份的神秘人干掉了。

　　徐隼回到天石山后也受到了一些惩罚，毕竟他这个领队没有将自己门派的弟子保护好。封平这个自称从大海中来的人自然引起了天石山高层的注意，但是他们派出一些人也没有打听到任何这个神秘人的消息。

　　英强也知道就是眼前这个自称大海中来的人干掉了他们天石山的一个小分队，派内长老早有明示能够将此人拉入天石山最好，要是不能够让此人为己所用的话就要全力斩杀掉，以免日后成了气候成为天石山的心腹大患。

　　封平轻笑了一声，对着表情错愕的勾坚道：“徐隼我们又见面了，你不是诚挚邀请我来天石山游玩一番么？现在我来了你们好像不是很欢迎啊！你说的不错我们确实得到了参灵的一部分，不过很可惜不能分给你们了，因为参灵已经进入了我的肚子里面。”

　　徐隼听到封平所说的话后便知道了当日的情形，在追逐参灵的时候有几个人的情况他始终没有看透，而那几个人中有两个就是封平与清荷，但是徐隼还是很不明白封平他们怎么能够从千足蜈蚣王手中抢到参灵呢？

　　英强知道这两个神秘人的身份很特殊，同时他们的天赋和修炼速度绝对不是天石山三代那些弟子可以相提并论的。按照徐隼所说这两个年轻人的年纪应该还没有达到二十五岁，这样的年纪就成为了灵师实在是太骇人听闻了，就是天石山历史上也没有出现过这样的人物。

　　各大门派之间明争暗斗自然都想招揽一些潜力巨大的修炼者为己所用，所以纵使封平杀掉了天石山几个人徐隼还是希望能够将封平拉入到天石山中。此时英强在亲身感觉到了封平的战斗力后也知道徐隼对封平二人的赞誉绝不为过，现在看来这两个人在同龄人中几乎就是无敌的存在。

　　英强缓缓放下了手中的长刀，面色平和的道：“虽然在横越山脉中天石山的人和你们发生过不愉快的事情，但正所谓‘不打不相识！’我们又何必计较于那件事情。我想昨天晚上忠青城城主白志勇也是你们杀害的吧，我真不知道你们为什么会有这么大的火气，和我们天石山对立对于你们来说不会有一点点的好处。只要你们现在改邪归正加入到天石山我可以保证长老们一定会不计前嫌重用你们，以你们的天赋加入天石山后前途绝对不可限量，他日就是成为一方之主也不无可能。”

　　事情已经到了这个地步英强还在极力拉拢封平二人，当真是不撞南墙不回头，可是封平今天一出手就干掉了天石山一位准灵师怎么可能再于天石山何解呢？

　　封平淡漠的道：“你不要浪费口舌了！我这个人做事很有原则的，人不犯我我不犯人，人要是犯了我，我也绝对不会有丝毫的怜悯之心。白志勇就是我杀的，你们想要为他报仇就放马过来吧，从今天开始我与你们天石山就是对立的存在！”

　　英强面色瞬间变得阴寒无比，既然封平不能为他们所用那留着也绝对是祸害，“尽然你们这般不识好歹也不要怪我们心狠手辣了，天才有时候注定是不能长寿的，今天你们都要死在这里！”

　　封平没有再说什么率先一步提着封藏剑迎上了英强，现在封平与英强的灵力修为相当自然不会在一开始的时候就是用博古弓。封平自成为灵师后还没有酣畅淋漓与同等级的对手大战一场呢，今天就是封平第一次与灵师正面交战。

　　英强知道封平的灵力修为与他相当，但他进入到灵师层次已经有几年了，对于灵师一些本领的领悟可不是封平这个刚刚进入灵之灵层次没有多长时间的新手可以相提并论的。英强唯一忌惮的就是封平手中的长弓，只要封平不使用那张长弓英强就有很大的信心战胜封平。

　　电闪火花之间封平与英强已经近身交战在了一起，这是封平第一次在空中与对手交战，这种战斗方式他还不是很适应，但正是因为不适应封平才要好好的磨砺一番，而今天遇到的英强就是封平锻炼熟悉灵师战斗方法的磨刀石。

　　以正常的情况来讲五个准灵师可以与一位一级灵师周旋抗衡一番，但此时清荷凭借着奇快的速度和偷袭式的攻击还是让徐隼等人头疼不已，这种绝对速度上的差距是不可以弥补的！

　　仅仅几个回合的功夫清荷便砍伤了两位准灵师，其中还有一个灵师被清荷废掉了一只手臂，徐隼几人面对清荷的攻击简直就是无解。

　　清荷攻击的手段向来都是凭借速度和变化之道取胜的，所以此时采取这种方法也是很正常的事情，要是封平对付这五个准灵师绝对不会是这种作战方式。

　　封平的攻击手段中大多数还是封山派的变化之道，但是在修炼裂地剑诀之后他的攻击手段有时候也变得霸气狂猛。更何况封山剑诀的变化之道是从整体上来讲的，这套剑诀中有一些招式也是以狂猛攻击著称的，比如黄银剑诀封魔斩就是借助天地雷电之力强猛攻击的。

　　封平与英强近身交战一段时间后谁也没有占到便宜，虽然英强对于灵师的战斗方式比封平更熟悉一些，但是封平的攻击手段层出不穷也就弥补了战斗经验上的不足。

　　封平脑海中快速劈砍出裂地剑诀前五剑，而后迅速将这五剑合一劈砍了出去，一道宛如黑洞一样的黑色剑芒划过长空径直劈向了英强。

　　要说封平还是玉之灵层次修炼者的时候很少在战斗中将裂地剑诀前五剑完全融合到一起，因为这件事情对于那时候的封平来说还有不小的难度，就是能够成功融合到一起也是需要一定时间的。

　　但是灵力修为飞速进步后这些对于封平来说都不是问题了，他现在可以在一瞬间将裂地剑诀前五剑完全融合到一起施展出来，这五剑合一后的一剑威力绝对不比其它的紫银器诀差。

　　封平这一剑的准备过程完全是在脑海中完成的，所以英强根本就看不出这是那个门派的招式，但是英强可以感觉得到这一剑的攻击刚猛霸气之极，就是他都不得不全力以待。

　　英强迅速动用了他所掌握的天石山高级器诀，他左手手印一变一个高大的石妖便出现在了他的身后，可以说他凝聚石妖完全就是瞬间的事情。

　　不过英强此时并没有控制石妖去战斗，高大的石妖在凝聚出来之后英强高高的举起了手中的长刀，而后那个石妖迅速化作一道溜光进入到了英强手上的长刀中。

　　“石妖刀！”

　　在石妖完全融合到这把长刀中后英强终于将手中的长刀劈砍了下去，一道灰白色的刀芒迅速划过长空迎上了那道黑色的剑芒。

　　石妖刀乃是天石山高等级的器诀之一，按照器诀的等级来分已经达到了紫银器诀级别，而且这一招唯有修炼过石妖诀的人才可以使用出来，可是说是石妖诀与长刀的完美融合。

　　石妖本来就是英强体内战魂凝聚而成的，所以石妖融入到长刀中也算是英强的战魂以另外一种方式与手中的兵器融合在一起，但是这种融合方式的攻击力可比最简单的战魂入兵器强得多。

　　“轰……”

　　在明月的照耀下黑色剑芒与灰白色刀芒迅速撞到了一起，一阵大的撞击后巨大的冲击力迅速向四周横冲直撞，就连爆炸周围的空间隐隐都有破裂的痕迹，灵师之间对决的破坏力竟然都能够影响到空间的力量。

　　虽然封平与英强是在空中大战的，但是这强大的冲击力在一瞬间就影响到了地面上的战事，那几个受伤的准灵师在这种强大气浪的冲击下都有些控制不住自己的身体，而清荷则是趁着这个不可多得的机会迅速冲入到了战团中。

　　“噗、噗！”

　　接连两声不是很响亮的爆破后两个准灵师的头颅被清荷如割稻草般轻易割掉，而清荷在得手之后也没有停留迅速飞到了空中，现在她绝对不会给那几个准灵师任何伤害到她的机会。

　　准灵师还没有飞行的能力所以面对可以掌控天地之力御空飞行的灵师只能是一味的被动防守，而清荷这种战斗方式无疑不会给徐隼他们任何还手的机会，徐隼他们防守做得到位最多也就是保护好自己，但是防守一旦出现漏洞就要有人付出生命的代价。

　　清荷依旧不紧不慢利用速度上的优势和强大的灵力压制着剩下这三位准灵师，五个人联合在一起都被清荷找到机会干掉了两个，剩余这三个人被灭掉也只是时间的问题。

　　封平与英强刚才那一次的对轰可以说是半斤对八两打了个平手。虽然封平现在的裂地坚决只有五剑，从器诀等级上来说也还是黄银剑诀，但是这五剑融合到一起后的全力一剑攻击力绝对不比英强施展的紫银刀诀石妖刀差，要是封平这一次使用战魂的力量的话很有可能占到大便宜。

　　封平一击没有对英强造成什么影响后依然主动凶猛攻击，反正这些人今天都要死在这里封平也就没有什么好避讳和隐藏的了，右手握着长剑直指青天，左手变换法印控制天地之力迅速向这边涌动。

　　原本还是明月当空的夜晚迅速被厚厚的乌云所笼罩，而且一道道粗壮的雷电已经耐不住性子开始在空中噼里啪啦作响，就好像随时准备好了战斗一样。

　　英强活了四十多年也算是见多识广的人物，此时他当然看得出封平施展这一招是什么，这一招正是封山派单体攻击力极其恐怖的黄银剑诀封魔斩！

　　英强满脸不敢相信的道：“你……你是封山派的人？”


第二百九十二章 长老院来人

　　封平与清荷今天是必须要斩杀掉英强几人的，所以此时即便英强知道了封平的身份又能怎样？封平没有言语继续吸收天地之力，同时一道粗壮的雷电已经在天空中成型。

　　在地面上与清荷周旋的徐隼很快就想到了在横越山脉中勾坚和他说的事情，赵云海在临死前曾经说过“你是封……”这样的话语，不过赵云海还没有说完这句话就被一支箭羽射爆了脑袋。

　　勾坚那时候已经赶到了赵云海身边，而且赵云海是在看到蒙面人的容貌后才确定这个人身份的，这样说来赵云海是认识蒙面人的，只不过那时候封平随口编了一个谎话骗过了勾坚等人。

　　赵云海从前没有在大陆上游历的经历，在中原会武之前他一直都是在紫云山中修炼的，所以他能够认识的封山派的人都是在中原会武上见到的，而封山派参加中原会武的男子只有一个，那就是本届中原会武的冠军——封平。

　　徐隼此时终于知道这两个人为什么来到东部大陆后始终都要带着面纱了，一方面是不想在争斗中让人看到他们的容貌，而另一方面就是他们在天南城彻底得罪了天石山的人，现在来到人家的地盘自然要小心行事了！

　　中原会武仅仅开始一段时间天石山的长老陆远山就独自回到了天石山，陆远山是天石山长老院的一位长老，论灵力修为和地位都比英强他们这些人高上很多，所以陆远山回来后很轻松的就带走了色灵兽狼王。

　　不过一直到中原会武结束陆远山也没有回来，而且封山派封平获得中原会武冠军的消息很快便传到了天石山，天石山的人这才知道陆远山斩杀封平的计划没有成功，而且他们已经可以确定陆远山等人遭遇了不测，而斩杀陆远山的人一定与封平有莫大的关系，这件事情自然而然的就记在了封平的头上，可以说封平是天石山头号要斩杀的敌人。

　　但是碍于封山派的威慑天石山并不敢正面到东北大陆大肆挑衅，因为他们已经听说了封文在天南城大展身手的消息，并且知道封文此时的灵力修为已经达到了玄之灵层次，这种级别的强者不是天石山能够招惹的起的。

　　徐隼大声吼道：“英强师兄，这个小子就是斩杀我们天石山陆长老和狼王的帮凶封山派的封平，长老们已经寻找他的踪迹很久了，你快发出信号请长老们来帮忙！”

　　英强听到徐隼的话后面色震惊到了极点，他当然知道封山派的封平是他们天石山的头号大敌，可是他怎么也没有想到封平竟然敢明目张胆来到天石山的地盘挑衅！

　　封平知道徐隼可以猜到他的身份，不过在天石山帮手来到这里之前封平也一定会解决这里的战斗。一道粗壮的蓝紫色雷电轰鸣一声从天空中凶猛的劈到了封藏剑上，而后封平没有片刻迟疑便将这一剑劈向了英强。

　　从前英强没有与封山派的人交过手，但是对于封魔斩的威力还是听说过一些的，这借天地雷电之力为己用的手段可是高明的不得了，在整个大陆上能够这样施展的器诀都是有数的。

　　看着那迅猛冲过来的强大雷电之力英强面色严肃到了极点，身体内的灵力迅速向右手之上聚集，同时一个灰白色的圆盘瞬间在英强身前凝聚成型。

　　英强所凝聚出的这个圆盘与封山剑诀玉盘七斩是两个概念，封山剑诀中的玉盘七斩是主防守的，而英强所凝聚出来的这个圆盘是主进攻的。

　　英强在凝聚出这个灰白色的圆盘之后迅速将战魂融入到了右手的刀中，同时配合聚集而来的灵力一起劈砍进入到了身前那个圆盘中。灰白色的圆盘在长刀劈砍过后迅速凝聚变小，最后化作一道灰白色的能量光柱迎上了那横冲而来的蓝紫色雷电。

　　“轰……”

　　蓝紫色的雷电之力与那灰白色的光柱硬生生在空中撞到了一起，一阵巨大的轰鸣后那道灰白色的光柱顿时消失在了夜空中，而蓝紫色的粗壮雷电也化作了一道道细小的银蛇。

　　在巨大的冲击后这些细小的银蛇已经很难再聚集到一起了，在封平的控制下这密密麻麻发银蛇像是一道道细小的闪电一样冲向了地面上的徐隼等人。有一分光发一分热！封平是不会让他的攻击能量随意浪费掉的。

　　徐隼三人面对清荷的攻击本来就是力不从心，此时这些道密密麻麻的银蛇无孔不入瞬间便突破了一道道防御轰击在了徐隼三人身上。

　　“轰……轰……轰……”

　　极为密集的轰鸣声以徐隼三人为核心不断向外面传来，众多细小的雷电聚集到一起后也是相当恐怖的力量，徐隼几人被这雷电轰击到后瞬间毛发倒立、心惊胆寒！

　　清荷自然不会放过这个绝佳的机会，既然身份已经暴露她也就没有什么好隐瞒的了，一道深蓝色的极为实质化的五角星迅速在空中划过割掉了没有丝毫防备之心的徐隼三人的头颅！

　　封平这一次与英强的交手依然没有太大的胜负之分，英强已经感觉到了封平的恐怖，在天石山掌握的资料中封平参加中原会武的时候是二十一岁，现在也不过二十二岁，如此年纪便有这样的修为日后必定是天石山的心腹大患。

　　虽然封魔斩只是黄银级别的剑诀，但封平此时施展这招的攻击力可不是从前可以相提并论的，而且封平在施展这一招的时候还融入了战魂的力量，从一定程度来说这一招的攻击力并不比裂地五剑合一后的一剑差，所以纵使英强全力出手也没有将封平怎么样。

　　徐隼等六个准灵师相继被封平与清荷干掉，现在天石山这边就只剩下英强一个人了。英强独自面对封平的时候都没有取胜的能力，要是被两个修为不差于他的灵师围攻的话恐怕下场和徐隼几人也没有什么分别。

　　此时英强面色难看到了极点，他绝对没有想到还不到一年的时间一个玉之灵巅峰层次的修炼者就将灵力修为修炼到了灵之灵层次，而且这个人还是他们天石山的敌人，这让英强无论如何也接受不了。

　　英强从牙缝中艰难挤出几个字，“你是封山派的封平？”

　　封平轻哼一声，这个英强不是明知故问么？封平淡漠的道：“难道之灵大陆上还有第二个封平么？我就是封山派的封平，这次来东部大陆就是找你们天石山麻烦的，今天我先解决掉你们这几个货色，总有一天我会打上天石山灭了你们的根基！”

　　“哈！”英强就像是听到了什么好笑的事情一样轻笑了一声，面色转寒道：“我承认你的修炼天赋令人叹服！但是你以为就凭你们两个一级灵师也能够与天石山抗衡么？我们天石山能够在东部大陆传承几千年又岂能没有一些深厚的底蕴，陆长老和狼王的死已经记到了你头上，而且你们又在横越山中杀害了天石山的弟子。既然你们今天主动上门求死我就成全了你们，等天石山援军来到这里的时候你们将会死无葬身之地！”

　　英强很快就从灵石储物器中拿出了一个类似于灵石一样的东西，封平自然能够认得出这就是一个门派弟子之间相互传播信号的东西，因为他身上也有封山派制造的这种东西。

　　这种类似于灵石的东西在修炼界被称为“灵信”，现在这里距离天石山的大本营只有八百里左右的距离，只要英强将这个灵信捏爆天石山内的一些人就会感应到英强所传播的信号。

　　封平想要将天石山闹的鸡犬不宁，他要做的是一步步、一点点瓦解天石山的实力，所以现在封平还不会与天石山的大部队正面交锋。

　　“碰！”

　　英强毫不犹豫捏爆了手中的灵信，而后一脸坏笑的看着封平道：“我说过天才有时候都是很短命的，天石山的长老很快就会收到我的信号，这里距离天石山只有八百里左右的距离，我看你们这次还能往哪里跑？”

　　封平没有说什么收起了封藏剑，既然英强这么快就想死去封平自然会成全了他！

　　紫色的博古弓再一次出现在了封平手中，同时出现的还有一支武品的箭羽。其实以封平现在的能力来说使用一支木箭也能干掉英强这样的人，但是现在时间紧迫封平必须速战速决离开这里。

　　英强看到封平再一次拉起博古弓自然是惊慌无比，而且他也看到了封平这一次使用的箭羽不是普通的木箭，这一次的攻击他完全没有信心能够接下。

　　英强没有丝毫迟疑迅速向天石山的方向飞去，同时还在空中不断变换方位使封平无法瞄准他！封平现在使用博古弓聚集天地灵气所需要的时间比之以前短了很多，就是全力射出武品的箭羽也用不了多长时间。

　　“嗖……”

　　在英强仅仅飞出几里路的时候封平便射出了手中的武品箭羽，本来封平是想要凭借手中的封藏剑战胜英强的，但是为了不被天石山的人包围此时不得不再一次动用博古弓，因为只有这样他才可以在最短的时间内干掉英强。

　　英强一个劲的变换方位想要甩开那横空射来的箭羽，但是这支箭羽就像是长了跟踪眼死死锁定住了英强的气息，纵使英强上天入地也没有办法甩开这只箭羽。

　　封平收回了博古弓使用封藏剑将地上那六具尸体劈砍粉碎，就算是天石山的强大灵师来到这里也不一定会察觉到这几个人是被什么兵器干掉的，这样他们自然也不会联想到罪魁祸首是谁。

　　“轰……”

　　十几里外的天空中突然传来了一声巨大的轰鸣，封平不用想也知道英强已经在这一箭之下化作飞灰消失在空中了。封平还是准灵师的时候使用武品的箭羽都可以射杀一色的灵兽，现在使用武品的箭羽射杀同等级的修炼者简直易如反掌！

　　封平与清荷没有停留在这里等待着天石山援军的到来，二人简单商量了一下后便迅速向东部大陆北边飞去，只要飞出天石山的范围内就没有什么好担心的了，况且这件事情没有留下一点痕迹天石山一时半会也不一定能够找到罪魁祸首！

　　封平与清荷刚刚离开不久三道灰白色的身影便来到了这里，当他们看到死无全尸以及消失无影无踪的英强便知道了这场大战的结果，天石山这次派出的七个人全军覆没！

　　这三个人都是六十岁左右的老者，从他们的衣着上可以判断出他们都是天石山的长老，因为他们的长袍左胸口处刺着“长老院”三个字。

　　在天石山内能够穿着这样服饰的人很少，同样在天石山内除了掌门之外所有的弟子见到长老院的长老都要恭敬行礼，所以这些极为要面子的长老平日里都是穿着这套代表他们身份和地位的服装，今天事情发生的紧急也没有时间换一身衣服。

　　为首的老者是天石山长老院的五长老石勇温，在天石山内位高权重平日里是很少出来的。石勇温来到这里后仔细感知了一下周围空中的气息，虽然英强已经消失的无影无踪，但石勇温还是在空中发现了一些端倪，他现在已经可以肯定英强在这里被人轰击的粉身碎骨。

　　石勇温自语道：“好狠辣的手段！就连英强都是被一招毙命的，老八、老九你们怎么看这件事情？”

　　与石勇温一起来到这里的老者分别是天石山长老院八长老古道然和九长老夏鹰，古道然想了一下道：“忠青城城主白志勇被杀之后我就知道只有灵师才可以悄无声息做到这件事情，只是没有想到英强带领徐隼他们几人也遇到了这样的结果，而且看这个人攻击的手段还很不一般，像是弓箭留下的痕迹！”

　　“弓箭？”夏鹰自语道：“弓箭这两种战魂都是凤毛麟角一样的存在，况且我们天石山从来没有与任何修炼弓箭的修炼者结过怨仇，这一次怎么能够有修炼弓箭的人来报复我们呢？”

　　石勇温冷哼道：“这两个人在杀掉徐隼等人后为了掩盖自己的攻击手法还故意破坏了这里的尸体，虽然他们极力掩藏自己的气息和行踪，但我已经在空中发现了一些他们留下的微弱气息。他们是向北边逃跑的，我们现在就快速追过去，我倒要看看是哪个活到寿的混账东西敢来我们天石山的地盘撒野！”


第二百九十三章 博古弓的威慑力

　　石勇温三人跟随着封平与清荷无意间在空中留下的微弱气息一路向北飞速追赶，其实封平在离开的时候已经很小心隐藏自己的气息了，但是石勇温的灵力修为比封平要高上一些所以可以感觉到那非常微弱的气息。

　　封平与清荷离开战场后便一路向北飞行，在封平看来这一次干掉天石山一位灵师和几位准灵师绝对可以引起天石山的注意，天石山一定会派出中坚力量出面解决这件事情的。

　　封平从出道开始就不是鲁莽之人，他懂得“该出手时就出手，得缩头处且缩头！”的做事道理。现在天石山正在气头上封平不宜在这个时候往枪口上撞，等过了这一段风波再去天石山附属范围内大闹一番。

　　封平二人向北面飞出将近两千里的时候才慢慢落到地上，此处是一片茂密的小森林灵气充裕最适合他们修炼了。现在的封平与清荷都是灵师可以吸收天地灵气维持生命，所以对于吃饭这种事情的感觉是越来越小了，除非遇到他们非常感兴趣的食物。

　　封平感知了一下身边的情况没有发现什么后便坐在地上开始修炼灵力，虽然他的灵力修为进入到灵之灵层次已经有一段时间了，但是对于灵师的一些攻击手段还是很陌生，今天与英强的战斗倒是很好的磨练了一番。

　　英强的灵力修为与封平相同都是灵之灵第一层初期，但是英强成为灵师的时间比封平要早几年，对于灵师本领和天地之力的灵物要比封平强上一点，这也是封平最后时刻选择使用博古弓速战速决的原因之一。

　　封平以前在于同等级对手的较量中从来没有落败过，就是在中原会武上几次险些落败最后还是凭借着强悍的攻击手段力挽狂澜，但是今天在使用长剑与英强的战斗中确实没有占到什么便宜。

　　封平在灵力修为达到灵之灵层次以前修炼的最高等级的器诀就是黄银器诀，以他现在的能力绝对可以修炼紫银器诀，等实力在进步一些后凭借着超人的领悟力修炼一些金品的器诀也是可以的。

　　就在封平与清荷刚刚进入修炼环境不久一阵阴风肆无忌惮从远处吹来，封平迅速睁开了微闭的双眼，在他的感知力中竟然发现了三个灵师向这边赶来。

　　这三个灵师自然就是天石山的石勇温、古道然、夏鹰三人，他们根据封平与清荷留下的微弱气息一路追到了这里，并且此时丝毫没有掩饰自己气息的意思，在他们看来斩杀封平与清荷这样的修炼者易如反掌。

　　石勇温三人现在已经进入到了封平的感知范围内，并且以奇快的速度向这边飞来。封平知道这三个人就是英强捏爆灵信召唤来的援军，此时封平还真不想与三个这种级别的修炼者干上一场。

　　现在封平恢复灵力的速度非常快，因为在他能够控制天地之力后吸收天地灵气的速度比之以前不知道快了多少倍，就是在战斗的过程中都可以一边使用器诀一边吸收灵气补充消耗掉的灵力。

　　封平与清荷再一次起身向远处飞去，虽然他们的飞行速度比之石勇温要慢上一些，但是只有距离天石山足够远封平才会无所顾忌施展各种各样的绝学，至少在封平看来这三个人还不知道他们的身份，要不然就不一定只有三个人来追杀他们了！

　　石勇温感觉到封平二人继续向北面飞逃的时候面色一凝，而后瞬间与另外两位灵师加快追赶的速度，要不是先前石勇温他们三个故意释放强大气息现在封平二人或许已经被他们包围了。

　　封平自然是感觉到了石勇温三人距离他们的距离越来越近，不过封平敢明目张胆的到天石山闹事就已经做好了各种各样的打算，不要说就是三个灵师追杀他们了，就是再多几个灵师追杀他也没有什么好害怕的，刀子口舔血分外鲜！

　　又飞出去一千多里后封平与清荷感觉到了那三个老不死中的一个人距离他们已经不到十里的距离了，现在距离天石山的大本营足有四千多里的距离，就是天石山的人知道这边有异变一时半会也赶不过来。

　　封平与清荷索性不再逃跑停在了空中等待着那三个灵师的到来，虽然他二人都还是一级灵师，但是凭借着强大的战斗手段和战斗信念也不是一般人可以随意蹂躏的，不经过一番殊死争斗鹿死谁手还是未知！

　　很快石勇温率先一步来到了这里，当他看到封平二人的时候面色阴冷到了极点，喝道：“何方小儿敢在我天石山的地盘大肆撒野？报上名来老夫让你们死的明明白白！”

　　封平轻笑一声道：“我们是来自大海中的人，就凭你这个老匹夫还不配知道我的名字。”

　　古道然和夏鹰此时也追到了这里，古道然冷冷的道：“好狂妄的小子！在这东部大陆还没有谁敢与我们天石山正面为敌，既然你这个不知天高地厚的小子自寻死路我们也只好用你的命来震慑其他人了，我们不要废话将这两个小混蛋拿下后凌迟处死，将他们的头颅挂在忠青城城门上十年，以此威慑其他敢小视我们天石山的人！”

　　古道然握着手中的长刀第一个就冲了过来，封平拿出博古弓以最快的速度射出了两根木箭。此时封平他们在人数和灵力修为都处于下风是不适宜与石勇温他们近身交战的，所以最好的作战方法就是使用手中的博古弓。

　　“碰、碰！”

　　封平射出这两只木箭的攻击力也不弱，但是在古道然这种级别灵师的眼里还不算什么。古道然使用手中的长刀很快便破掉了封平的攻击，盯着封平道：“原来你就是那个在横越山脉中斩杀我们天石山弟子和紫云山弟子的蒙面人，我不管你师从何门、是什么身份都不可以挑战天石山的威严，今天你就要死在这里！”

　　“等等！”就在古道然要再一次冲向封平二人的时候石勇温却突兀的阻止住了古道然，石勇温对封平道：“老夫一向爱才不想你们这样的天才毁在我手里，只要你们愿意加入天石山以前的事完全可以一笔勾销，并且我保证以后你在天石山内的地位绝对不比我们任何一个人差！”

　　“又是这一套！”封平来到东部大陆后每次见到天石山的人都想拉他入伙，就连天石山长老院的长老也不例外，“我听人家说天石山的人仰仗着自己的权势在东部大陆作威作福多年，而且向来都不讲求什么伦理道义的，你们此时所说的话我能够听信么？只怕我一只脚刚刚迈入天石山的时候就会被你们斩杀吧？”

　　石勇温并没有因为封平言语上的刻薄而表现出什么情绪，面色平静的道：“诋毁我们天石山的人无外乎就是嫉妒我们在东部大陆所竖立的威信，对这些事情我们从来都不需要解释什么。现在你们只有两条路可以走，第一跟随我加入天石山，从此一生为天石山效力绝无二心；第二就是你们永远消失在这个世界上似无葬身之地，你自己选择一个吧？”

　　封平莞尔一笑，他凭什么要选择石勇温给他选择的两条路呢？封平淡然道：“看来人家说天石山的人自以为是也不是没有道理的，你以为你想杀掉我们就一定可以杀掉么？我做事向来都是很有原则的，杀天石山一个灵师我就够本了，要是杀两个我就赚了，不知道你们谁有本事先一步上来送死？”

　　“哈哈哈……”古道然仰天一阵狂笑道：“小子我没有听错吧？你以为你们能够凭借人数上的优势杀掉英强同样就可以杀掉我们么？你太天真了！哈哈哈……”

　　面对古道然的狂妄不羁封平没有说什么，此时一支武品的箭羽已经出现在了封平手中，博古弓很快便被拉开了。

　　封平现在依然没有办法将博古弓拉成满月的样子，但是至少现在不会像以前那样只是拉开一点点了。在封平拉开博古弓那一刻周围的天地灵气便如潮涌一样迅速向博古弓长聚集，就连空中的月亮上隐隐向想博古弓射出一道月光。

　　“哦？好长弓！”石勇温盯着封平手中的博古弓眼中尽是贪婪之色，“果然如徐隼所说你手中的长弓真是不可多得的宝物！不过在你手中这样的宝物还没有办法发挥出十足的威力，要是在老夫手中的威力绝对会更大！”

　　封平笑而不语再一次强行将手中的博古弓拉开了一些，此时这个程度已经是封平现在能够拉开博古弓的最大限度了。而在封平再一次将博古弓来开一点的时候石勇温三人终于变了脸色，因为他们感觉到了一种极其强大的压迫感。

　　“小子你到底是什么人？为何处处与我天石山为敌？不要以为你是大海中来的我天石山就不敢将你怎么样？”古道然感觉到那博古弓聚集天地灵气的速度后也有些心虚了，这一箭的威力就是他这样的修炼者都未必能够完美接下。

　　“你害怕了么？”封平笑道：“天石山的长老也不过如此！我听说在去年的中原会武中你们天石山的一群人在天南城内可是被封山派的人联合一只灵兽疯狂虐待了一番呢！而且事后你们天石山的人也没有胆量到封山派讨个说法，像你们这种吃软怕硬的人我还从来没有在乎过！”

　　陆远山众人在天南城被虐待的事情在去年就已经传遍了整个大陆，在当时就是一些修炼人士茶余饭后所谈论的笑料，虽然天石山对于这件事倍感耻辱，但是他们可没有胆量真的与封山派撕破脸皮。要知道封山派可是能够与安西宫相提并论的超级大门派，安西宫能够灭掉承光门，封山派同样也可以灭掉天石山。

　　“你说的不错！”石勇温面色阴寒的道：“封山派的人我们确实招惹不起，但是你这个无门无派的小罗罗我们还是可以毫无顾忌斩杀的！老八、老九我们一起拿下这个小子为天石山死去的弟子报仇！”

　　石勇温三人这一次倒是齐心协力向封平二人冲了过来，封平箭头一指第一个瞄准了古道然，古道然在被封平瞄准的那一刻便感觉到了一股巨大的压迫感，这种压迫感不是来自于封平，而是来自于封平手中的长弓！

　　博古弓乃是天下间一等一的玄器，就是单独论品质都是玄器中的极品，要是它与通今箭联合到一起的话将是超越所有玄器的存在。

　　强大的兵器都是很有灵性的，而博古弓在经历过无数次血雨腥风之后其中所蕴含的强大杀气不自然的就会影响到对手的攻击气势，像古道然这样的三级灵师被博古弓的杀气所震慑住也是很自然的事情。

　　随后封平又将箭头瞄准了夏鹰，夏鹰的表现比古道然还要强烈瞬间便停在了空中不敢再前进半分。封平轻笑一声最后将箭头对准了天石山这次的领队人物石勇温，石勇温瞬间也感觉到了博古弓上面所蕴含的强大杀戮之气！

　　石勇温三人对视一眼后瞬间都停在了原地，封平颇为不屑的道：“怎么天石山的长老现在都是缩头乌龟么？我说过我杀一个就够本了，你们只要有一个人敢尝试接下我这一剑就可以，另外两个人还是有机会干掉我的！”

　　石勇温三人大眼瞪小眼一时间也不知该如何是好，现在冒昧冲上去不知道会不会被封平这一箭给结果了，要是此时离开这里的话又太丢人了，这当真是一个令人头疼的问题。

　　在石勇温三人愣神的时候清荷很和适宜的拍碎了一颗暗灵石，浩瀚的本源灵气迅速被博古弓所吸收掉了，而在吸收这些充裕的本源灵气后封平这一剑已经蓄力完毕，现在所要做的就是选择一个目标了！

　　石勇温的灵力修为是这三个人中最高的，按照封平的猜测来看至少也达到了四级灵师水准。古道然是三级灵师，夏鹰是二级灵师。

　　封平这一箭要是射向夏鹰的话有绝对的把握将夏鹰干掉，但是干掉一个末流长老现在已经不能够满足封平的杀戮欲望了。现在封平使用武品的箭羽射杀石勇温有些不太靠谱，所以这一次封平选择的将是古道然。

　　古道然也意识到了封平悄悄将箭头对准了他，脑海中飞驰电闪过后还是决定暂避锋芒。石勇温知道古道然已经有了退却的意思便没有继续在这里坚持，要是封平再改变主意的话说不定还会将箭头对准别人。

　　石勇温冷哼一声道：“小子你有种！这笔债我们天石山记下了，他日必定在你身上加倍讨回来！”说着石勇温带领着古道然和夏鹰迅速向远方逃去。

　　“哈哈哈……你们想将这笔债留到他日我还不想呢！今天你们三个人中必须有人留在这里！”


第二百九十四章 祁山

　　事情已经闹到这个份上封平不会再有什么好顾忌的，现在他每干掉天石山一个灵师都会在很大程度上削弱天石山的整体实力，而这一次博古弓蓄力已经完毕岂有不收获的道理？

　　天石山这次前来追杀封平他们这三个人中五长老石勇温的灵力修为最高，已经达到了四级灵师的程度，但即便如此石勇温还是感觉到了封平将要射出这一箭所蕴含的恐怖力量有多强，就是他灵力修为高出封平很多都不愿意冒险尝试。

　　八长老古道然现在更是顾不得任何颜面拼命向远处逃走，因为他知道封平这一次最想射杀的人就是他。虽然夏鹰知道封平这一箭不大可能会射向他，但他也不愿意在这里多停留一分一秒。

　　封平蓄力完成后眼睛里和脑海里面都是古道然的身影，这样的话博古弓在射出箭羽的时候就会牢牢锁定在古道然身上，就算古道然本身是三级灵师这一次也要付出沉重的代价。

　　“嗖……”

　　黑色箭羽带着耀眼之极的白光迅速从封平手中飞射了出去，在箭羽飞出去的那一刻已经飞出去几里路的石勇温三人瞬间便感觉到了恐怖之极的杀气从后面飞速接近。而古道然此时更是面如死灰显得惊慌失措，因为他清楚的感觉到这支箭羽是向他飞来的。

　　古道然开始时如英强一样飞速在空中左右躲闪，但是很快他就发现无论他怎么躲闪都没有办法甩掉那如影子一样跟随他的黑色箭羽，此时不禁惶恐之极大吼道：“五哥救我！只要我们三个联合到一起还是能够破掉这一箭的，老九你跑那么快干什么？这支箭羽又没有射向你！快过来救我……”

　　石勇温自然知道天下间没有绝对无敌的攻击，封平现在是一级灵师就算他的攻击再强也不可能一次干掉三个灵力修为在他之上的人，可是石勇温总觉得这一箭的攻击力实在是太恐怖了，就是他出手也未必能够接得下！

　　不过在箭羽即将射到古道然身上的时候石勇温还是出手，古道然看到石勇温出手后心中顿时平静了下来，他们两个灵师出手破掉封平这一箭的把握还是不小的。

　　此前忙于逃命的夏鹰看到石勇温出手后也不好再一味的逃跑，大吼一声便提着手中的长刀向古道然身前冲了过去，三位灵师同时出手对付一支小箭羽的场面是何等的壮观！

　　石勇温二人从侧面拦截箭羽，因为这样就算破坏不掉箭羽也不会伤害到自己。古道然知道石勇温他们现在最多就是为他削弱箭羽的力量，至于能不能破掉箭羽还要看他自己的。

　　黑色箭羽飞行的速度极快！夏鹰事前已经做好了充足的准备，但结果他这一刀还是落空了没有劈砍到箭羽之上。古道然看到夏鹰这一刀没有起到任何作用面色顿时变得更加阴寒了几分，同时手中的长刀握的更紧了！

　　“铛！轰……”

　　石勇温为了不重蹈覆辙在箭羽飞过来前一步就已经砍出了手中的长刀，他这一刀速度很快、力量很强，最后真的硬生生的砍到了箭羽之上。

　　黑色箭羽在石勇温这一刀过后无论是速度还是攻击的力度都有很大的削弱，古道然趁机将手中的长刀狠狠从正面砍向了黑色箭羽，这一刀过后绝对可以破掉箭羽的攻击。

　　古道然这一次的攻击是带着必胜的决心，所以这一刀的攻击力达到了前所未有的程度。不过就在古道然这一刀要劈砍到黑色箭羽上面的时候却发生了异变，原本只是被石勇温劈裂的箭羽在这个时候竟然一分为二，前面的箭头带着一小段箭杆向古道然飞射了过来。

　　这样的异变完全出乎了古道然的预料，就是石勇温也没有预料到会有这样的事情发生。古道然在天石山内也是老一辈的高手，如果他死去的话对于天石山来讲也是一个不小的损失。

　　断掉的箭羽是向古道然左胸口射去的，这是一个人最脆弱的位置之一，如果被射中心脏的话绝对没有生还的可能。

　　古道然现在想要使用手中的长刀阻拦这一次的攻击已经来不及了，最后时刻当机立断将自己的左手臂横在身前挡住了这一箭，并且将身体内的灵力全部聚集到了左臂之中。

　　“轰……”

　　被石勇温破坏掉一部分能量的箭羽最终没有穿透古道然的左臂，但是当箭羽射入到古道然左臂的那一刻便生猛的爆炸了起来，而古道然如此近距离的感受这样强烈的爆炸也是瞬间被崩飞了出去。

　　一声大爆炸后古道然被轰飞出去几十米远，最后衣衫褴褛、面目黑漆漆的停留在了空中，不过他的左臂前半段已经完全化作粉末消失在了空中。

　　石勇温和夏鹰此时也飞到了古道然身边，看着失去左臂的古道然面色难看到了极点。现在古道然对于封平又恨又怕，这一箭在石勇温的帮助下古道然付出了一只手臂的代价才化解掉，要是没有石勇温的帮助古道然这一次绝对难逃一死。

　　古道然很快就想到了这一次的罪魁祸首封平，不过此时他在向远处眺望的时候已经不见了封平二人的踪影，甚至在他的感知力中都消失的无影无踪。

　　封平现在射出木箭可以说是一瞬间的事情，但是全力射出武品箭羽和玉品箭羽还需要一点点的准备时间，此时要是继续停留在这里的话岂不是等待着古道然三人的报复么？所以封平在射出这一箭之后就与清荷飞速向远处逃跑了。

　　当古道然知道罪魁祸首消失无影无踪之后极其悲愤仰天长吼了一声，面色狰狞无比眼中甚至还有血丝渗出，不过此时古道然怎么愤怒都不可能挽回他失去的手臂，只能是哑巴吃黄连——有苦说不出！

　　石勇温安慰道：“失去一只手臂保住性命还是值得的，我听说过一些日子中土会有续命莲藕出世，到时候只要得到续命莲藕就可以使你从新长出手臂！”

　　古道然在听说续命莲藕后面色略微平和了几分，中土将要出现续命莲藕的消息他也听说了，只要得到续命莲藕今天的事情对他以后的修炼就么有什么影响。

　　古道然略微调整了一会便于石勇温和夏鹰向天石山方向赶去了，这一次他们的追杀行动可谓是以彻底失败告终，不但没有将罪魁祸首当场干掉，反而自己这边一名长老还被打成了残废，真是赔了夫人又折兵！

　　封平在射出那一箭之后也不管古道然死活便与清荷飞速向北面飞逃，毕竟以他们现在的修为还不适宜与石勇温三人进行殊死搏斗，不过封平也知道这一箭绝对可以给古道然留下终身的记号。

　　封平与清荷一直飞出去三千多里的时候才慢慢停了下来，在确定没有追兵后封平与清荷才进入到一处平地之上静坐修炼，今天晚上的收获还是不小的！

　　第二天早上封平与清荷没有再次到天石山的地盘去闹事，现在天石山肯定将昨天发生的事情掩盖了下来，并且现在一定派出了大量的中坚力量在势力范围内蹲点守候，封平现在要是前去的话就是自投罗网。

　　很快封平便在他们修炼不远的地方发现了一个规模挺大的城市，封平暂时没有去天石山找麻烦的打算所以就想现在这里修炼一段日子，顺便打探一下最近有没有什么大事情发生。

　　参灵出世的消息现在还是人们谈论的主题，但是这些没有看到过参灵出世的人所说的话大多数都是道听途说的，很多细节都被渲染的神乎其神！

　　经过一番细致打探后封平得知一个月后中土祁山将有续命莲藕出世的事情，续命莲藕这种东西是每一个修炼者都想拥有的宝物，在一个人重伤垂死的时候续命莲藕可以挽救他的性命，而在一个人身体残缺的时候续命莲藕也可以使断肢从新长出来。

　　祁山位于中部大陆中南部地区，距离封平现在所在的位置很远，但是以封平与清荷现在的赶路速度来说有几天的时间就可以赶到那里，现在也不用着急去祁山等待续命莲藕的出世。

　　像续命莲藕这种东西都是生长在水里的，祁山那个地方多山多水具体会在哪里出现也没有人知道，人们现在知道的这个消息不过是根据以前的经验揣测出来的。

　　封平在横越山脉中与天石山和紫云山的人都有恩怨纠纷，现在刚刚在天石山闹完紫云山很快就会收到消息，所以现在并不适合去紫云山闹腾一番。

　　现在封平与清荷的灵力修为都进入到了灵之灵层次，这一次的东部大陆寻找机缘也算是圆满完成了。封平斟酌一番后决定先回索擎城的古墓探测一番，以他现在的能力来说闯过第六个墓室绝对没有问题。

　　几天后封平与清荷悄悄的走进了索擎城，这一次封平并不打算在这里长时间停留所以也就没有打扰彭啸、高智等人，二人轻车熟路进入到了那个古墓中。

　　或许是封平与清荷现在都是灵师的缘故，这一次通过第六个墓室异常的顺利。封平在古墓中又修炼了几天后便与清荷离开了索擎城，而这一切都是没有任何人发觉的。

　　封平成功的领悟到了裂地剑诀第六剑，在领悟到这一剑之后裂地剑诀整体的威力又大大的上了一个台阶，封平现在要是再面对英强的话不使用博古弓也可以在短时间内战胜对手。

　　封平二人离开索擎城后又来到了海北学院，现在对于天南城来说可是一年中最美好的春天，万物复苏、天蓝草绿的天南城格外的美丽！

　　封平与清荷为了不引起别人的注意这一次并没有飞身进入天南城，在来到海北学院后第一个看到的还是黑喜。

　　黑喜现在的身份可是大不相同了，在博古弓与通今箭出事半个月后燕无声亲自邀请黑喜成为了海北学院副院长，与李岳副院长一起管理海北学院的日常事务。

　　海北学院的高层这几年可是没少吃黑喜的苦头，不过慢慢熟悉后所有人都很喜欢黑喜直来直去的性子，不过海北学院的男同学在见到黑喜的时候还是如老鼠见到猫一样避而远之。

　　这一次黑喜倒是从燕无声那里打听到了阿昌具体历练的地点，封平仔细记下来后准备在祁山续命莲藕出世之后便去文泽山脉中找阿昌。

　　在海北学院修炼了十几天后封平与清荷便向南部的祁山赶去了，现在距离推算的续命莲藕出世的日子还有四五天的时间，封平要先一步到哪里探个究竟！

　　祁山距离海北学院的距离还是很远的，封平与清荷全力飞行大约用了一天的事情才到达祁山山脉的北部地区。

　　祁山山脉总体来说并不算广阔，就是在中部大陆来说也不算什么大山，不过每隔几十年这里都会有续命莲藕出世，而这个时候就是祁山最热闹的时候。

　　现在距离推算的续命莲藕出世还有三天的时间，但是封平已经在这里发现了一些修炼者，现在大多数修炼者都在祁山山脉中游走确定有可能出现续命莲藕的位置。

　　封平与清荷来到这里后也开始在地面上游走寻找，就算确定不了续命莲藕的位置也可以好好的欣赏祁山的风光，就在封平灵识刚刚扫出去几十里的时候竟然发现了一个熟人。

　　封平嘴角扬起一个诡异弧度，自语道：“他也来了这里！”


第二百九十五章 终杀孙近

　　出现在封平灵识中这个人身着一套黑红相间的长袍，面色算不得难看但总有几分狰狞之色，这个人就是在海北学院同一个比武场内两次险些被封平干掉的孙近。

　　几年前海北学院五年级的对抗赛中封平将孙近（那时候还叫孙远）打成了残废，事后孙近便离开了海北学院从此杳无音信，而封平在后来的日子中也慢慢的淡忘了这件事。

　　当年孙近在离开海北学院不久便遇到了自称“西域毒矛”的人，西域毒矛很快就将孙近收为自己的亲传弟子，同时还利用血功彻底改变了孙近的体质。

　　去年中原会武淘汰赛第一小组决赛中封平再一次与孙近狭路相逢，经过一番惊天大战后封平最终战胜了孙近，并且还利用慧光的力量弄瞎了孙近一双眼睛。

　　封平与清荷很快就锁定了孙近的位置，这一次封平没有任何隐瞒出现在了孙近眼前。当孙近看到封平与清荷的时候面色一顿，不过随即便露出了强烈残暴和嗜血的气息，封平三番两次将他打成残废孙近怎么能够不怨恨封平呢？

　　封平看着身体完好无损的孙近冷笑了一声，去年在中原会武上的时候孙近的灵力修为还是玉之灵巅峰阶段，但是现在的孙近已经是一位准灵师了。虽然孙近修炼血功对自己的伤害也不小，但是这灵力修为进步的速度实在是令人惊服，要是封平没有得到清水荷花和参灵的话现在的灵力修为还真不一定赶得上孙近。

　　封平笑道：“现在是该叫你孙远还是孙近呢？没想到你的眼睛已经好了！今天能够在这里遇到你真是一件令人高兴的事情，现在没有任何条件约束我们可以进行一场生死搏斗了！”

　　孙近冷哼一声道：“真是冤家路窄！你喜欢叫我什么就叫什么吧！我所修炼的血功乃是天下间数一数二的无上宝典，这里面就有一些替换人体部位的功夫，换上一双眼睛对于我来说不算什么！倒是你获得了中原会武的冠军风光的很呢！既然你今天来送死我就收了你的命，我想用你的鲜血修炼血功一定可以事半功倍！”

　　封平很是认真的点了点头，笑道：“对于一个死人来说叫什么确实不重要了！前两次我都有所顾忌没有干掉你，今天你的人生在这里可以结束了，记得下辈子做人的时候不要再学习这些旁门左道！”

　　清荷面色平静退到了一边，以封平现在的能力干掉孙近并没有任何的难度。孙近看到清荷离开战场的时候面色微微一顿，他发现以他现在的眼力竟然看不出封平与清荷的灵力修为，不过孙近还不认为封平的修炼速度能够比他快。

　　孙近身影一闪便消失在了原地，而在下一刻一杆血红色的长矛则是带着劲风的锐利凶狠刺向了封平的头颅！

　　“有进步！”封平已经感觉到了孙近的攻击力比之中原会武的时候要强上很多，不过封平在这几个月时间内的进步还是远远超过孙近。

　　孙近在中原会武上使用的那杆玉品的长矛已经被封平给劈断了，现在出现在他手中的长矛从品质上来讲是一把低等的灵器，想必就是那个西域毒矛送给孙近的。

　　封平右手上黑光一闪封藏剑便出现在了他的手中，此时对付孙近这样的人封平就是不使用兵器都有把握取胜，但是为了速战速决封平还是拿出了封藏剑。

　　“铛！”

　　长矛第一次与封藏剑交接到了一起，一声清脆的撞击后孙近的身体顿时向后面退走了十几步，而封平则是站在原地纹丝未动。

　　“灵师！”孙近满脸疑惑和惊恐的盯着封平，能够这么轻松就将他击退的人绝对是灵师。孙近在这几个月中日夜苦练血功和毒功牺牲了不少人的性命才将自己的灵力修为修炼到准灵师阶段，他原本以为现在再一次遇到封平的时候绝对可以一雪前耻，可是残酷的现实却告诉他这一切都是不可能的。

　　封平一击击退孙近后并没有立刻追击，淡然笑道：“你说的不错！我现在已经是一名灵师了！从我们第一次交手的时候你就是我的手下败将，从那时开始你一直都是我的手下败将，你这辈子都没有机会可以战胜我！”

　　“不……”孙近面色瞬间变得狰狞无比，同时身体上顿时深处一块块的血迹，仅仅片刻的功夫就变成了一个血人。

　　“又是这招！”封平在中原会武上与孙近交手的时候孙近就曾经使用过这一招，那时候还真给封平造成了不小的麻烦，不过现在看来孙近所做的一切都只是徒劳而已。

　　封平提着封藏剑脚步轻轻向孙近走去，笑问道：“没有办法接受这个现实是么？你能够通过血功强行提升灵力修为我为什么就不能通过一些东西提升我的修为呢？不过我比你聪明我使用的方法对于我的修炼百利而无一害，不像你这种方法那么愚蠢最后只会害人害己！”

　　“你给我闭嘴！”孙近每次见到封平的时候情绪都很激动，尤其是他感觉到自己的灵力修为不如封平的时候更是如此。生死大敌就在眼前孙近却心有余而力不足，这让为了报仇放弃一切的孙近无法接受。

　　“该闭嘴的人是你！”封平说完这句话后便迅速施展了一招九剑凝虚，九把飞剑迅速在空中凝型而后分别从九个不同的方向刺向孙近。

　　孙近曾经见过封平施展这一招，但是现在他们之间的差距这么大就算孙近再了解封平又有什么用呢？面对那横空飞来的九把飞剑孙近真真切切的感觉到了一种无力感，这就是绝对实力上的巨大差距。

　　不过孙近也不是坐以待毙之人，就算他实力不如封平也不可能这么轻松认输等死，手中的长矛不断变换位置以阻挡那横空飞来的飞剑。

　　封平现在已经不想再与孙近说什么了，所以在使用出九剑凝虚后很快又施展了一招封魔斩，孙近刚刚被九把飞剑中的一把炸飞的时候一到粗壮的雷电之力瞬间有轰击到了他的身上。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆破后孙近的身体已经消失在了封平的视线当中，不过封平的灵识还是很快发现了孙近的踪迹。此时的孙近已经被封魔斩的雷电之力轰击的如焦炭一样躺在地上，眼看着是要不行了！

　　手起剑落！封平毫不犹豫斩断了孙近的头颅！上两次封平因为一些缘故没有干掉孙近，但是今天已经没有什么能够阻拦得了他。

　　封平一招得手之后没有继续在这里停留，毁灭掉了孙近的尸体便于清荷继续向祁山南面走去。

　　现在斩杀孙近对于封平来说不过是祁山之行的一个小插曲，并且像孙近这样的修炼者潜力有限，就是给他一千年的时间也不可能修炼到武学的巅峰阶段。

　　来到岐山山脉的第二天封平与清荷便将岐山山脉北边的情况探测了个大概，虽然这里没有什么稀奇的宝物，但是论风景和情调还是一个不错的地方，封平甚至有一种在这里将自己献给清荷的冲动！

　　两天的时光一晃即逝，这天便是大多数人预测的续命莲藕出世的日子。封平与清荷早上醒来的很早，灵识在祁山山脉中一个劲的搜索人群聚集的地方。

　　就在封平与清荷探测岐山山脉的时候两道灰白色的身影却是突兀的从天空向南面飞去，封平一眼就认出了这是天石山的八长老古道然和九长老夏鹰。

　　当封平看到古道然缺少一只胳膊的时候便知道他为什么来到这里了，原来是被封平那一箭射掉了胳膊。古道然此时没有发现封平二人的踪迹封平也不想在这个时候暴露自己，等有机会的话就在这里解决掉古道然他们两个吧。

　　封平与清荷在地面上悄悄尾随古道然二人向岐山山脉南面走去，由于封平的灵识并不没有锁定在那里古道然也就没有在意过封平这边。

　　天石山的人行走大陆时总喜欢穿他们门派特有的服装，这样可以显示他们的身份和地位来威慑其他人。但是有人就是不买天石山的帐，而且这个人现在还跟在天石山这两个人后面。

　　封平与清荷在地上跑出几百里后便发现了很多人在围着一个面积不大的湖水，湖水里面长满了各种各样的莲花，而且此时古道然和夏鹰此时已经来到了这片湖水的上空，他们两个在空中居高临下俯视着线面的众多修炼者，就好像高高在上的帝皇一样。

　　祁山山脉中灵兽非常稀少，封平与清荷这一路走来也只是发现了两只修炼等级很低的浊灵兽。此时封平灵识在这个平静的小湖面上已经扫了一遍并没有发现任何异常的情况，而且这片水域很浅，最深的地方也不过三米左右。

　　莲花是水生植物，其喜欢生活在浅水区域，所以能够在这里看到这么多的莲花也不是什么稀奇之事。这些莲花下面也一定会有莲藕存在，只是不知道是不是续命莲藕。

　　众多修炼者已经将这一片区域围得水泄不通，封平现在还没有在这里发现任何续命莲藕的消息，既然没有发现续命莲藕不如先一步解决一下自身的麻烦吧。

　　封平与清荷极力掩盖自己的气息远远的离开了那片水塘，在离开有十几里的距离后封平找到了一个较为隐蔽的地方静静藏了起来，同时博古弓和一只木箭已经出现在了封平手里。

　　天石山的古道然和夏鹰此时还是负手战在空中，这样无疑给了封平绝佳偷袭的机会。封平这一次想要干掉的不是古道然，他要用一支木箭干掉夏鹰。

　　为了不引起夏鹰二人的注意封平这一次在身边设置了一道掩盖气息的防护罩，同时博古弓所吸收的灵气都是拍碎灵石所获得的最本源的天地灵气，这一次他是势在必得！

　　此时古道然与夏鹰依然没有察觉到不远处潜藏的威胁，封平为了一箭将夏鹰干掉这一次可是花费了不小的成本，直到现在已经拍碎了十几颗暗灵石。

　　“嗖……”

　　终于在这一刻封平准备完毕射出了他精心为夏鹰准备的一箭，而在防护罩消失的那一刻空中的古道然与夏鹰也感觉到了强烈的灵力波动，当他们回身的时候正好看到一道白色的光束迅速向他们飞射过来。


第二百九十六章 干掉两位灵师

　　正所谓：“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”，古道然在一个月前被封平一支箭羽射掉了左臂直到现在想起来还是心有余悸，此时再一次看到箭羽飞速向他们飞过来的时候不由心生惧意！

　　古道然与夏鹰自然不知道这支箭羽是从哪里射来的，更不知道是谁要在暗中干掉他们，但可以肯定的是这支箭羽的攻击力绝对是恐怖无比的，而且现在这支箭羽还是对着夏鹰射来的。

　　古道然很快就联想起了封平，除了封平他们没有再得罪过修炼弓箭的人，不过现在知不知道对手是谁并不重要，重要的是怎么躲过这一箭。

　　上一次封平射出那一箭石勇温、古道然、夏鹰联合到一起才破掉，而且古道然还付出了一只手臂的代价。虽然封平这一次射出的木箭不能和上一次射出的武品箭羽相提并论，但是以夏鹰一个人的能力还是没有办法接下来的。

　　古道然知道封平二人的灵力修为都达到了灵之灵第一层初期，虽然灵力修为比他们要低上一点，但是配合那神秘强大的长弓绝对可以与他们进行一番殊死搏斗。现在古道然与夏鹰想要活命就要全力联合在一起，要是他们分开的话早晚都会被封平各个击破。

　　古道然亲身经历过封平射出的箭羽所以知道这支箭羽是躲闪不掉的，他传音给夏鹰之后两人便一前一后拉开一段短距离准备层层破掉这支箭羽。

　　古道然与夏鹰此时选择的防御手段与一个月前如出一辙，古道然在侧面准备一击毁坏掉这一箭的绝大部分攻击力，而夏鹰则是伺机全力一击彻底破掉这支箭羽。

　　“轰……”

　　有了上一次的经验古道然这一次出手的时机控制的很好，虽然长剑的速度奇快无比，但古道然凭借着强大的灵识这一刀还是劈砍在了箭羽之上。

　　这支木箭在古道然这一刀之后便断为两截，前面的部分依然迅猛想夏鹰射去。夏鹰知道古道然上一次就是被这一小截箭羽射爆胳膊的，所以此时显得格外小心谨慎！

　　夏鹰灵识死死的锁定在这一小截箭羽之上，最后在箭羽即将要射到他身体上的时候准确无误破掉了残余的箭羽，这一次他与古道然的配合倒是显得有模有样。

　　古道然与夏鹰联手能够破掉一支木箭这自然没有太出乎封平的预料，毕竟封平射出的只是一支木箭，如果夏鹰自己出手的话不一定能够接的下，但两个灵师同时出手还是有很大机会接下的。

　　封平在射出第一支箭羽的时候便再一次将两支木箭搭在了弓弦之上，现在已经暴露了身份他完全没有必要遮遮掩掩的了，浩瀚充裕的天地灵气迅速被博古弓转入到木箭中。

　　同样封平也知道现在唯有将古道然和夏鹰分开才能更好的斩杀他们，所以这一次使用两只箭羽就是要将他们分开后各个击破！

　　续命莲藕还没有出世空中两位灵师便受到了不明身份人的攻击，而且地面上的大多数人都可以看得出空中这二人是天石山长老院的长老，敢在这里公然袭击天石山长老的人也绝对不是善类！

　　现在这兵荒马乱的所有人都是自保为主哪里有心思去管别人的事情，就算天石山的长老死了和他们也没有多大关系，那样的话他们倒是有更大的机会得到续命莲藕！

　　“嗖……”

　　两只箭羽同时从封平手中射了出去，在射出这两只箭羽之后封平与清荷迅速飞身来到了空中，现在既然已经暴露了身份也就没有必要在隐藏在暗处了，不过封平二人还是用黑布遮掩住了自己的相貌。

　　古道然与夏鹰感觉到封平那熟悉的气息后面色说不出的阴寒和愤恨，古道然现在这个样子可完全是拜封平所赐，要是没有封平那一箭的话他也不至于大老远从东部大陆来到这中土寻找续命莲藕！

　　古道然二人现在对封平恨之入骨，不过面对那飞射过来的弓箭也不敢有丝毫的大意。封平射出一只木箭的时候他们两个还可以联合在一起共同防御，但是这一次也只能是各自应付了。

　　古道然迅速控制身体向远处飞去，他知道就是再好的箭羽也有最大射程，这支木箭飞行的速度很明显不如上一次那只武品的箭羽，只要他足够小心的话还是有很大的把握接下的。

　　夏鹰这一次并没有选择向远处飞逃，因为他知道无论是速度还是其他方面他都不如这支木箭，现在只能够凭借着自身强悍的修为接下这支箭羽了，当然他也知道想要完美接下这一支箭羽的话他还需要很大的运气。

　　经过博古弓聚集的大量天地灵气后就是最简单的木箭此时也变成了无坚不摧的利器，夏鹰目光牢牢定在这支如流光一样的木箭上，同时手中的长刀随时准备好了再一次凶猛的劈出。

　　“吼……”

　　夏鹰如野兽一样狂躁的吼了一声，而后手中的长刀带着十几米长灰白色的刀芒肆无忌惮向那飞射而来的箭羽劈了过去。这一刀的攻击没有任何的技巧和花哨可言，完全就是将自身的灵力灌输到兵器中劈砍出的一刀。

　　“轰……”

　　夏鹰在生死存亡时刻劈砍出去的这一刀还是很有准确度的，巨大耀眼的刀芒不偏不倚劈砍在了那将要射入他身前的箭羽之上，而后刀芒与箭羽同时消失在了空中，同样夏鹰在这一次巨大的冲击中也向后面飞出了十几米远。

　　“有两把刷子！”封平看到夏鹰独自接下这一箭的时候并没有便显出多大的情绪波动，封平现在还没有一次能够射杀两个灵师的能力，不过古道然与夏鹰已经分开了干掉他们也只是早晚的事。

　　封平这一次在博古弓上面搭上了三支箭羽，这三支箭羽完全是送给夏鹰。夏鹰看到封平这一次拉弓射箭的时候名色严冷之极，他完全没有信心与封平这样耗下去，“你到底是谁？难道真的要与我们天石山不死不休么？你今天敢在这里射杀我们天石山的人你会后悔的，总有一天天石山的人要将你碎尸万段！”

　　“就算有那么一天你也看不到了，因为今天我就要将你碎尸万段！”封平没有丝毫的忧郁将手中三支箭羽同时射了出去，虽然同时射出三支箭羽会影响到箭羽的单独攻击力，但这样绝对可以有更大的机会伤到夏鹰。

　　情况不出封平所料这一次夏鹰没有完全接住三支箭羽，在一声爆破后夏鹰的身体也如古道然一样失去了一只手臂。趁着夏鹰慌忙破解箭羽的时候封平已经再一次搭上了一支木箭，这支箭羽就是夏鹰的夺命箭。

　　“嗖……”

　　封平现在使用博古弓聚集天地灵气的速度很快，像射出木箭几乎就是一次呼吸的功夫就可以聚集到大量的天地灵气。夏鹰在上一次封平的攻击中就已经受了重伤，这一次面对速度和力度都更强的木箭当真是无力回避。

　　“轰……”

　　封平这一次射见时机掌握的很好，在夏鹰刚刚破掉上一次攻击的时候这一次的攻击已经来到了，就算夏鹰是玉之灵第一层中期的灵师这一次也被毫不留情的射爆了脑袋，天石山长老院从此少了以为姓夏的长老。

　　古道然最后还是接住了封平第二次送给他的箭羽，不过当他看到夏鹰被射爆脑袋的时候还是背脊发凉感觉到了来自骨子里面惧意，现在的封平在他眼里就是一个杀人的机器。

　　面对天石山的人封平自然就是一个杀戮的机器，他现在要是有能力的话绝对会义无反顾彻底灭掉天石山。虽然现在封平还不能灭掉天石山以解心头之恨，但能够干掉天石山的长老也是一个很不错的出气方式。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　封平在干掉夏鹰之后所有的注意力都可以集中到古道然一个人身上了，所以此时就是不断的拉弓射箭要射杀古道然。封平现在都觉得自己的生活有些奢华无度，竟然拿一名修为在玉之灵第一层后期的灵师当活靶子练习射术。

　　最后古道然还是没有逃出封平精心为他准备的木箭大餐，古道然被射爆头颅后也如夏鹰一样坠落到了祁山山脉中。封平做完这一切后与清荷悄无声息的回到了祁山山脉中，找到了古道然与夏鹰的尸体顺便收了他们的灵石储物器。

　　封平这一次能够在这么短的时间内干掉两个灵力修为在自己之上的灵师自然多亏了博古弓，不过封平有信心使用封藏剑也能够与古道然较量一番，就是古道然的灵力修为比他高也不一定能够将他怎么样。

　　在射杀古道然与夏鹰之后封平二人的身份也算暴露在了众多修炼者的眼中，为了不引起一些争执封平与清荷很快又换上了另外一身衣服，同时这一次他们没有再掩盖自己的容貌。

　　那片小湖水边此时已经聚集了一百多人，但是谁也不能够确定这里面倒地有没有他们想要的东西。祁山山脉每一次出现续命莲藕都是在不同的地方，就是再有经验的人来到这里后也是碰运气。

　　凡是灵品宝物出现于世都会有一些特殊的现象，不过直到现在为止祁山山脉中还是一如往常的安静。其实这些人聚集到这里也没有什么根据可言，大多数人是感觉到了这里人多所以就过来了，这样就越聚集越多。

　　封平灵识已经在这片小湖中扫视了好几遍，确实发现了一些莲藕，但都只是很普通的莲藕而已！慢慢开始有修炼者离开这里向岐山山脉其它地方涌动而去，封平与清荷很快也离开了这里去其它的地方寻找续命莲藕的踪迹。

　　这一次祁山山脉将要出现续命莲藕的消息并没有引来太多的人，以封平现在遇到的人来看还不到两百人，这与横越山脉大寻宝一万多人参加比起来实在是不值一提。

　　当然每个人进入到横越山脉中多多少少都会有一些收获的，但是来到祁山山脉就没有那么幸运了，至少封平这几天还没有发现什么有用的东西。

　　“轰隆隆……”

　　就在封平与清荷刚刚离开那片小湖不久祁山山脉南边就传来一阵巨大的轰鸣，而且听这声音还是从水里面传出来的，这就说明那边一定有什么大的发现。

　　封平与清荷这一次还是没有选择在空中飞行赶过去，因为那样的话太容易暴露自己的身份。即使封平不选择飞行他在地面上的赶路速度也不是其他修炼者可以相比的，仅仅片刻的功夫他与清荷就来到了那个发出声响的地方。

　　这里依然是一片规模不是很大湖水，封平还没有来到这里的时候便感觉到了一位灵师在空中不断的轰击湖面，而且这个人封平还见过。

　　去年天南城博古通今组合出世的时候安西宫曾经出动了大量的灵师，而眼前这个不断轰击湖面的灵师就是那些灵师中的一位。封平看到这个人之后赶紧与清荷遮住了相貌，这个人可是能够认出他们的。

　　只要封平遮住自己的相貌就不怕被这个灵师发现了，因为那个时候的封平还只是玉之灵层次的修炼者并不会引起安西宫众人的注意，安西宫的人除了蔡力通之外没有一个人能够准确的感知到封平的气息。

　　这人在空中不断的轰击湖面，想来这湖水里面一定有他想要的东西。封平灵识一扫便在湖水对面发现了两个熟人，安西宫少宫主蔡燕和安轩儿这一次也来到了祁山山脉寻找续命莲藕。

　　安西宫的人在中原会武决赛中可谓是丢尽了脸面，而且蔡燕的战魂还受到了重创，现在看来蔡燕的身体已经没有问题了，不过性子确实比以前收敛了很多！

　　随即封平又将灵识锁定在了湖水里，这片湖水依然没有多深，水中除了一大片的莲花之外就只有一些小的水生动物，根本就没有一只灵兽存在。

　　来到湖水边的修炼者此时都在观看空中那人大展神威，那人在轰击湖面一会后已经将湖面上的莲花完全破坏掉了，又过了一会他似乎感应到了什么，右手执着长枪左手对湖面一抓喝道：

　　“起！”


第二百九十七章 续命莲藕引发的争斗

　　伴随着安西宫这名灵师一声暴喝原本就已经被轰击一片混乱的湖面再一次动荡了起来，无数莲花的叶片被拽到空中后瞬间被搅动的支离破碎化作无数细小的粉末消失在了湖水表面，同时湖水中央还出现了一个直径足有五米多的大漩涡。

　　直到此时封平也不明白这名安西宫的灵师在干什么，这个灵师的灵力修为在封平看来已经达到了灵之灵第一层后期，他能够探测到的一些情况封平未必知道，所以现在封平也只能是静静地等待着结果。

　　空中的灵师还在旁若无人的搅动着水面，在他的快速搅动下原本就已经急速旋转的漩涡还在不断的加速，伴随着漩涡面积的扩大这一片区域已经能够看到湖底的淤泥了。

　　“难道说这个地方就是隐藏续命莲藕的地方么？”封平看到空中灵师很专注、很认真的样子便做了一些设想，虽然续命莲藕对于正常人来讲没有什么用，但是谁敢保证自己不会用到这种东西呢？在关键时刻这续命莲藕或许就是救命莲藕！

　　几个月不见蔡燕和安轩儿的灵力修为也都进入到了准灵师阶段，不过凭他们两个现在的能力是无法发现封平与清荷的存在。在中原会武的时候蔡燕还能够给封平造成很大的麻烦，但是现在蔡燕在封平手中连一个回合恐怕都坚持不下来。

　　虽然蔡燕和安轩儿都修炼了《嗜血大法》，但他们平日里的性子并没有因此而变的狂躁嗜血，同样他们的身体也没有因为修炼血功而有多少改变。蔡燕的父亲蔡力通也是当今世间很有名气的修炼高人，他自然不会因为修炼血功而影响到蔡燕的前途，所以封平猜测蔡燕所修炼的血功应该是安西宫某些功法演变而来的，这种血功对自身没有什么不好的影响。

　　封平轻笑了一声暗道这次祁山之行真是老天给他安排的机缘啊！在中原会武上封平没有解决掉的两个生死大敌在这里都遇到了，北华学院的孙近已经被封平秒杀掉，接下来很快就该轮到蔡燕了。

　　蔡燕与安轩儿眼睛一眨不眨盯着湖面上的情况，此时在那个强大灵师的搅动下这个湖面上的漩涡已经达到了最大程度，同时湖底已经露出了一块面积不小的淤泥地！

　　空中的灵师并没有在意其他人用灵识扫视着湖水里的情况，在他看来就是这些人联合到一起也不可能从他手中抢到什么东西。这些不会飞的修炼者在灵师看来和蝼蚁也没有多大的差别，不过空中的灵师还是偷偷的扫视了封平二人一眼，因为封平二人的灵力修为已经达到了灵之灵层次。

　　封平现在已经在灵识中发现了一些情况，虽然他不知道安西宫的灵师是怎么确定这个位置的，但可以肯定的是这个湖水里面确实有好东西存在。此时那个漩涡中已经传出了很微弱的本源灵气和生命之能，要不是封平的灵力修为已经进入到了灵之灵层次还真难以发现这些情况。

　　小湖边其他的修炼者灵力修为都没有达到灵之灵层次，以他们的感知力还没有感知到那细微的生命之能。能够拥有生命之能的东西必然不是凡物，就是封平他们得到的清水荷花中也没有蕴含多少生命之能，当然参灵中所蕴含的生命之能是相当充裕的！

　　伴随着空中灵师不断控制这一片区域那充裕的本源灵气和生命之能也变的越来越浓郁，封平现在不用释放多少感知力也可以轻松感觉到这强大的生命之能，现在封平已经可以肯定续命莲藕就在这里，不然是不可能有这样强大生命之能出现的。

　　蔡燕与安轩儿感觉到那强大的生命之能后对视一笑，他们在来祁山山脉之前只是大概确定了续命莲藕的位置，没想到这一次这么顺利的就找到了续命莲藕！

　　蔡燕对着空中的灵师大声道：“武师叔，现在可以了么？”

　　空中这名灵师是安西宫的二代弟子，名字叫做武玄，这一次就是他带着蔡燕和安轩儿来这里寻找续命莲藕的。武玄现在已经感觉到了封平与清荷的灵师身份，但是依然毫不避讳的道：“燕儿你不要着急，有师叔在这里没有人能够抢走我们安西宫想要得到的东西！”

　　在听到“安西宫”三个字的时候小湖边的修炼者顿时引论纷纷，安西宫这个名字在大陆上可是相当响亮的，能够与之相提并论的也就是封山派和海北学院等为数不多的超级大门派。

　　此时武玄说这些话主要就是要威慑封平二人不要妄想在这里掺和到续命莲藕的事情当中，因为出现在小湖周围这些人中只有封平与清荷能够让武玄正眼相看，其他的修炼者在武玄看来没有任何的威胁因素。

　　封平现在自然还不会出手参与到这件事情当中，但是等到续命莲藕出世的时候他怎么可能不闹腾一番呢？不要说安西宫这一次只来了这么一位灵师，就是再来一位灵师封平也不会善罢甘休看着续命莲藕这种宝物落入他人手中的，更何况这个他人还是封山派的大敌安西宫中人。

　　此时所有人都知道这里将要出现续命莲藕的事情，但是碍于安西宫和武玄的威慑并没有人贸然搀和到这件事情当中，眼看着武玄在这里是一人独大想要霸占续命莲藕！

　　浩瀚的本源灵气与生命之能已经席卷了小湖周围的区域，封平知道现在武玄正在不断的聚集小湖中其它莲藕的本源灵气和生命之能帮助续命莲藕出世。

　　蔡燕在感觉到这种情况的时候脸上不由自主的露出了满意的笑容，他在中原会武上被封平打伤之后身体总感觉隐藏着一些问题，就是以安西山强大的修为也没有完全将这种隐患消除，而现在只要得到续命莲藕这种隐藏在他身体内部的隐患自然而然的就会烟消云散。

　　“轰……”

　　在这一刻武玄终于完成了对续命莲藕的聚集工作，小湖中其它的莲藕现在都因为被抽干生命之能而变得枯萎不堪，但也正是这些生命之能聚集到一起之后才成就了那独一无二的莲藕中的极品——续命莲藕！而在这一声爆破后原本还在旋转的漩涡瞬间便化作一道粗壮的水柱冲天而起，而在这水柱中赫然有一根一尺多长的纯白色莲藕。

　　封平在来到岐山山脉之前也没有想到续命莲藕会以这种方式出现，在他原本想来续命莲藕出世的情况应该与参灵差不多少，至少也应该有一些天地异象什么的！

　　不过无论怎么说现在续命莲藕已经出现在这里了，封平要是不争夺一番的话怎么会死心呢？封平先前遮盖住自己的相貌是不想打扰到武玄引续命莲藕出世，因为现在的封平还不知道如何引续命莲藕出来，此时续命莲藕已经出世封平不会再有什么顾及的了。

　　武玄在看到续命莲藕的那一刻也是高兴万分，在来到祁山山脉之前安西宫一些长老已经教给了他一些引续命莲藕出世的方法，这一次从开始聚集生命之能到引续命莲藕出奇的顺利，这在之前是完全不敢想象的。

　　水柱冲出小湖足有一百多米高，而纯白色的续命莲藕就像是水中精华凝聚而成的一样静静躺在水柱中。武玄左手一挥就将续命莲藕从水柱中拽了出来，不过就在他要抓住续命莲藕的时候一把黑色的长剑却突兀出现在空中向他的手臂砍了过去。

　　“哼！”武玄不用想也知道这就是那两个蒙面的人按耐不住心中的诱惑前来争夺续命莲藕，不过武玄本身的灵力修为已经达到了灵之灵第一层后期，两个玉之灵第一层初期的灵师他还没有太在意。

　　武玄在第一时间缩回了左手同时右手中的长枪已经在第一时间迎上这立劈而来的长剑，一次简单的交手后封平迅速与武玄拉开了一段距离，而此时那个原本已经横空出世的续命莲藕已经从新回到了小湖里面。

　　封平现在也不担心他会失去续命莲藕踪迹，因为在武玄将续命莲藕引出水面后续命莲藕已经彻底与这片湖水失去了应有的联系，现在续命莲藕只是静静的躺在水底。

　　武玄长枪一指喝道：“你们两个不知死活的小子竟然敢从我们安西宫人手中争夺东西？我看你们是活的不耐烦了，报上名来我让你们死得瞑目！”

　　封平轻轻摘下脸上的黑布道：“别人惧怕你们安西宫我封平还从来没有惧怕过，今天这续命莲藕我是要定了，你有本事就放马过来吧！”

　　“封平！他就是中原会武冠军封山派的封平！”小湖周围的人大多数都听说过中原会武的一些事情，而中原会武的冠军封平这个名字现在在大陆上可是很响亮的。

　　“我听说中原会武决赛的时候封平可是击败了安西宫的少宫主蔡燕才夺得中原会武冠军的，而且那时候他的灵力修为还是玉之灵层次，现在竟然已经成为了灵师！这实在是太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的？我还听说封山派上一代的第一天才封文在天南城大显身手险些将安西宫的龙蛇干掉呢！封山派现在就是安西宫的克星，今天这场战斗有的看喽！”

　　蔡燕与安轩儿看到那张即熟悉又憎恶的脸庞时面色瞬间变得阴寒无比，蔡燕对与封平的恨绝对不下于孙远，在中原会武上要不是蔡力通最后时刻出手及时的话蔡燕早就被封平给干掉了，此时听到小湖周围那些人提起他被封平击败的事情更是怒不可抑。

　　蔡燕始终认为他与封平的灵力修为相当，之所以在中原会武上会败在封平手里也是因为运气不佳的缘故，在他的心中从来没有认为自己失败过。但是几个月后当蔡燕再一次见到封平的时候他才知道他与封平之间的差距已经不仅仅是战斗力和心态上的差距了，此时他们两个在最基础的灵力修为上都有很大的差距。

　　蔡燕无法接受这个现实，自从他修炼以来在同一辈人中向来都是天之骄子一样的存在，可是他的信心和气焰却三番两次被封平所消灭，“武师叔你赶快将封平杀掉，等你杀掉封平后我一定会重重感谢你的！”

　　“好一个封平！”武玄冷冷笑道：“中原会武上你敢对燕儿大下杀手，在天南城异变的时候蔡力通师兄也没有杀掉你，没想到你今天竟然自己送上门来了！看来真是老天要我为燕儿报了当日之仇，燕儿你等着师叔将封平当成残废之后随你处置！”

　　封平看着地面上的蔡燕轻笑道：“安西宫的人还是这么自以为是！蔡燕你的伤好了么？当初在中原会武上蔡力通那个老菜鸟不顾及中原会武的规则进入到比武场中对我出手才救了你的狗命，要是没有蔡力通的话你早就死在我手里了。不过老天真的很眷顾我今天又让我遇见了你，这一次我看还有谁能够救你！”

　　“哈哈哈……”武玄仰天大笑道：“封平小子我看你是病昏了头脑吧！虽然我不知道你是怎么在这么短时间内将灵力修为修炼到灵师层次的，但是以你们两个最低等级的灵师想要在我手中伤害到蔡燕和轩儿完全是痴心妄想，我今天就解决掉你们两个祸害！”

　　武玄说做就做迅速持着手中的长枪向封平二人冲了过来，封平轻哼一声率先一步迎上了武玄同时对清荷传音道：“师姐你先控制住蔡燕和安轩儿，然后再过来帮助我解决这个混蛋！”

　　“哼！大言不惭的小子就是你们两个联合到一起都不会是我的对手，现在你居然敢一对一和我交战，既然你这么着急寻死我也只好成全你了！”

　　武玄手中的长枪刺过虚空带着一阵锐气不偏不倚的向封平的胸口处刺来，长枪之上黑芒涌动、气息浮躁，一看便知武玄这一枪是急于求成的攻击。

　　虽然封平的修炼道路不是以力量见长的，但是他却很喜欢正面交锋，这或许就是他血液中好战因素的缘故吧。面对武玄这全力一枪封平并没有选择躲闪，直接使用裂地剑诀第六剑迎上了武玄的攻击。

　　“铛！轰……”

　　长枪的枪尖与长剑的剑尖不偏不倚的撞到了一起，撞击处瞬间爆发出一阵强烈的波动涟漪，而后一股巨大的冲击力瞬间向四周冲去，就连百米之下的湖水都被冲击的一阵翻腾。

　　第一次短暂的交手后封平与武玄拉来了一段距离，这一次的交手中封平使用紫银器诀所以也没有吃到亏，倒是武玄过于大意在这一次交手中虎口被震的一阵生疼！

　　封平所领悟到的裂地剑诀最主要有两种使用方法，一种就是最原始、最简单的劈砍出去，这样可以最大限度的发挥出裂地剑诀的威力。而另一种方法就是将裂地剑诀的所有威力都集中到要一点之上，要不是武玄这一次选择极为集中的攻击方式封平也不一定会想到用这种方法用出裂地剑诀。

　　清荷凭借着强大的灵力压迫已经控制住了蔡燕和安轩儿的活动范围，只要再给她一点时间就可以彻底束缚住蔡燕二人。武玄看到这里后就知道蔡燕他们没有办法自救了，要是他不帮助的话蔡燕早晚都要出事情，这样的罪责他这个二代弟子可担待不起。

　　武玄暂且与封平分开迅速向清荷冲了过去，可是封平怎么会给他这样的机会呢？论灵力修为封平确实不如武玄，可是论飞行的速度和死缠烂打的本事封平并不比武玄差，特别是死缠烂打的本事封平自认为还没有输给过谁！

　　封平飞速拦住了想要攻击清荷的武玄，一脸坏笑道：“嘿嘿嘿……你的对手你我！我们还没有分出胜负你干什么这么着急这跑路啊？要是你自认为不是我的对手我可以给你一个活命的机会，只要你在这里大喊一万声‘安西宫的人都是王八蛋我’就放你走，不然的话今天没有人能够保证你活着离开这里！”

　　武玄被一个灵力修为不如自己的年轻修炼者当众侮辱自然是无法接受，更让他无法接受的是现在蔡燕和安轩儿面对清荷的攻击根本就没有反抗的能力，蔡燕要是在这里有什么不测的话他武玄也就不用回安西宫了，回到安西宫也是要被暴怒的蔡力通干掉的！

　　“滚开！”暴怒的武玄拼劲全力将手中的长枪砸向了封平，此时他必须速战速决才有可能将蔡燕和安轩儿从困境之中拯救出来。

　　面对暴走的武玄封平并不害怕，封平暴走的时候比武玄还要拼命，“就凭你还没有本事叫我滚开！今天我就让你知道一级灵师也可以干掉你这个三级灵师！”

　　武玄这次为了拯救蔡燕和安轩儿全力出手、招招不留余地，封平自然也不会有所保留各种各样的封山派绝学层出不穷，一时间空中的大战的冲击余波将平静的水面再一次激起千层浪。

　　天空中的大战对于地面上这些修炼者来说自然很有吸引力，不过更有吸引力的是湖水中的续命莲藕。封平与武玄大战在一起没有时间再去管湖水底部的续命莲藕，此时真是这些修炼者大展身手的好机会。

　　“大家一起进入湖水寻找续命莲藕！”一个修炼者身先士卒跳进了河水中，后面的修炼者就像是受到了传染一样也疯狂的向湖水里面涌动，平静的湖水在这一刻已经不可能再平静了！


第二百九十八章 斩杀蔡燕的机会

　　两百多个修炼者一起进入到一个面积不是很大的湖水中这场景自然是很壮观！封平与武玄看到这里后皆是皱起了眉头，他们这一次争夺的重点就是续命莲藕，如果续命莲藕被别人捷足先登的话他们两个在这里争斗还有什么意义呢？

　　封平确实想干掉安西宫的蔡燕和安轩儿，不过这续命莲藕也是不可多得的宝物他也不会轻易放弃的。封平提议道：“我们先将这些人赶跑再争斗如何？”

　　武玄早就有这个意思只是在等封平开口而已，“好！我们先将这些趁火打劫的水货赶走再战斗也不迟！”

　　当水中的人听到空中两位灵师对话后皆吓出了一身冷汗，先前还是拼命向湖水内部冲去的修炼者现在却是一个劲的向岸边跑去，生怕跑慢了一步被空中强大的灵师收割了小命。

　　武玄对于这些敢趁火打劫的人没什么好说的，上来就是一阵狂风暴雨般的攻击，仅仅片刻的功夫就有几十人受到他的攻击，其中有几个人很显然是活不下去了，就是能够活下去的人也不敢保证身体上的零件还齐全。

　　封平倒是没有武玄那么凶猛的攻击，他只是在这些人身后不断的制造各种声势浩大的水浪来吓走他们而已，至于这些人的性命封平现在还没有收割的意思。

　　清荷那边现在已经将蔡燕和安轩儿封印在了地上，现在形势对于封平他们这边是一片大好啊！武玄看到才蔡燕和安轩儿失去战斗力的时候面色严肃到了极点，封平这个难缠的家伙武玄一时半会都解决不了，要是再加上一个清荷的话这场战斗安西宫很有可能全军覆没。

　　地面上那些人相继都离开了水面，现在还留在水面上的人已经永远交代在这里了，在封平与武玄的强硬手段威吓下这些修炼者没有再进入水中寻找续命莲藕的心思了，有些人甚至已经带着受伤残废的身体离开了这里。

　　地面上的问题解决后封平与清荷将武玄围在了中间，封平刚才凭借着自身强悍的战斗力和一往无前的气势并没有落于下风，此时有清荷的帮助他有信心干掉武玄。

　　封平在使用博古弓的时候能够不费多少力气干掉灵之灵第一层后期修为的古道然，不过安西宫的人知道博古弓落在了海北学院这边，封平现在要是使用博古弓的话很有可能被武玄发现一些端倪。

　　武玄面如冰霜扫视着封平与清荷，他对于封平与蔡燕之间的一些事情还是有所耳闻的。武玄面色平静的道：“你们两个一定要与安西宫为敌么？封山派和安西宫都是大陆上举足轻重的超级大门派，要是我们两家打起来的话绝对会波及整个修炼界的，希望你们两个能够从大局出发，不要因为一件小事而破坏了两大门派的和气。天南城大战是安西宫与海北学院之间的事情，只要你们封山派从此不再帮助海北学院就是我安西宫的朋友！”

　　封平嘴角一列露出了一个诡异的笑容，淡漠的道：“现在你还说这些废话有什么用？先前你不还说要将我打成残废任由蔡燕处置么？我现在就要与师姐联手先干掉你，至于蔡燕我是不会杀死他的，我要把他带回海北学院等待我的好兄弟阿昌亲自处置！”

　　蔡燕对空中的封平吼道：“封平我到底有什么错？难道我不可以喜欢清颖师妹么？那个死胖子哪一点能够和我相比？”

　　“我呸！”封平轻啐一口对于蔡燕的不要脸神功没有什么好说的，蔡燕论不要脸的功夫一点也不必封平差，甚至在某些方面封平都是自愧不如！

　　清荷轻哼一声道：“蔡燕你这话说得好不要脸！就你也配称呼小颖为师妹？不要以为你是安西宫的少宫主就可以到处轻薄良家女子，小颖对于你这种人向来都感觉到恶心无比，在她心中你连一条狗都不如！”

　　封平摇头劝解清荷道：“师姐你这话说得差矣！你怎么能够拿蔡燕和狗相比呢？蔡燕向来都是以猪狗不如自称的，你这么说完全是颠覆了小狗狗在人们心中乖巧听话的形象，请你以后尊重小狗狗不要拿它和菜鸟相比，不然的话我会很生气的！”

　　清荷很难得配合了封平一次，装作害怕的小女子娇声道：“平师弟人家说错话了！你不要怪我好不好？我保证以后一定不会将小狗狗和那个菜鸟相提并论的！你可千万不要因为这件小事而责怪我，不然的话人家会很伤心的！”

　　“恩！知错能改善莫大焉！只要改进了以后还是我的好师姐！”

　　“噗！”

　　封平与清荷这话说得着实气人无比，加上最近天气比较闷热的原因蔡燕火气大了一点此时竟然被气的鼻孔窜血，一双眼睛就像是要喷出火来怒视着空中的封平二人！

　　封平在嘴皮子上的功夫还从来没有输过谁呢？就是一向以小魔女著称的萧艳遇到封平的时候都是被气得火冒三丈、七窍生烟，更何况只是这个向来都以不要脸著称的蔡燕了！

　　蔡燕当然知道封平与清荷说这些话不过是为了羞辱他以求得心理上的快感，虽然蔡燕为人很不要脸，但是这个家伙从小娇生惯养可是极要面子的，今天再一次当着这么多人的面被封平羞辱岂能不动气？

　　这一次来到岐山山脉寻找续命莲藕的修炼者没有什么大门派的成员，大多数都是一些游历大陆的修炼者，而这些人就是传播消息最快的修炼者。无论今天战斗的结果怎样蔡燕再一次被封平当众羞辱的事情绝对又要成为人们茶余饭后所谈论的笑料了，这可是蔡燕最无法接受和容忍的事情。

　　蔡燕大吼道：“封平你个王八蛋我早晚要将你碎尸万段！等我安西宫大业完成之时一定要将你们封山派夷为平地，将你们所有人扒皮鞭尸！”

　　“哼！”封平冷哼一声道：“安西宫的小菜鸟你听好了，我封平不滥杀无辜但也绝对不会放过任何一个对我有杀心的人，既然你这么想死我现在就成全了你！”

　　封平也是一个有血性的热血青年，此时被蔡燕当众挑衅一番他自然不会善罢甘休，本来是想将蔡燕囚禁起来等待着阿昌亲手处置的，现在看来最多也只能让阿昌体验一下扒皮鞭尸的快感了！

　　封平身体一闪便以奇快的速度向蔡燕冲了过去，同时手中的封藏剑带着浓郁而又让人胆寒的黑光砍向了蔡燕的头颅。不要说蔡燕此时已经被清荷控制住了身体，就是蔡燕巅峰状态也万万接不下封平这一次的攻击，现在蔡燕与封平之间的差距已经不是一星半点了！

　　“去死！”

　　封平这一剑带着足有十米长的黑色剑芒以力劈华山之势劈向了蔡燕，所过之处空气都是一阵阵猛烈的爆破，这一剑过后就是蔡燕身边的安轩儿都要化为灰烬。

　　蔡燕看到封平这一次动怒一击的时候便意识到了自己逞一时口舌之力乃是愚蠢之极的做法，他要是不将封平激怒的话有武玄在这里封平不一定会这么急着斩杀他，可是封平一旦动怒还有什么能够阻拦得了他呢？

　　长长的黑色剑芒就像是由死神的死亡之气组成一般让人望而生畏、敬而远之，封平这一次的攻击没有丝毫的章法和技巧可言，完全是将心中的怒火和狂躁的霸气结合到一起施展的这一剑。

　　剑芒未到那猛烈的劲风已经席卷了蔡燕和安轩儿的身体，蔡燕二人在灵力被封印、身体被定住的情况下面对这刚猛的劲风险些控制不住自己的身体倒飞出去，如此可见封平这一剑的威力有多大！

　　现在蔡燕真的感觉到了死亡的威胁，这是他活了二十四年中第二次感觉到死亡的威胁，第一次是在去年中原会武的比赛上，而那一次给予蔡燕死亡威胁的人也是封平，不过那一次封平最终没有干掉蔡燕，可是这一次蔡燕还能够那么幸运么？

　　“轰……”

　　在封平即将得手的那一刻武玄还是及时出现在了蔡燕和安轩儿身前，而后身体灵力迅速聚集挥动手中长枪迎上了封平这当空一剑。

　　巨大的冲击力顿时使小湖周边百米范围内的植物化作飞灰消失在空中，而刚刚平静下来的湖水在这一次冲击中险些都有沸腾的趋势。蔡燕与安轩儿的身体瞬间被冲击出去一百多米远，就是慌忙应对这一次攻击的武玄都被撞飞了出去。

　　震惊！小湖边所有观看战事的修炼者都被封平这一剑所震慑住了，虽然封平这一剑最终没有干掉蔡燕和安轩儿，但是这一剑所造成的破坏已经深深的震撼了每个人的心灵。就是灵力修为要高出封平一截的武玄在亲身感受到封平这一剑之后都有一种后生可畏的感觉，难道封山派代代都要克制住安西宫么？

　　安西山现在在整个之灵大陆来讲都是绝顶高手，除了燕无声等几人外已经没有人能够与之单独抗衡，不过在他们这一代也曾经有一个人令安西山深深忌讳，这个人就是封平的师祖——封胜！

　　封胜是封山派上一代的掌门，其修为博古通今、功参造化，据说他的灵力修为已经达到了玄尊巅峰。而封胜最为人们所熟知的战绩就是以一人之力击败了安西宫的安西山和龙蛇，还给龙蛇留下了状态时好时坏的后遗症。不过封胜早在二十多年前已经仙逝了，至于他是如何仙逝的没有几个人知道，但是封胜这个名字可是安西宫所有人都深深忌讳的。

　　封山派的二代弟子封文在同一辈中也是当之无愧的第一人，从他参加中原会武开始就是这一代修炼者中公认的第一天才。虽然因为一些原因封文离开了修炼界将近二十年，但是去年的天南城大战封文已经向世人宣告了他的回归，而且他所表现出的灵力修为比同时期的封胜还要强上几分。

　　至于封山派三代弟子封平去年刚刚立刻群雄获得了中原会武的冠军，在年青一代修炼者中也是绝对的领军人物，无论是灵力修为还是战斗手段都令同辈修炼者望尘莫及！

　　封山派封胜在世的时候一直压制着安西山，封文从年轻时候就一直走在蔡力通的前面，而现在封平各方面的能力也完全压制住蔡燕，可以说封山派就是这个大陆上最能够克制安西宫的修炼门派。

　　蔡燕与安轩儿在落到地上后皆忍不住吐了几口鲜血，幸亏他们本身都是灵力修为不低的修炼者，其身体素质远远好于普通人，要不然的话封平这一剑的余波冲击力就可以结束他的性命。

　　蔡燕比安轩儿更加接近爆炸的地方，所以他现在有一种内脏翻腾不止的感觉，这种感觉就好像是被万斤巨石狠狠的撞到了一样难受无比。

　　武玄在这次交手后迅速回到了蔡燕和安轩儿身边，同时以最快的速度将他们身上的封印解开了。封平站在空中面无表情看着武玄三人，要不是他一定要活捉蔡燕的话刚才清荷就已经将蔡燕和安轩儿干掉了，哪里还用像现在这么费事？

　　不过封平此时还是有极大的信心干掉蔡燕等人，现在封平全力出手自己绝对可以拦住武玄，如果有机会的话就是干掉武玄也不无可能！清荷能够一次封印蔡燕和安轩儿就能再封印一次，更何况现在蔡燕与安轩儿的状态还不如从前。

　　武玄起身对着空中的封平喝道：“封平你一定要赶尽杀绝么？你要想清楚了我安西宫现在的整体实力可不在你们封山派之下，蔡燕是宫主蔡力通师兄唯一的儿子，同时也是老宫主安西山唯一的孙女婿，你要是杀了蔡燕就是与整个安西宫为敌，你这么做就是在跳起封山派与安西宫之间的战火！”

　　“哦？”封平装作疑惑的道：“那你说说我现在应该怎么做？蔡燕已经是我为生死大敌，我要是不将他干掉的话早晚都要被他干掉，我封平是不会自掘坟墓给自己留下隐患的！你们安西宫向来都是不讲究什么伦理道义的，与虎为伴终遭虎食，承光门就是最好的例子！”

　　武玄想起这件事情后面色一顿，安西宫灭掉承光门的事情整个大陆都知道，他就是想抵赖也是不可能的。武玄面色转平和道：“承光门的事情是因为魏松他们背叛自己的合作伙伴才发生的，我们安西宫并没有什么错！封山派位于之灵大陆东北部，安西宫位于之灵大陆西南部，要说我们两大门派之间也没有什么深仇大恨！以前你与蔡燕之间发生过一些不愉快的事情，但是成大事者不拘小节那些事情也算不得什么，只要你愿意我们之间还是朋友，你……”

　　武玄这些话说道半截的时候突然停止了，因为他看到了封平脸上露出了浓浓的不屑之色，此时武玄才意识到自己被封平给耍了，封平刚才那一句话完全就是给武玄挖了一个坑让武玄自己跳下去的。

　　不过现在战斗形式上封平与清荷二人占着不小的优势武玄明知被耍也不好在这里发作，还是一脸平静的道：“我们安西宫向来都是真心把封山派当做朋友的，只要你们愿意一切事情都是可以商量的。”

　　封平才不会相信武玄这些话呢，现在要是他与清荷处于被动形式的话武玄一定会拼命斩杀他们的。既然安西宫与封山派已经是明确的敌人封平就没有放过蔡燕他们的道理，放虎归山后患无穷！

　　封平与清荷一左一右再一次将武玄围了起来，这一次武玄为了更好的保护蔡燕和安轩儿并没有选择在空中交战。不过这一切在封平看来都是一样的，战斗的时间、地点和方式都是不重要的，重要的只是战斗的结果！

　　“呼……”

　　封平毫不犹豫向蔡燕和安轩儿劈砍出一道浓郁的剑芒，虽然蔡燕和安轩儿此时已经有了行动的能力，但是以他们此时的状态还是没有办法接下封平的攻击。

　　武玄为了能够保护安西宫宫主的儿子和老宫主的孙女可谓是操碎了心、磨破了嘴、身板差点没累毁！不过这一切都没有起到任何的作用，要说能够起到的作用就是让封平的战斗时间稍微的延迟了一点。

　　“轰……”最后还是武玄出手化解掉了封平的攻击，可是双拳难敌四手武玄面对封平与清荷二人凶猛的攻击终究还是显得力不从心，时间一久必然会破绽百出。

　　此时的蔡燕和安轩儿面对这种级别的战斗只能充当看客，并且他们还是要人保护的看客，只要武玄稍有疏忽他们两个随时都有命丧黄泉的可能！

　　武玄在封平与清荷的夹击作战中已经受了不轻的内伤，慢慢的无论是攻击的速度还是攻击的力度都有很大程度的下降，现在清荷凭借着精妙的剑法一个人也可以很好的应付武玄！封平看准一个时机向武玄砍出一剑后迅速向蔡燕飞了过去，这一次看谁还能拯救蔡燕？

　　灵师飞行的速度可不是准灵师跑步的速度可以相提并论的，就是蔡燕累到吐血也不可能与封平在行进的速度上较量一番。看到封平飞来后蔡燕和安轩儿的面色都难看到了极点，难道他们的人生还没有过完春天就要被无情的抹杀么？

　　武玄看到封平手中的剑向蔡燕刺去的时候焦急到了极点，不过在清荷的强大攻击中他根本就没有办法脱身，现在也只能祈求奇迹发生蔡燕能够安然无恙吧！

　　“碰！”

　　当封平看到安轩儿握着手中的长枪向他刺来的时候毫无怜香惜玉之心赏了她一记重拳，巨大的拳影轰在安轩儿饱满的双峰之上瞬间便将她撞飞了出去，不过封平对此还是没有任何的表情变化。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍！无论敌人是男人还是女人只要他有必杀的理由封平都不会有丝毫的迟疑，就是他是绝色美女封平也不会手软。自古以来拜倒在女人石榴裙下的蠢货实在是太多了，封平可万万不想加入到这一行列！

　　剑尖前挑直指蔡燕的咽喉，封平这一剑的攻击气息没有丝毫的外露，但是蔡燕又怎么会感觉不到那强烈的杀意呢？

　　关键时刻蔡燕还是做出了一个心理素质强硬修炼者应该有的反应能力，他知道他现在攻击封平不会有任何的结果，就是封平不使用兵器他都没有伤害到封平的能力，所以蔡燕现在的战斗方式就是保证自己不要被封平轻易干掉。

　　就在封平手中的封藏剑要刺到蔡燕喉咙的时候一把通体暗红的长枪已经出现在了蔡燕的喉咙前面，这把长枪封平已经不是第一次见到了，几年前在封山上蔡燕与阿昌比武的时候就是使用这杆长枪。

　　蔡燕这一个动作已经很好的保护起了自己的咽喉重要位置，就算封平这一剑刺过去也不可能将蔡燕手中的长枪毁掉，不过封平心中已经有了另一番打算。

　　惊恐中的蔡燕看到封平嘴角突然升起一个不是很明显但却很诡异的笑容，而此时封平手中的封藏剑也没有继续向蔡燕的喉咙刺去，封平手腕一抖手中的长剑便对蔡燕身体下面刺了过去！


第二百九十九章 得了便宜还卖乖

　　当蔡燕看到封平那诡异之极的笑容时便意识到了事情大大的不妙，可是以他现在的能力在速度上根本就没有办法与封平想比，封平想要干掉他绝对没有多少难度！

　　封平刚开始的时候确实是想干掉蔡燕的，这一剑也是对着蔡燕的咽喉要位刺过去的。不过就在蔡燕将手中长枪横于喉咙前面的那一刻封平突然转变了想法，他想到了在中原会武决赛上发生的一件事。

　　在中原会武决赛上蔡燕曾经用手中的长枪割向封平的下体，要不是封平反应够迅速的话那一次还真有可能让蔡燕得逞了。现在封平似乎也看到了这样一个绝佳的机会，这一次还真有很大的把握让蔡燕连菜鸟都做不成，甚至还有可能来个鸟飞蛋打、有绝后患！

　　蔡燕看到封平手中的封藏剑一个急停向下面刺去的时候便知道了封平的意图，暗骂封平卑鄙小人竟然使用这种下三滥的招数，不过在蔡燕反应过来的时候封藏剑距离他的命根子已经不足十厘米了，以蔡燕的能力能够保住自己的尊严么？

　　危急时刻蔡燕再也顾不得一切想要阻止封平的动作，一双眼睛瞬间变成了摄人心脾的殷红色，手中的长枪急速向下面砸去！对于一个男人来讲被割掉命根子绝对是破天荒的奇耻大辱，蔡燕这么要面子的人宁愿死去也不愿意从安西宫的少宫主变成人人痴笑的少公公！

　　“啊……”

　　蔡燕这最后一声“把根留住”的呐喊已经说明了一切问题，封平这一剑没有丝毫偏差结束了蔡燕作为男人的权利，同时顺便还带走了其它一些东西。

　　封平一击得手之后一脸快意的与蔡燕拉开了一段距离，这种事情比杀了蔡燕还让封平兴奋，蔡燕被废成太监的事情用不了多长时间就会传遍大陆的，到时候就是封平再一次名传大陆之际！

　　武玄看到蔡燕的遭遇后也顾不得与清荷再周旋下去，一招猛烈的攻击后迅速与清荷分开来到了蔡燕身边，一番检查后发现蔡燕命根子已经被废掉了！

　　封平在与蔡燕分开后迅速进入到了小湖水中，在他强大灵识的扫描下瞬间便确定了续命莲藕的位置。续命莲藕这种东西可以使人体残废掉的位置再生，想必对于蔡燕也应该有很大的用，但是封平刚刚废掉蔡燕的命根子现在要是不拿走续命莲藕的话岂不是太便宜蔡燕了？

　　蔡燕被废掉命根子之后在地上一个劲的悲号呐喊，原本纯白色的长袍下体处此时已经被染成了一片红色。当湖水周围其他的修炼者看到这一切的时候皆是面面相觑露出了不敢相信的神色，安西宫的少宫主当着这么多人的面就被废掉了！就算是他们门派内的灵师都没有阻止住封平的手段。

　　安轩儿看着被废掉后痛苦不堪的蔡燕瞬间便爆发了，施展《嗜血大法》后一双极为勾魂的眼睛瞬间变得冷血无比，怨毒的盯着空中的封平，就像是要将封平生吞活剥了一样！

　　“哈哈哈……”封平废掉蔡燕之后心情大好不禁仰天狂笑了一番，左手指着地面上的蔡燕道：“当年阿昌在封山上的预言实现了！蔡燕你现在不仅做不成菜鸟，甚至连鸟蛋都做不成！听说续命莲藕这种东西对于你很有用，不过这一次的续命莲藕我是不可能给你了。不过你也没有必要太担心，几十年后岐山山脉中还会有续命莲藕出现的，到时候我一定不会再和你争抢的，只是不知道那时候的你使用续命莲藕还有没有作用？不过你一定要好好的活下去，毕竟对于你来说还是很有希望的么！”

　　蔡燕痛苦的长嚎了一番之后还是将目光锁定在了封平身上，因为他知道这一切都是拜封平所赐，要是这个世界上没有封平的话蔡燕的处境绝对不是现在这个情况。要是没有封平的话蔡燕一定会拿下中原会武的冠军，一定会名传大陆为安西宫争光！

　　可是因为封平的存在蔡燕的梦想都化作了虚影，以前的事情以蔡燕的心性还可以勉强接受，但是今天的事情无论是哪个男人都没有办法接受的！命根子之所以称作命根子已经说明了它的重要性，对于一个男人来讲身体其他部位都可以残废，唯独这个位置是万万不可以出现任何事情的，但是蔡燕很不幸偏偏在最不能出现问题的位置发生了大问题！

　　封平看到一向嚣张无比的蔡燕受到这样的惩罚便露出了发自真心的笑容，用手指点了几下蔡燕道：“安西宫从此没有少宫主蔡燕了，现在有的只是一个没根的少公公。当初在天南城的时候黑喜姐说要把你老子蔡力通变成公公，没想到我捷足先登把你先变成了公公，不过你也不用感觉到寂寞，以后你老子蔡力通也很有可能和你一样变成没根的东西！”

　　随后封平又将目光转移到了安轩儿身上，虽然这个安轩儿外貌妖艳无比，但他的性子却是很冷淡、很平静的，只不过此时蔡燕被废掉后她看封平的眼神完全充满了怒火！

　　封平轻笑一声道：“轩儿小姐真是很对不起！这次我一不小心割掉了你未婚夫的命根子，想来你以后要是不改嫁的话就要守一辈子的活寡喽！不过你要是愿意的话我可以为你介绍几个不错的青年帅哥，他们无论是容貌还是修炼天赋都不必这个没根的东西差，你要是有意思的话可以到封山上去找我。但是事先说好了我对你不感兴趣，你可千万不要缠着我不放哦！”

　　封平现在的样子完全就是小人得志的感觉，明明得了便宜还卖乖在这里对蔡燕和安轩儿大肆调侃。不过这些话在蔡燕和安轩儿听来并不觉得好笑，现在封平的每一句话在蔡燕他们听来都觉得刺耳无比，就像是一根针不断刺激蔡燕的大脑一样让他疯狂无比。

　　武玄现在一直使用强大的灵力为蔡燕治疗伤口，虽然蔡燕的命根子已经消失了，但是武玄现在必须要保住蔡燕的命，因为保住了蔡燕的命就是抱住了他自己的命！

　　安轩儿面色犹如冰山山脉万年不化的冰霜一样寒冷，同样声音也极其寒冷的道：“封平你不要得意！我爷爷安西山功参造化一定会为蔡师兄治好伤口的，等我安西宫横扫大陆之日第一个就要灭掉你们封山派，到时候将你们所有人挫骨扬灰，让你们永不超生！”

　　“啾、啾、啾！”封平略显惋惜的撅撅嘴道：“轩儿小姐何必生这么大的气呢？我没想到你这么妖艳的绝世尤物也有这么冷血的一面，这与你平日里诱惑万千的性子可是很不相符的！不过我废掉了你的情哥哥也不能怪你发这么大的火气，但是你要记住气大伤身对健康没有好处的，而且火气太大的话还会是你加速衰老，我可不愿意亲身见证一个天之娆女变成一个人见人弃的黄脸婆！”

　　“你给我闭嘴！”安轩儿看到封平这个得意样子心中怒火再也控制不住，起身握着手中的长枪便要跳到空中与封平决一死战，但最后还是被武玄给拦住了。

　　“好一个火烈女！有性格、我喜欢！”封平对身边的清荷道：“师姐你看轩儿小姐生气的样子真是别有一番韵味，要是没有遇见你的话我一定会拼了自己的性命追求轩儿小姐的。要是有一天我遇到了像蔡燕这样的情形你会不会……”

　　“晦气！”封平意识到自己失言后狠狠的扇了自己一个嘴巴，不过在蔡燕看来这一巴掌比扇在他脸上还要令他难受百倍，封平得到续命莲藕后还没有离开这里就是故意在羞辱蔡燕。

　　在武玄的劝说下蔡燕最终还是平静了下来，蔡燕这一次的伤口很特殊就是以武玄的修为现在都没有完全控制住伤势，要是现在蔡燕动怒的话伤口还会再一次崩裂的，到时候能不能保住性命都是一个问题！

　　封平现在已经没有斩杀蔡燕的意思了，他要让蔡燕从此以后都没有脸面在大陆上行走，而且这一次封平也狠狠的扇了安西宫一个耳光，安西宫的少宫主被人家废掉了命根子这可是一个门派的奇耻大辱。

　　安轩儿还是怨毒的盯着封平，不过封平却丝毫没有在意安轩儿那足以杀掉一般人的眼神。封平看着安轩儿笑道：“轩儿小姐你不用那么含情脉脉的看着我！我说过我对你没有多少兴趣！虽然蔡燕现在已经是废人一个满足不了你的要求，但你也应该对他从一而终不是？毕竟你们两个曾经海誓山盟、地老天荒的、欢乐共享、风雨共担，现在蔡燕出现了问题你可千万不要离他而去哦？不然的话我们所有男人都会为蔡燕的悲惨遭遇而痛心的！”

　　封平一口一个轩儿小姐像是与安轩儿听亲近似的，不过这些话在蔡燕和安轩儿听来就是在讽刺他们。安轩儿怒道：“封平你不要得意的太早，早晚有一天蔡燕师兄的遭遇我会在你身上十倍讨回来的，到时候我要让你求生不得、求死不能！”

　　“啾、啾、啾！”封平还是摆出一副很惋惜的样子道：“难怪人家说‘最毒不过妇人心！’，今天我算是亲身体会到了这句话的含义。我知道你现在想对我献身，可是我不接受你这也没有什么错啊？你难道要因为这件事情而杀掉我么？我封平第一次行走大路的时候便为自己定下了一条铁打不动的规矩，我绝对不会向权势低头，就算你爷爷是大陆上数一数二的绝顶高手我也不会屈服的，就算你霸王硬上弓也只能得到我的身体而得不到我的心，就算你……”

　　“你……”安轩儿看着一脸大义凛然、义愤填膺的封平已经气的说不出话了，论不要脸和演戏的功夫封平绝对不比猥琐状元阿昌差多少，而且有些感情片段更是封平的拿手好戏，今天这场戏在封平的职业生涯中也算得上是巅峰之作！

　　武玄毕竟是活了四十多年的修炼老手，此时他知道不宜将封平激怒所以还是强行拦住要暴走的安轩儿，现在最重要的就是保住他们三人的性命，因为只有活下去才会有来日，才会有报仇雪恨的日子！

　　封平在空中对着地面上的蔡燕深深鞠了一躬，表情严肃、声音惋惜的道：“怪我、怪我、都怪我！蔡兄真是对不起！千古恨都怪我失手，再回头蔡兄小鸟已飞走！希望蔡兄你心无杂念、好好养伤、忍辱负重、来日方长！”

　　蔡燕对于封平的不要脸神功已经领会了不止一次，所以此时也勉强可以接受得了封平的冷嘲热讽！小湖周围其他修炼者自然也知道封平这是故意在羞辱安西宫的人，不过现在封平占尽了优势他们也不好在这里掺和什么，有些比较聪明的人已经离开了这里，留在这里早晚都要被失败的一方当做出气筒使用。

　　武玄在经过一番强有力的治疗后终于控制住了蔡燕的伤口，现在只要蔡燕不动怒、没有大动作的话这个伤口还是没有问题的，但是在封平这种刺激下蔡燕真的很难保持平静的心情，所以武玄还是好好对蔡燕交代了一番。

　　武玄起身看着空中的封平道：“这次你成功了！你已经废掉了蔡燕可以收手了吧？”

　　封平很随意的点了点头，笑道：“我封平不屑于对一个废人大下杀手，你放心我不会杀掉蔡燕，也不会杀掉对我情意绵绵无绝期的轩儿小姐！不过你这个家伙实在是可恶至极，我是断断不能留你的，只要你自己了断了我保证这一次不会再为难蔡燕和轩儿小姐！”

　　武玄听到封平的话后面色阴冷之极，他知道封平现在不杀蔡燕与安轩儿不过是想严重损害安西宫的名声罢了，可是武玄又怎么可能自己了断自己呢？

　　每个人都是自己生命的核心，要是核心都没有其他事情还有什么意义呢？要是今天蔡燕和安轩儿死在这里的话武玄也断断不会回到安西宫的，他就算找一个荒无人烟的地方隐姓埋名虚度此生也总比死掉的要好！

　　封平没有说什么与清荷再一次将武玄围在了中央，这一次武玄知道封平他们不会伤害蔡燕所以便来到了空中与封平二人对战，他现在想要活命唯一的方法就是干掉封平！

　　不过武玄现在很明显没有那个能力，封平全力出手一个人都可以与武玄进行生死搏斗，此时再加上清荷的话武玄已经是在劫难逃，现在武玄的反抗也只不过是垂死挣扎罢了！

　　仅仅几个回合的功夫封平便再一次伤害到了武玄，现在武玄左臂已经被封平划出了一道深深的伤口，武玄的战斗力再一次大打折扣，只要有足够的时间封平自己就可以干掉武玄。

　　不过就在封平要施展大招灭掉武玄的时候一股强大的灵识波动却是瞬间锁定了这片区域，封平感觉一道身影迅速从祁山北边向这边飞来，同时一声暴喝从远处传了过来：

　　“是谁杀了我西域毒矛的弟子？今天我要将你们这些人都杀掉为我的爱徒陪葬！”


第三百章 胡言乱语满天飞

　　封平听到这道喝声之后便知道所来之人是谁了，这个人就是拯救并传授孙近血功和毒功的西域毒矛。封平以前也听一些人说过西域毒矛的事迹，这个人在西部大陆是很有名的存在，这一次怎么跑到中部大陆来了？

　　西域毒矛人还未至这里的空气中便聚集了不少的腥臭血气和很难闻的刺激性气味，封平知道西域毒矛在血功和毒功上的成就都很高，而孙近的修炼更偏向于急于求成的血功。

　　封平在前几天确实干掉了孙近，而且在事后还故意劈碎了孙近的尸体。但是西域毒矛还是凭借着空气中留下的星星点点痕迹发现了孙近在这里被诛杀的事实，他可以肯定诛杀孙近的人现在就在祁山山脉中，而且能够那么轻松干掉孙近的人一定是一位灵师无疑。

　　“呼……”

　　一阵阴风过后一道绿色的身影迅速来到了封平与武玄大战的河水上方，这个人浑身上下都穿着暗绿色的衣服，在这暗绿色当中还很有规则的分布着几道血红色的条纹。

　　从气息上判断西域毒矛这个人不过五六十岁的样子，不过他的脸因为修炼毒功的缘故已经变成了皮包骨的样子，要是没有感觉到这个人还有生气的话绝对会认为这是一具干尸。

　　西域毒矛之所以称为西域毒矛不仅因为他的毒功在整个西域是数一数二的，而且他的战魂也是极为稀有的毒长矛，拥有这种战魂的人类天生就是修炼毒功的材料。西域毒矛来到这里后目光在封平和武玄身上扫了两眼，阴寒问道：“到底是谁杀了我的爱徒孙近？主动站出来接受老夫的报复！”

　　武玄看到西域毒矛的时候不禁一喜，因为他知道封平与孙远在中原会武上大战了一场，而且封平还弄瞎了孙近双眼，此时就算不是封平干掉的孙近也可以顺水推舟、栽赃陷害！

　　武玄拱手道：“原来是西域毒矛千道人前辈大驾光临，在下安西宫二代弟子武玄在这里有礼了！地面上的两位年轻人分别是安西宫宫主蔡力通的儿子蔡燕和老宫主安西山的孙女安轩儿，毒矛前辈想知道是谁杀了你的徒弟孙近么？我知道杀害孙近的凶手是谁，而且杀人凶手就在这里！”

　　千道人听到“安西宫”三个字的时候略微皱起了眉头，虽然他在西域名声很响亮，但是面对安西宫这种超级大门派的时候也不得不小心对待。不过当千道人听到杀人凶手就在这里的时候还是瞬间动了怒气，孙近可是他这些年收到的最有天赋修炼血功和毒功的弟子，假以时日成就超过他都是很有可能的！

　　蔡燕看到千道人的时候也瞬间来了精神，武玄一个人没有办法干掉封平与清荷甚至再拖延下去的话还要被封平干掉，现在千道人来到这里之后无疑为安西宫这方面增添了一位强有力的援手，就算蔡燕不知道事情的原委也要好好的润色一番！

　　蔡燕大声道：“毒矛前辈我知道是谁杀了你的爱徒孙近，就是你面前这个封山派的封平！在中原会武的时候封平曾经与孙近发生了一些争执，而且最后还用下三滥的手段弄瞎了孙近的眼睛，这一次一定是他趁你不在的时候卑鄙的杀掉了孙近！”

　　蔡燕这话说得铿锵有力、字字珠玑，完全不像是刚刚被砍掉命根子的“男人”！千道人自然知道孙近在中原会武上发生的事情，只不过像他这种人没有受到海北学院的邀请不敢进入天南城观看比赛罢了。

　　千道人扫了封平一眼道：“你就是中原会武冠军封山派的封平？”

　　封平回答的很干脆，“是！我就是封平！”

　　“很好！”千道人冷声道：“你在中原会武上弄瞎了孙近的双眼我可以不追究你，毕竟在比赛中刀剑无眼难免会有失手的时候。可是你竟敢在这里杀害我的徒弟我就不能放过你了，即使你现在已经是一名灵师我也要为我的徒弟报仇！”

　　“哦？”封平眉头一挑问道：“毒矛前辈说我杀了你的徒弟孙近可有什么证据？人云亦云可不是一个高等级修炼者能够干出来的傻事，再说了像蔡燕这种没根的东西所说的话你能够相信么？”

　　蔡燕一听到封平称呼他为没根的东西瞬间便要暴走，不过在安轩儿的安抚下还是平静了下来。千道人确实没有什么证据能够证明是封平杀害了孙近，声音依然很冷漠的问道：“那你说是谁杀了孙近？出现在这里的人只有你与孙近之间有不可化解的仇恨！”

　　封平轻哼一声道：“谁杀了孙近我不知道，我根本就没有在这里见到过孙近！倒是我在这里遇到了我的生死大敌蔡燕，蔡燕刚刚被我废成了太监现在恨毒了我，他现在将事情推到我身上也不过是想借你的手干掉了罢了！”

　　以封平来看西域毒矛千道人的灵力修为已经达到了灵之灵第二层，虽然这个灵力修为在整个大陆上来看并不是很高的，但是在修炼毒功和血功那一行列中却是相当出类拔萃的！封平现在还不想在这里与千道人成为对立的敌人，索性千道人也没有什么证据此时封平矢口否认也是很正常的事情。

　　毒功和血功在修炼初期速度比其他功法都要快上很多，但是这种邪门的东西对自身的损害也是很不小的，最主要的就是加速人的衰老和消耗生命之能，除了一些亡命之徒外很少有人修炼这种东西。

　　同样血功在修炼后期的道路也变的异常艰难，像西域毒矛千道人在不到三十岁的时候就将灵力修为修炼到了灵之灵阶段，在大陆上来讲都是属于非常出色的那一类人。不过当千道人的修炼等级进入到灵之灵阶段后修炼的道路就崎岖艰难，这三十多年时间内他的灵力修为只从灵之灵第一层初期修炼到了灵之灵第二层初期，而比他晚一些进入灵之灵层次的修炼者现在有一些都已经成为了高级灵师。

　　凡事有利必有弊！血功这种东西终究不是正确的修炼道路，只有那些急于求成或者报仇心切的人才会误入歧途修炼血功，不过修炼血功的人最后都没有善终，不是被其他修炼者围杀就是走火入魔、疯疯癫癫而死！

　　千道人觉得封平所说的话也很有道理，蔡燕也很有可能就是借着封平与孙近比赛的油子将事情推到封平身上。不过封平现在已经是一名灵师，如果他早一些日子来到这里的话还是很有可能遇到孙近的，总的来说封平还是有很大的作案嫌疑。

　　千道人将一丝灵识锁定在封平的身上，一双幽暗如蛇蝎的眼睛盯着封平道：“我修炼过一种能够感知人内心世界的秘法，我现在问你什么你就说什么，要是你敢说谎的话我会在第一时间察觉到不对的！”

　　封平的心理素质是何其的好！编瞎话这种事情对于他来说更是信手捏来、从来都不用打草稿的。封平笑道：“毒矛前辈尽管问来，你要是察觉到我说瞎话的话你就将我干掉好不好？”

　　“但愿你小子说的是实话，不然的话就是清飞扬也救不了你！”千道人现在已经可以感觉到封平的内心世界，问道：“你是什么时候来到祁山山脉的？你有没有遇到孙近？你现在对孙近可有杀心？”

　　封平并没有感觉到有什么东西能够感受到他的内心世界，但宁可信其有、不可信其无封平还是小心应对着，“我听说今天将会有续命莲藕出世，所以我与我师姐是昨天下午的时候来到祁山山脉的。昨天我们两个在祁山山脉北面游走了一番，不要说看到孙近了就是连一只灵兽都没有看见，今天早上发现这边有动静便来到了这里。”

　　封平停顿了一下接着道：“要说我与孙近之间确实有一些恩怨纠纷，我从前对他也有杀心！不过孙近也是一个不可多得的人才我还是想将他拉入到我们这个阵容中的，现在孙近被害我也感觉到挺惋惜的！”

　　封平说到此处还一个劲的唉声叹气、捶胸顿足，这个样子就好像他的至亲朋友被人谋杀了一样悲愤不已，“毒矛前辈你一定要找到杀害孙近兄弟的真正凶手，到时候我也要出一份力为孙近报仇！虽然我与孙近以前多有嫌隙，但是人死为大我也不会再顾及以前的事情，毕竟我与孙近曾经也是在一起修炼的同窗，他这么不明不白的被人杀害了我的心里也很难受！”

　　蔡燕已经不是第一次看到封平现场极为动情的表演了，所以此时他并不会相信封平的话，“毒矛前辈你不要听这个混账小子满嘴胡言乱语，中原会武时要不是北华学院的长老出手及时孙近在那里就已经被封平杀死了，孙近这次一定是被封平杀害的！”

　　“我呸！”封平瞬间就要爆发，怒视着地面上的蔡燕道：“蔡燕你不要因为我废掉了你的小鸟就在这里肆意栽赃陷害我，我封平行不更名坐不改姓也是敢作敢当的大男人！不像你这个没根的东西到处说人家的坏话，像你这种混账东西就应该过一辈子没根的生活，我诅咒你下辈子投胎一出来的时候就是个没根的东西！”

　　“你……”蔡燕论嘴上功夫与封平差的可不是一点半点，更何况现在封平就抓住蔡燕没根这一件事情不放手，就算蔡燕再不要脸他没跟这件事情也是不争的事实，此时被封平连连挫败了几回便不再狂妄嚣张！

　　千道人在刚才的探测中也没有发现封平说谎的痕迹，但是他也不太相信封平所说的一些话。千道人再次问道：“你们来到这里干什么？还有你们知不知道是谁杀害了我的徒弟孙近？”

　　封平从蔡燕身上收回目光，平静地道：“我们来这里自然就是想得到续命莲藕，而且我现在已经得到了续命莲藕。我今天是一定要将续命莲藕带走的，绝对不会给这个没根的东西再长出跟的机会，不过就算菜鸟能再长出命根子也是一只没用的废鸟！”

　　蔡燕对于封平的语言攻击无以应对，因为他知道封平这个口无遮拦的家伙发泼的时候可是什么肮脏龌龊的话都会说出来的，蔡燕与封平打嘴仗绝对要被骂的狗血喷头！

　　千道人对于封平的胡言乱语自然不会在意，追问道：“你知不知道谁有可能杀害了我的徒弟？”

　　“不知道！”封平回答的很干脆，不过随即又装出想到了什么的样子道：“在中原会武的时候安西宫的蔡燕与孙远好像也不怎么和气，我听说私底下蔡燕还因为调戏北华学院的女学员与孙近发生了一些争执，不过最后因为海北学院的缘故没有大打出手！而且这一次安西宫的人是最早发现续命莲藕位置的，我相信他们应该早就来到祁山山脉了吧，他们在这里遇到孙近的可能性还是很大的！”

　　“封平王八蛋你血口喷人！”武玄终于顾不得自己的身份对封平破口大骂道：“封平小王八蛋你不要在这里信口雌黄、编造谣言，蔡燕与轩儿从小青梅竹马、两小无猜怎么可能去调戏其她的女子，你这个瞎话编的完全无依无据、破绽百出！”

　　封平瞥了一眼武玄颇为不屑的道：“你又算哪只鸟？你要是想要和蔡燕一样的话还是请自宫吧，本少爷手中的封藏剑可不是随意就可以出手的，要是让你那肮脏的零部件污染了我的封藏剑可就不好了，那样的话我师父会很生气的！再说了你又没有去天南城参加中原会武怎么会知道天南城发生的事情？我看你才是在这里信口雌黄、编造谣言！”

　　封平随后对地面上的安轩儿道：“轩儿小姐你直到现在还被蒙在鼓里吧？我与蔡燕在参加中原会武之前就已经结下了怨仇，想必蔡燕小菜鸟与蔡力通老菜鸟去我们封山拜访的事情你也知道。那个时候蔡燕凭借着自己有几分小白脸子的潜力调戏我的同门师妹清颖，结果被清颖的男朋友阿昌打的吐血而逃，就是因为这件事情我才会与蔡燕不死不休的，在中原会武的时候蔡燕是什么德行你也知道，一见到有几分姿色的女子就露出了色狼本性！”

　　古语云：“食色、性也！”，其实无论是男人还是女人对于异性的渴望都是一样强烈的，所以安轩儿对于蔡燕的一些事情也就没有太在意。

　　几年前蔡燕从封山上回到安西宫的时候确实受了一些内伤，不过那个时候蔡燕解释说自己在练功的时候不小心伤到了自己，安轩儿在一阵抚慰后也就没有在意此事。不过现在封平这个解释显然更合理，而且蔡燕在中原会武上见到清颖的时候确实毫无遮掩露出了色狼的本性，要是没有别人在场的话蔡燕说不定会干出什么事情。

　　蔡燕看着安轩儿那疑惑的眼神后急忙解释道：“师妹你不要听信封平这个贱人挑拨离间，他这是在破坏我们两个二十多年的感情！我承认清颖长的很漂亮是个男人见到都会很喜欢的，可是我绝对没有做过任何对不起你的事情，你要相信我心中最喜欢的始终都是你！”

　　安轩儿也知道此时不是追究蔡燕的时候，现在最重要的还是同心协力、一致对外解决眼前的情况，所以并没有对蔡燕以前的事情追究下去。封平看着蔡燕慌张的样子笑道：“蔡燕你现在就是想做对不起轩儿小姐的事情也是有心无力，你都这个样子了还有什么资格与轩儿小姐谈论感情？轩儿小姐还是我们两个谈谈风月、谈谈感情吧，我虽然没有面如卫生纸的蔡燕长的白，但是论内在我可比蔡燕诚实多了，至少这些年我对师姐清荷向来都是没有二心的！”

　　清荷对于封平的胡言乱语没有在意，因为她从来都知道封平除了她之外不会再喜欢第二个女子，只不过封平生性赖皮有时候爱调侃一番罢了！

　　安轩儿冷哼一声别过头去不再看封平那张猥琐的一塌糊涂的脸庞，蔡燕对于封平每次都提到他被废掉的事情自然也是无法接受。蔡燕怒吼道：“封平你个王八蛋总是提那件事情干什么？你敢保证以后就不会遇到类似的事情么？要是有一天你也和我一样的时候我看你还有什么好说的！”

　　封平笑问道：“你现在是什么情况仔细说来与我们听听，我以前没有遇到过失去命根子的男人，也不知道你现在有什么感受？要是你此时发表一番感慨的话一定是流传千古的名言警句！”

　　“呵呵呵……”封平感觉自己太邪恶了忍不住笑了出来，随即板着脸道：“我封平就是变成死人也不会变成你这个样子，不过对于你这种喜欢苟且偷生的人来说这个样子确实比死了要好一些！还有蔡兄我不得不提醒你现在最好不要动怒，不然的话玄武老王八精心为你治疗的伤口随时都有血崩的可能，到时候你就算想苟且偷生都不一定可能了！”

　　武玄一听到封平叫他玄武老王八的时候便气血上涌准备与封平决一死战，但最后还是被千道人的眼神所拦住了。封平大声道：“毒矛前辈你看安西宫这些王八蛋见我知道他们不少的秘密便准备杀人灭口，我现在可以肯定孙近就是被这帮王八蛋杀害的，只要你一声令下现在我就帮助你解决玄武老王八蛋！”

　　千道人在封平一番胡言乱语之后真不知道倒地是谁杀害了孙近，虽然安西宫在大陆上是数一数二的超级大门派，但只要千道人将出现在这里的所有人都杀了也不怕安西宫会知道今天的事情！

　　不过千道人也知道要是不杀掉封平这个家伙的话这件事情很快就会传到安西宫，更何况千道人能够杀掉安伤残的安西宫众人却不一定能够杀掉封平与清荷，所以千道人现在想先联合安西宫的人干掉封平与清荷，接下来再慢慢处理安西宫的人。

　　千道人喝道：“封平小子你不要再满嘴胡言乱语了，我在刚才的探测中已经发现了你所说的事情是假的。现在我可以肯定你就是杀害我徒弟孙近的杀人凶手，武玄你可要帮助我一起干掉封山派这两个人？”

　　武玄看着封平阴险一笑，转身对千道人道：“毒矛前辈乃是当时数一数二修炼血功和毒功的高人，我们安西宫早就想与毒矛前辈联合到一起对付封山派了，今天能够与毒矛前辈一起作战乃是我毕生的荣幸，武玄求之不得！”

　　封平看着已经穿一条裤子的武玄和千道人便知道刚才编的那些瞎话都白费了，可是他真的不知道千道人是怎么发现他说谎话的，或许千道人也只是利用兵不厌诈这样的手段欺骗封平的。不过现在这些都不重要了，重要的是此时千道人王八吃秤砣——铁了心要与安西宫的人联合到一起对付封平他们。

　　现在的武玄已经受了一些严重的内伤，所以他一个人面对封平时力不从心。但是千道人的灵力修为比武玄还要高，而且现在的千道人还处于全盛时期，有千道人在这里武玄有信心今天解决掉封平与清荷，这样就是蔡燕被废掉了他回安西宫复命的时候也不会受到太大的惩罚。毕竟封平也是安西宫的心腹大患，假以时日他的成就绝对不会比封文差。

　　封平看着已经将他与清荷包围在中间的千道人二人冷冷的笑了一声，随手从灵石储物器中拿出了一个灵信，这个灵信乃是他离开封山的时候封文为他制作的，要是有什么情况的话可以捏碎这个灵信在这里留下一些气息和情况，不过这里距离封山太过遥远封文是感觉不到的！

　　封平目光冷冷的扫视着千道人道：“你可知道我师父是谁？要是你杀了我的话我师父就算将整个大陆掀翻了也要将你碎尸万段！在天南城就是安西宫空晶初期的灵兽龙蛇都被我师父一剑给伤到了，我师父用一根手指就可以将你这个四级灵师干掉！你现在可还有胆量对我出手？”

　　“就算你现在捏爆灵信也是没有什么用的，这里距离封山这么远没有人可以感觉得到，毒矛前辈我们还是速战速决解决了这个小子吧！”为了避免夜长梦多武玄已经迫不及待要干掉封平二人了，此时更是不顾着受伤的身体先一步冲向了封平，手中的长枪向前一指便刺向封平的咽喉。

　　“追魂夺命枪！封平小子你受死吧！”


第三百零一章 千道人加入安西宫

　　“追魂夺命枪”对于封平来说已经不是第一次见识到了，虽然蔡燕使用的追魂夺命枪在攻击力上不能与武玄使用的相比，但是白银器诀追魂夺命枪的攻击力也很有限，在封平他们这种等级的战斗中算不得什么厉害的招数！

　　封平冷哼一声手中的长剑便径直指向了天空，原本还是晴朗的天空瞬间便乌云密布，而后一道粗壮的蓝紫色雷电以奇快的速度劈到了封藏剑上。

　　封平现在使用黄银剑诀封魔斩几乎就是一瞬间的事情，而且再也不会受到雷电之力的反噬，粗壮的雷电劈下来之后空中的乌云也随之消散了，不过另外一道雷电已经从封平的长剑之上劈向了武玄。

　　武玄自然知道封平所使用的这一招是什么，虽然追魂索命枪与封魔斩等级相差不多，但是追魂索命枪的攻击力不可能与封魔斩相提并论。追魂索命枪的攻击力再集中也不过是兵器和灵力结合到一起的攻击，而封魔斩则是天地雷电之力与灵力的完美结合，而且这其中还有一个奇妙的阵法。

　　“轰……”

　　蓝紫色的雷电以迅雷不及掩耳之势轰到了武玄手中的长枪之上，原本武玄这一次的攻击气息是很内敛的，但是当他看到封平施展封魔斩的时候还是将那隐藏在枪体里面的气息外放了出来。虽然这么做武玄这一次的攻击还是不如封魔斩，但是最起码可以抵消掉封魔斩大部分的攻击力，这样就可以将封魔斩对他的伤害减小到最低程度。

　　一声撞击后武玄浑身毛发在雷电之力的刺激下根根倒立，同时他接近雷电之力的双手已经被炸的青一块紫一块的。还好武玄本身的灵力修为已经达到了灵之灵第一层后期，要是实力与封平相当的修炼者受到封魔斩的狂猛攻击绝对不会只受到这么一点伤害。

　　武玄拖着重伤的身体再一次被封平教训了一番，这一次过后他绝对再没有单独与封平交战的念想了，现在想想刚才那狂猛的雷电之力还有些后怕，天地之力始终都是修炼者追求的极致力量！

　　千道人看到武玄被封平一招轰击回来后也微微皱起了眉头，这个封平的攻击力远超同等级的修炼者，就是全胜时期的武玄在封平手里也讨不到什么便宜。

　　“雷电之力！”千道人突然想到了什么，对封平厉喝道：“封平小子果然是你杀掉了我的徒弟孙近，我在孙近身死之处发现了雷电之力的痕迹，你就是用这一招封魔斩杀害孙近的！”

　　封平心中暗道自己太大意了，竟然在这里使用了斩杀孙近时的招式封魔斩。不过封平面色依然很平静地道：“天下间能够借雷电之力攻击的招数不胜枚举，据我所知安西宫的枪法中也有能够使用雷电之力的吧？毒矛前辈你要是因为雷电之力而判断我是凶手的话我也没有办法，但是我封平行走大陆也不是谁都可以欺负的。我师父的能力和性子你也应该听说过，他绝对不会允许任何人随意污蔑我的！”

　　武玄调整好了身体喝道：“你师父清飞扬的灵力修为还没有达到玄之灵层次，你不用拿他出来吓唬我们！毒矛前辈我们还是联手干掉这两个杀害你徒弟孙近的人吧，我敢以安西宫的名誉发誓孙近绝对不是我们杀害的！”

　　“我呸！”封平轻啐一口冷声道：“你们安西宫那些不要脸的人还有什么名誉可谈？我从前在大陆上行走的时候确实自称是清飞扬的弟子，那是因为我师父封文不想让别人知道他回到封山的消息，不过现在我师父封文已经向世人宣告了他的回归，不知道毒矛前辈你与我师父可是旧识？”

　　虽然千道人已经猜到了封平的师傅就是封山第一天才封文，不过当他听到封平亲口说这件事的时候还是心惊不已。封文是什么人年青一代修炼者中知道的并不多，不过在老一辈人中有谁不知道封山第一天才封文的事迹呢？

　　封文与封平一样获得中原会武的冠军后名传大陆，而且中原会武之后他在大陆上也留下了很多令人叹服的事迹，虽然二十多年前封文突然从修炼界中消失了，但是去年天南城大战中封文以另一种方式向世人宣告了他的强势回归，封文这个被人们渐渐忘去的名字再一次响遍了大陆每一个角落。

　　对于封文的灵力修为已经达到玄之灵层次的消息千道人是有所耳闻的，虽然千道人修炼的时间比封文还要早一些，但是现在的形式确实像封平所说那样，封文只要用一根手指就可以将千道人干掉。

　　千道人笑道：“封文玄子成名已久我怎么会不知道呢？他的威名在修炼界那是无人不知、无人不晓的！你的修炼天赋和修炼的速度比同龄的封文还要出色，果然是名师出高徒、青出于蓝而胜于蓝！”

　　封平此时搬出封文自然就是想告诉千道人不要轻举妄动，现在形式上封平与清荷这边谈不上落于绝对下风，但是要同时面对千道人与武玄的话也肯定会有不小的麻烦，封平已经得到了续命莲藕并不想在这里长久的消耗下去，时间一长谁也不敢保证这里会不会发生异变？

　　武玄看到千道人的样子便知道被封文的威名所震慑住了，暗道西域毒矛不过是这样一个货色！武玄对千道人道：“毒矛前辈现在已经可以肯定是这两个家伙杀了你的徒弟孙近，要是这件事情就这么过去的话恐怕会影响到你在大陆上的名声！况且封平只是封文一个很普通的徒弟而已，大不了事后将这件事情记在安西宫头上，就是封文也不敢大张旗鼓到我安西宫兴师问罪！”

　　封平瞪了武玄一眼道：“我师父封文就我一个徒弟，在我刚出生不久后就是由我师傅抚养的，我师父视我如己出，我也同样将师傅视作最亲近的人。现在孙近之死还没有一个定论，毒矛前辈你要想好了该怎么做，要是站错了队伍可要付出你意想不到的代价！”

　　千道人现在真不知道到底该怎么做了，就算是封平杀死了孙近又能怎样？难道千道人要因为一个徒弟而得罪一个他根本就得罪不起的人么？像千道人这样的独行侠在封文眼里根本就不算什么，只要封文愿意上天遁地都会将千道人干掉的，这个世界上还没有封文不能够去的地方。

　　武玄看着犹豫不决的千道人焦急万分，要是千道人不帮助安西宫这一边的话封平绝对可以轻松干掉武玄等人。武玄诚恳的道：“毒矛前辈你的战魂是长矛，长矛与长枪有很多的相似之处，要是你能够修炼我安西宫枪法的话也一定会有很大的收获。宫主蔡力通师兄对前辈仰慕已久，这一次我们联手解决掉这两个家伙之后你就是我们安西宫的客卿长老，到时候就算封山派想要找麻烦的话也有老宫主安西山为我们做主！”

　　从种种痕迹来看安西宫这边不是斩杀孙近的凶手，而封平在施展封魔斩之后已经被千道人确定为杀害孙近的凶手，现在武玄又开出了邀请千道人加入安西宫这样诱人的条件武玄自然要好好斟酌一番。

　　封山派与安西宫都是大陆上最顶尖的那几个门派之一，去年承光门被灭掉之后西南大陆也被安西宫派人整合了一番，可以说现在安西宫的领地面积已经大大的超出了封山派！

　　至于整体实力封山派由封胜带领的时候自然是要强过安西宫，不过在封胜仙逝后安西宫这边就显得要更强势一些了，毕竟他们有一只绝世空晶期的灵兽龙蛇存在，这是其他任何门派都没有办法相提并论的。

　　武玄一看千道人有动心的意思适时又加了一把火，“毒矛前辈你在加入安西宫之后的地位是客卿长老，这样的地位可是与长老院的长老平起平坐的，宫中所有重大事件你都有决定权，等安西宫成就霸业的时候你就是一方之主也未可知！”

　　千道人最后还是同意了武玄的意见，准备在这一次干掉封平与清荷之后就加入安西宫，因为只有安西宫才能为他提供抵御封山派报复的保护伞！

　　千道人喝道：“封平小儿你杀害我最得意的弟子孙近这件事已是不争的事实，就算你师父封文出现在这里我也要为孙近的死讨一个说法，念你是小辈我让你先出手！”

　　封平颇为不屑的笑了一声，要是封文真出现在这里的话千道人还敢这么大言不惭么？封平淡漠的道：“既然你已经决定帮助安西宫对付我们就不要说这些废话了，今天你如果干掉我你就成功了，但你要是没有干掉我的话他日我必定将今日之事加倍从你身上讨回来！”

　　千道人冷哼道：“虽然你修炼天赋奇佳，就是称之为当世第一天才也不为过！不过你本身修炼时间尚短，你的灵力修为也只是灵之灵第一层初期而已，我与武玄联合到一起要是不能够将你们两个消灭的话那可真是天大的笑话！”

　　武玄冷笑道：“千长老我们不要再与这两个家伙废话了！等我们解决了这件事回到安西宫的时候我会亲自为你摆上庆功酒的，到时候老宫主也一定会很高兴你加入安西宫的！”

　　千道人一听到武玄称呼他为长老心里别提有多舒坦了，安西宫的长老可不是谁都可以当上的，那代表的是高贵的地位和强悍的实力！

　　千道人冷喝道：“封平小子你不要怪老夫心狠手辣，要怪就怪你杀害了我的好徒弟孙近。今天老夫要亲手毁掉一个绝世天才确实有些不忍心，不过为了他日成就大业也不得不如此了！”

　　千道人说做就做手执一杆红绿相夹的长矛迅速向封平刺了过来，这杆长矛可是修炼毒功的人梦寐以求的绝世毒矛，而且经过千道人多年的蕴养已经变成了结合毒性和血性的邪异毒血矛！

　　在千道人没有来到这里的时候武玄可是被封平摧残的不轻，现在他单独面对清荷的时候自然要全力出手以报今日之耻辱，长枪没有丝毫犹豫便对着清荷刺了过去！

　　现在武玄是重伤之身清荷凭借着精妙的剑法还是可以应付得了的，只是封平与千道人的灵力修为相差不少应对起来有些困难。但封平是一个喜欢挑战的人，对手越强越能够激发封平的战斗欲望和求胜欲望！

　　封平上来就施展了单体攻击力极强的旋转五星，虽然这一招只是紫铜器诀，但是以现在的封平施展攻击力还是很强悍的！

　　千道人行走大路多年对各大门派的传承器诀都有一些了解，他自然知道这一招旋转五星的精妙之处就是能够根据施展者的控制随时改变攻击方向，最好破掉旋转五星的方法就是在削弱旋转五星力量的时候全力一击成功！

　　千道人大喝一声身体周围顿时出现了极为浓郁的血雾，这种血雾不仅极为浓郁而且瞬间就延伸到了十几米范围内，现在千道人已经隐藏到了血雾之中让人看不清他的位置！

　　对于封平他们这样的修炼者来说有时候感觉比眼睛更准确，因为他们的灵识都是相当强大和准确的！不过当封平的灵识扫向那浓郁血雾的时候却被拒之门外，看来千道人这一招还真没有那么简单！

　　虽然封平没有感觉到千道人的具体位置，但凭借着丰富的战斗经验还是可以感觉到一些端倪的，深蓝色的旋转五星在封平的控制下迅速向血雾里面冲了过去！

　　在旋转五星刚刚冲进血雾的时候里面便传来了一阵巨大的轰鸣声，旋转五星攻击的速度很快封平随意控制也一定可以在这方位内撞击到千道人，只是这样的攻击太盲目难以起到很好的效果！

　　千道人之所以一上来就使用看家本领就是想速战速决解决掉封平，因为在封平一招击退武玄的时候他就知道这个年轻人不简单，要是长时间消耗下去的话说不定会有什么异变发生！

　　“轰……”

　　一声爆破从血雾里面传了出来，随即封平与旋转五星之间的联系便被强行切断了，封平知道现在的旋转五星已经被千道人破掉了。

　　就在那一声巨响之后血雾的浓度骤然又提升了一些，而封平准备再一次攻击的时候一到血红色的长矛却是没有任何征兆的从血雾中飞了出来，目标直指封平的头颅！


第三百零二章 血域空间

　　这杆血红色的长矛并不是千道人手中的兵器，而是由灵力能聚而成的血色能量体长矛。千道人在破掉封平旋转五星的时候便迅速凝聚出了这个血红色的长矛攻击封平，总体来说他的攻击很有突然性，因为在血色长矛离开血雾之前封平是看不到任何东西的。

　　不过封平修炼了这么多年经历的生死瞬间并不比千道人少，从某一方面将封平随机应变的能力还在千道人之上，毕竟封平在这些年的历练中大多数都是与实力在自己之上的修炼者或者灵兽交战的，对于危险的判断和应付能力比一般人要强大的太多。

　　面对那横空刺来的长矛封平不慌不乱挑起了手中的长剑，而后在封平强大灵识的控制下封藏剑以奔雷之势刺向了那飞来的长矛，一黑一红两道光影在空中迅速对轰在了一起。

　　“轰……”

　　一声对轰后封平迅速收回了封藏剑，千道人这一次攻击的威力很一般，所以封平没有费多少力气就轻易的破掉了。不过封平为了避免受到冲击力的影响还是在身前结出了一道防护罩，而冲击力的余波在进入到血雾范围内则是被那血雾悄悄的融合了。

　　在去年中原会武上封平与法功战斗的时候也曾经用灵识控制封藏剑战斗，虽然封平的灵识并不比法功差，但是面对常年控制钵盂战斗的法功还是没有占到便宜。但是千道人与封平一样都不擅长用灵识空中手中的兵器战斗，而封平在得到博古弓之后对兵器的控制能力又上升了一个档次，多以这一次才可以轻松控制封藏剑破掉千道人的攻击。

　　“哼！封平小子你很狂妄！竟然敢将手中的兵器脱手使用，封藏剑在封山派来讲也是不可多得的宝剑！你难道就不怕老夫收了你的封藏剑？”

　　封平莞尔一笑，颇有些不屑的道：“就凭你还没有那个本事！你不要在这里倚老卖老，我封平从来都不吃这一套！早年听说西域毒矛千道人名震西域、血功精深，今日一见不过如此而已！”

　　“好、好、好！”千道人在血雾中连连喊了三个“好”字，而后冷声道：“封平小子我承认你有自傲的资本，不过这些资本只是对于那些修炼时间与你差不多的年轻人来说的。就算你修炼天赋再高现在修炼还不到二十年，老夫修炼了五六十年要是连你都解决不了还有什么脸面在大陆上闯荡，我现在可以很负责人的告诉你来年的今天就是你的祭日！”

　　千道人大喝一声血雾再一次变得殷红无比，此时的血雾就像是由人血组成的一样摄人心魄、令人胆寒，同时浓郁的血雾还在迅速的向封平这边涌动，就像是要将封平也笼罩在这血雾中一样。

　　封平在中原会武上曾经亲身领教过孙近血功再变的本事，想来此时千道人所施展的血功也是类似于血功再变的秘法。封平知道千道人在血雾里面的攻击力和其他的本事都会翻倍增长，而别人要是进入到血雾范围内的话战斗力和其他本事则会受到很大的影响，所以现在封平是万万不能进入这片血雾中的。

　　血雾扩张想要吞噬封平的速度并不算慢，可是这与灵师飞行的速度相比还是小巫见大巫、不值一提！要是千道人与封平近身交战时突然使用这一招或许还有很大的把握将封平笼罩在里面，可是现在封平怎么可能给他机会呢？

　　可是就在封平背身飞行一段距离后异变却突然发生了，封平刚刚退出几百米时身后空间中突然涌动出一片血雾，封平在此前完全没有发现这一片血雾，此时两面夹击竟然被血雾笼罩在了里面。

　　“哈哈哈……”千道人的笑声就像是在封平耳边响起一样震耳欲聋，“封平小子你现在知道本座的厉害之处了吧？狂妄不羁的你竟然敢说本座没有收了你手中封藏剑的本事，本座已经掌握了一部分空间之力所以可以控制周围这一小部分的空间，被偷袭的滋味怎么样啊？”

　　封平暗道自己还是大意了，凡是灵力修为进入到灵之灵第二层的修理者都有可能掌控空间的力量，而在掌握空间力量之后就可以在这片空间内各处发动攻击。千道人在前面使用血雾吞噬封平极有可能就是一个幌子，真正的攻击来自于封平看不到也感知不到的身后空间中。

　　清荷看到封平被千道人所施展的血雾吞噬后焦急万分，不过武玄这个鸟人拼着重伤之身不断与清荷死缠烂打，弄的清荷一时半会也没有机会过来营救封平。

　　武玄自然知道千道人施展血功再变之后的攻击力强到了何种地步，而且现在封平被困在千道人施展的血雾中根本就没有办法脱身。千道人在这一片血雾中就像是主宰一样的存在，而封平的战斗力则会受到很大的影响，所以此时武玄是绝对不会给清荷营救封平的机会。

　　封平在被血雾笼罩住的那一刻便意识到了事情的严重性，他很快就想起了天南城他师父控制一片空间玩弄蔡力通和魏勇的场景，就是灵师巅峰修为的蔡力通和魏勇在封文所禁锢的那一片空间中都是丧心病狂险些疯掉，现在封平自己面对千道人所设下的这个圈套还会有胜算么？

　　“呼……”

　　封平在进入到血雾中后视线变得极为模糊，满眼中除了血红色的浓雾看不见其他任何东西，但是此时他清楚的感觉到了身后有一道攻击向他这边飞速而来！

　　无论身处何种境地封平的心始终都是坚定和充满希望的，他从来不认为自己是短命之人会在如此年纪就陨落世间，就算真正陨落也不会陨落在千道人这种货色手中。

　　“呼……”

　　封平在感应到那一道攻击的时候脑海中第一时间劈砍过了裂地剑诀前四剑，而后四剑合一全力劈出一道黑色的剑芒迎上了身后那攻击而来的长矛。

　　黑色剑芒在刚刚劈出去的时候便消失在了血雾中，不过封平知道他所施展的攻击并没有因此而消失，只不过在千道人所设置的这一片空间中封平的感官受到很大的影响，在封平的灵识中这道剑芒还是真真实实存在的。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣从血雾深处传到了封平的耳中，而后一股巨大的冲击力便肆无忌惮向封平这边冲了过来。封平知道这一次攻击能够产生这么大的冲击力并不是他与千道人的攻击有多么强烈，而是在这片血雾中所有的攻击对于封平来说都会放大一些，而对于千道人来说则是缩小一些，这就是掌握空间之力的奥妙之处。

　　“哼！封平小子你的感知力很强！或许你现在的感知力已经不差于我，但是在我所控制的这一片空间中你的一切能力都会得到压制，加上本身你的灵力修为与我也有不小的差距，就算你在天纵奇才也没有办法从我这片血域空间活着出去！”

　　千道人这些话说的有些道理，封平现在各种各样的能力都受到了一定程度的压制，甚至封平的感知力现在都没有办法感知到这片血雾的边际。

　　封平在外面天地中的感知力已经超过了一百里范围，在这里就算在受到压制也绝对不会小于二三十里，只不过封平被禁锢在这篇空间后一切对于他来说都放大了很多，所以现在才会有身处无边无际血雾中的感觉，其实在现实空间中这片血雾的不过千余米长短而已！

　　在血雾中横冲直撞绝对不会有任何效果的，因为在千道人的控制下封平是不可能以这种方式冲出血雾的，现在像要冲出血雾唯一的方法就是破掉这一片空间。

　　无论是血功和毒功都是属于阴寒那一系列的功法，而天地雷电之力则是阳刚属性的攻击，所以封平在第一时间便想到了用封魔斩吸引天地雷电之力破掉这篇血域空间。

　　封平剑指天空左手迅速变换着法诀，现在的封平施展封魔斩几乎就是一瞬间的事情，不过这一次封平手印变换了好一会也没有感觉到一点点的雷电之力，这到底是怎么回事？

　　“嘿嘿！”千道人阴险奸诈的声音再一次在封平耳边响起，“封平小子你想要引天地雷电之力破掉我这一片血域空间么？我此时都不知道该说你是天真烂漫还是你愚蠢之极了，在这片空间中一切天地之力都是没有办法是用的，你以为天地雷电之力还会再受到你的控制么？”

　　千道人稍微停顿了一下接着道：“封平小子你的修炼天赋这么高想必血液也一定不是寻常人可以相比的，对于我们修炼血功的人来说这种血液就是无上的宝贝，我想等我消化了你的血精之后修为肯定会再上一层楼的，你能够在本座修炼的道路上出一份力也应该感觉到很荣幸才是！你就在这里慢慢的等死吧！哈哈哈……”

　　“等死！”封平声音很冷的哼了一声，他要是坐以待毙之人还能够活到今天么？他要是混吃等死的话已经不知道死伤多少回了。

　　现在不能够借助天地雷电之力为己所用确实不是一个好消息，不过封平脑海中还是飞驰电闪想着应对之策。虽然千道人在这一片空间中的战斗力得到了很大的提升，但是他现在想要得到封平体内的血精必然不会轻易杀死封平，因为只有在封平活着的时候才会有最好的血精！

　　对于血精这种东西封平并不陌生，在他遇到一些稀奇灵兽的时候也会在那些灵兽中提取一些血精，不过封平都是在杀死灵兽后才会提取血精的，因为他没有修炼过精深的血功并不知道如何在活人或者活着的灵兽体内提取血精。

　　千道人在发表一番言论之后就像是消失了一样，封平在这片空间中也完全感知不到千道人的气息，不过可以肯定的是千道人此时还在这一片空间内。

　　随着时间的流逝封平可以看到身体附近的血雾颜色在不断的加深，无论他将身体移动到什么地方周围血雾的颜色都在不断的加深。封平知道此时千道人正在做着提炼他体内血精的准备，而且千道人也不会控制整片血雾颜色都加深，因为那样对于急于求成的千道人来说太浪费时间，现在只不过是封平处于血雾空间中被这一小片的血雾笼罩住罢了。

　　“轰……”

　　就在封平不知所以的时候身边一小片血雾突然爆炸开来，而后在空中聚集而成一杆血红色的长矛刺向封平的身体。封平知道周围这片血雾与千道人都是有着千丝万缕联系的，所以此时他不能让任何与千道人有关的东西进入到他的体内，这杆长矛很有可能就是千道人提取他体内血精的必要工具。

　　封平挥动着手中的封藏剑轻松破掉了这杆红色的能量长矛，随后身体周围越来越多的长矛聚集而成向封平身体刺了过来，千道人这一次势要将封平的血精提炼出来。

　　虽然封平在这一片血域中受到了很大的限制，但是封平的感知准确度还是一如既往的精准，这些血红色的长矛在封平前后左右轮番攻击中没有一杆能够进入到封平身体范围内的，同时为了绝对的安全封平还采取了另外一种非常隐蔽的措施。

　　“轰……轰……轰……”

　　一道道血红长矛在封平的攻击中又化作了殷红色的血雾弥漫在这一片空间中，封平现在已经是一位灵师不需要与外界进行任何气体和能量交换，所以此时这些血雾是无法进入到封平身体内的，千道人唯有将他们聚集成有攻击性的血长矛才可以进入到封平体内。

　　一旦这些血雾进入到封平的体内就会在封平的血液中迅速散开，同时还会将封平血液中的精华聚集到一起破体而出，到时候就算封平有再大的本事失去了最原始的血精和生命之能够也会毫无意外的死翘翘！

　　“哼！封平小子无论你现在怎么垂死挣扎都是没有用的，本座既然已经将你控制在了这一片区域就有很多办法可以将你体内的血精提炼出来，你现在所做的这些事情只会使你的死相更难看！”

　　封平对于千道人的话语不以为然，人都死了还会在乎自己的死相么？封平也知道此时在这片空间中发动一般的攻击是不会有效果的，所以封平除了自保之外还是在试探着使用一些攻击手段。

　　时间在这种情况下又过了好久，封平也不知道他现在进入到这片空间中有多久。不过可以肯定的是千道人在这些时间中绝对不会在看封平的笑话，他一定是在准备着什么事情一举灭掉封平。

　　在无边无际的血雾中封平没有感觉到任何能够令他逃离这里的信息，这片血域对于封平来说就是一个没有边际的监狱，就在封平准备再一次发动攻击的时候血雾中却发生了异动。

　　原本还是无边无际的血雾在封平的感知力中以奇快的速度向他身体周边涌聚而来，同时殷红色的血雾很快就变成了颜色更深的黑红色，妖异空间中更添几分阴寒之色！

　　在这一刻封平清楚的感觉到他体内的血液在飞速流动，这种流动是完全不受他控制的涌动，而且这种涌动的速度还在快速的加快！

　　封平瞬间便意识到了事情的不妙迅速控制体内的灵力加以压制，但是很快他就感觉到这种压制没有起到多少作用，他体内血液涌动的速度还在不断的加快。

　　在封平艰难压制血液异样流动的时候千道人得意的声音再一次在这片空间中回响起来：

　　“哈哈哈……封平小子你终于知道本座的厉害了吧？现在的滋味怎么样啊？是不是感觉到自己的身体快要爆炸一般难受无比？我说过就算是封文来到这里也救不了你的，现在本座可以非常仁慈向你宣布一件事情，你不漫长但也算精彩的人生到此可以画上一个不圆满的句号了！”


第三百零三章 封平的危险处境

　　千道人此时已经将封平体内的血液引动了起来，这个过程对于他来说是在熟悉不过的了，因为在他以前修炼血功的时候也经常干这种事情。不过像引动一名灵师血液这种事情千道人干过的次数并不多，且大多数都是对刚刚进入到灵之灵层次的修炼者下手，因为面对高等级的灵师千道人根本就没有成功的机会。

　　封平的警惕性很高、感知很灵敏、手段很不一般，所以千道人对于这炼化血精第一步引动封平体内的血液浪费了不少的时间和精力，但是千道人觉得这一切都是值得的，因为封平体内的血液肯定不同于其他修炼者的血液，就是高等级灵师的血液也未必能够比得上封平的血液。

　　千道人在第一次得手之后就不断控制那黑红色的血雾向封平身边聚集，通过这些血雾千道人可以很清楚的感知到封平身体的情况，同时还可以利用这些血雾更大规规模引动封平体内的血液。

　　血液在血管里面汹涌沸腾、横冲直撞的感觉难受到了极点！要不是封平的灵力修为已经进入到灵之灵层次的话绝对没有办法承受这样的痛苦，可是现在的情况对于封平来说依然很不妙！

　　在千道人的控制下那些血雾已经在封平身边聚集成一道又一道的屏蔽，封平的感知力和身体其他方面的能力再一次受到非常大的压制，此时的封平就像是作茧自缚的虫子一样被紧紧的包裹在了这一片空间，外面的一切情况对于封平来说都是未知的！

　　在高空中战斗的清荷自然看到了封平与千道人这边发生的事情，凭借着超人的感知力和判断力清荷已经知道这边发生了很不利于封平的事情，但是武玄这个玄武老王八就是凭借着高出清荷的灵力修为死皮赖脸缠着清荷不让她过去营救封平，清荷就算拼劲全力一时间也没有办法甩开武玄。

　　地面上的蔡燕和安轩儿看到清荷焦急的样子心中便有说不出的得意，在蔡燕看来封平这一次绝对是在劫难逃，只要得到续命莲藕蔡燕的命根子在短时间内还会再长出来的，只是不知道功能能够恢复几成，不过有命根子总还是比没有命根子做一个公公要好得多！

　　“吼……”

　　封平如狂躁的野兽一般在血雾中疯狂的吼叫着，这种被引动血液冲击身体每一个部位的感觉实在令他难以忍受，而且现在这些血液还在不断的向封平的脑部聚集，在这种情况下封平真有头痛欲裂的感觉。

　　千道人感觉到封平在血雾中翻来覆去、痛苦折腾的样子很是阴险的笑了一声，封平在这血雾空间中折腾的越厉害千道人越有把握收集到封平体内更多的血精，现在封平越痛苦千道人也是得意万分，就像是看到生死大敌在自己手下受尽折磨一样快意无限！

　　封平撕心裂肺的吼叫已经传到了血雾空间外面，清荷在听到这种吼叫声后面色难看到了极点，自她与封平相识以来还没有听到过封平发出这种痛苦的吼叫声，而且封平也从来没有经历过这种谁都无法承受的苦难！

　　清荷焦急万分不愿再与武玄纠缠，可是武玄这个家伙就是玄武（王八）吃秤砣——铁了心不让封平有任何活命的机会。蔡燕在听到封平那痛苦的吼叫声后面上顿时露出了幸灾乐祸的样子，封平能够承受这样的痛苦对于此时失去命根子的蔡燕就是最大的心里安慰，蔡燕恨不得现在亲自上前解决掉封平以除“失根”之痛！

　　“吼……”

　　又是一声撕心裂肺、直冲霄汉的吼叫从血雾空间里面传了出来，封平此时面目狰狞、双眼通红如无头苍蝇在血雾空间里面横冲直撞，而且每一次都是用头部撞上了那坚不可摧的血雾屏蔽。

　　现在封平脑袋里面充满了各种各样狂躁和不安的因素，这种狂躁因素弄的他头痛欲裂、丧心病狂，现在的封平只有用自己的头部去撞击那坚硬的血雾屏蔽才会感觉到一点点清醒的意识。

　　千道人看到封平这个样子轻笑了一声，他自然看得出封平现在还没有放弃求生的欲望，要不然也不会采用这种极端的方式使自己变得清醒一些。不过千道人并不认为封平这么做会有什么用，在他看来封平现在不过是秋后的蚂蚱——活不了多长时间了！

　　现在封平已经被死死的控制在了这一片空间之内没有丝毫威胁可言，千道人这个邪恶的家伙竟然将外面的血雾完全收回到了体内，而封平现在的样子则是完全裸露在了清荷等人的视线当中。

　　“哈哈哈哈……痛快！”蔡燕看到封平求生不得、求死不能、痛苦不堪的样子心中说不出的快感，甚至激动地在原地大跳了起来，“封平你个王八蛋、狗杂种终于也受到报复了，等你死后我还要将你扒皮鞭尸、挫骨扬灰，让你永世不得超生！”

　　清荷自然知道千道人此时做这些就是想打消她的战斗信念和信心，不过当她看到封平用头部撞击血雾屏蔽再听到那撕心裂肺的吼叫声时还是控制不住自己的泪水，即使清荷平日里是一个很坚强的女孩子此时也不由泪流满面，要是封平有个什么三长两短的话她活着还有什么意思？

　　虽然清荷已经用出了浑身解数想要为封平赢得一点希望，但是武玄这个卑鄙的家伙怎么可能给清荷这样的机会呢？

　　“滚开！”清荷当空一剑封魔斩想要将武玄从身边劈飞，但是武玄这个家伙就像是喝了鸡血一样兴奋异常面对封魔斩这险些将他烤熟的攻击没有丝毫的避讳，在清荷充满杀意的眼中武玄持着手中的长枪迎上了那一道粗壮的雷电。

　　“轰……”

　　蓝紫色的雷电不偏不倚劈在了武玄的长枪之上，武玄在雷电之力的作用下再一次被劈的汗毛倒立、浑身焦黑，但是这个属螳螂命的家伙咬牙硬挺拼劲生命也要拦住清荷。

　　“哈哈哈……武玄师叔你今天的表现太给力了！等回到安西宫后我一定会让我父亲加赏你的，到时候你也是我安西宫长老院的长老！”蔡燕看到武玄拼命的样子兴奋之极，在地面上狂妄的大吼大叫着。

　　武玄在得到蔡燕的嘉许后更加拼命战斗，为了安西宫长老院长老的地位他已经顾不得一切了，现在唯有斩杀封平与清荷才是正确的道路！

　　清荷一边要与疯狂的武玄进行生死战斗，一边还要想办法为封平争取一些活命的机会，对于仅仅二十三岁的清荷来说从来没有遇到过这样的事情，她也从来没有感觉到这种无力感，看着心爱的人遭受非人的折磨自己却无能为力的无助感！

　　清荷现在已经没有了眼泪，她知道封平是绝对不愿意看到她流眼泪的，她现在需要的是坚强的勇气，就算是与封平一起死在这里她也不可以再流眼泪，因为她伤心、心急如焚的样子只会让亲者痛、仇者快！

　　清荷身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，双眼一下子变得血红无比，黑中略带些红色的长发此时已经完全变成了血红色的长发在空中放荡的飘扬，清荷这个样子就算比之施展《血功大法》之后的安轩儿还要恐怖几分。

　　武玄瞬间就感觉到了清荷的战斗信念和进行生死搏斗的情绪高涨到了极点，不过为了这一次的胜利和安西宫的大业他也不得不硬着头皮再一次与清荷战斗在了一起。

　　清荷变成这个样子并不是施展秘法的缘故，这完全是积攒在她内心世界的情绪和力量被激发出来的样子。蔡燕与安轩儿看到清荷这个样子时也感觉到了那漫天的杀意，蔡燕开始为武玄能不能够应付这样的清荷担心了起来。

　　疯狂的清荷是可怕的！现在聚集在清荷心中的能量和潜力没有丝毫保留全部爆发了出来，就是武玄的灵力修为要高过清荷一些在受重伤的情况下也完全被清荷所压制住了！

　　蔡燕知道封平这个家伙向来福大命大，所以此时绝对不可以给封平活下去的机会，要不然日后整个安西宫都会承受封平的报复！蔡燕在地上大喊大叫道：“武玄师叔你一定要拦住清荷小丫头，现在封平已经快要不行了，只要你再坚持一会就会成功的！”

　　武玄自然也知道现在的封平已是强弩之末，在千道人那种非人类的折磨中不要说封平这种初级灵师没有办法承受，就是全胜时期的武玄也不可能承受得住这种折磨。

　　虽然武玄已经拼尽了身体内的所有力量，但是面对疯狂无比、杀意甚浓的清荷还是没有任何办法能够挽救落败的局面，现在已经被清荷伤到了好几处地方！

　　蔡燕看着已经快要被干掉的武玄面色难看到了极点，在地上气的直跺脚道：“武玄师叔你再加把劲啊！你一个三级灵师竟然打不过一个一级灵师，今天你到底是怎么了？”

　　无论蔡燕此时说什么都没有办法挽回武玄落败的局面，蔡燕着急的在地上手舞足蹈、翻来覆去，就好像他被千道人控制在了血雾空间中一样难受无比。

　　“噗！”

　　无比愤怒的蔡燕竟然忘记了此时的他还是重伤之身，在这种情况下竟然大动肝火、放肆活动，原本下体处被武玄治好的伤口瞬间崩裂开来，已经干掉血迹的衣服再一次变的殷红起来。

　　“啊……”

　　蔡燕如再一次被割掉了命根子一样痛苦不已，这一声悲惨的吼叫绝对可以与封平的吼叫相媲美了！武玄看到蔡燕血崩之后也顾不得也清荷纠缠下去，反正封平现在连半条命都没有了，就是给清荷机会她也救不回封平的。

　　武玄虚晃一枪后迅速回到了地面上为蔡燕治疗身体上的伤势，现在要是不赶紧为蔡燕治疗伤口的话蔡燕一定会因为失血过多而死掉的，那样的话即使斩杀了封平对于安西宫来说也是失败的。

　　现在的封平身体很虚弱，就连用脑袋撞击血雾屏蔽都没有多少力量，而且他体内的血精还在不断的流失。此时的封平就像是一个行尸走肉一样没有了自己的意识和情感，只是很机械的用脑袋撞击着血雾屏蔽，或许这就是他在失去意识之前做的最后一件事情。

　　虽然蔡燕身体再一次血崩之后同样危险到了极点，但当他看到封平的样子后还是觉得豁然开朗，唯有封平的死才能够让他慢慢忘记失去命根子的痛苦和耻辱！

　　清荷看到封平这个样子心中焦急万分，在摆脱武玄的阻拦后拼命向千道人所控制的那片空间飞去，同时在清荷的指引下空中迅速聚集了一片片浓黑的乌云，清荷再一次动用了封山派绝学——封魔斩！

　　“开！”

　　清荷大喝一声将手中的昭雪剑狠狠的劈向了包裹封平的红色区域，粗壮的蓝紫色雷电之力就像一条雷龙一样咆哮着向远处冲了过去，所过之处空间隐隐崩碎几分，空气更是爆破轰鸣不断！

　　“哼！相救封平也是不可能的，今天封山派两个最出色的弟子都要死在这里！”千道人看到清荷飞过来的时候就做好了准备，现在他怎么可能允许清荷破掉他精心为封平准备的大餐呢？

　　“轰隆隆……”

　　在蓝紫色雷电将要轰击到血雾屏蔽上的时候千道人突然出现在了雷电前面，同时绿色的长矛带着不可阻挡的力量迎上了那一道惊天地、泣鬼神的强横雷电之力，一声宛如天罚般的巨大轰鸣瞬间传出去百余里远。

　　千道人在化解掉清荷这一次攻击之后阴险笑了一声道：“清荷我听说你是清飞扬的女儿，你与封平青梅竹马、两小无猜一直到现在一定很恩爱吧？老夫向来都很佩服至死不渝的爱情故事，今天我就送你们两个去地狱做一对鬼夫妻吧！哈哈哈……”

　　清荷看着已经没有多少意识存在的封平门牙紧咬、目光坚定，就算要死她也绝对不会扔下封平置之不理的，大喝一声后对着千道人冲了过去！

　　“封平你醒醒！你难道忘记了对我所说的话么？你说要陪我游遍大陆的，你说要去我父亲哪里提亲的，你现在是怎么了？”清荷一边与千道人战斗一边撕心裂肺对血雾屏蔽里面的封平大吼着，她希望这种方式能够唤醒失去自我的封平，不管有没有希望她都要拼命全力一试。

　　“哼！”千道人颇为不屑的道：“就凭封平这两把刷子还没有能力从我设置的血域空间中出来，我看你还是不要在这里痴心妄想、白费力气了！”

　　“师姐不要……不要管我……你……你走！”

　　在清荷与千道人战斗的时候原本已经没有任何动静的封平突然传出了一阵精神波动，清荷高兴之余怒气冲冲喝道：“封平你混蛋！要是你死了我活着还有什么意思？要走一起走！要不就一起死在这里！”

　　“嘿嘿！想走是不可能的了！不过我可以让你们死在一起！”千刀人手中的攻击骤然变得凌厉无比，就是清荷此时战斗力远超同济也绝不是千道人的对手。

　　“噗……”

　　千道人一枪过后清荷被砸出去几十米远，同时已经很虚弱的身体忍不住在空中吐了一口鲜血，不过在这之后清荷还是没有放弃对封平的呼唤，“平师弟你是封山派第一天才，你是封文师伯唯一的徒弟，你是封山未来的希望，你不能死！”

　　千道人看着清荷撕心裂肺的样子不以为然，轻蔑的道：“封山派第一天才今天也注定要陨落在这里，我现在已经是安西宫的人就是封文知道是我干掉了封平也不能将我怎样！”

　　封平依然如没有意识的机械木偶一样在不断的撞击着血雾屏蔽，清荷看着封平这个样子泪水再一次滑落了下来，这种感觉没有亲身经历过是无法体会到的！

　　千道人在控制封平的时候已经消耗了不小的灵力，此时看清荷没有再挽救封平的意思也就停下了手里的攻击，在他看来封平已是囊肿之物，而失去封平的清荷也不足为患。

　　晶莹的泪珠无声无息从清荷美丽的脸庞划过，以前封平总是将清荷弄的泪眼婆娑的，可是此时清荷真的想封平再对她耍一次无赖！

　　“嗖……”

　　清荷趁着千道人吸收天地灵气补充灵力的时候突然张嘴吐出了一道血箭，这道血箭乃是由清荷体内血精凝聚而成的，就像是红色的闪电一样冲向了封平所在的血雾屏蔽之上。

　　千道人看到这里后瞬间感觉到了事情的不妙，虽然他不认为封平能够从血域空间里面逃出来，可是清荷这一次的攻击必然会对血域空间造成很大的影响。

　　不过千道人此时也是无计可施，这道由血精凝聚而成的血箭速度实在是太快了！就算千道人拼尽性命也是不可能追上的，在众人惊愕的目光中这道红色的血箭终于撞到了血雾屏蔽之上。


第三百零四章 灵石的巨大作用

　　突如其来的变故不仅出乎了千道人的预料，就是玄武和蔡燕等人也没有想到清荷竟然使用自己身体内的血精凝聚成血箭攻击那个血雾屏蔽，这种事情对于一个修炼者来说可是很伤身体的！

　　“轰隆隆……”

　　一声巨大的撞击后血雾屏蔽开始剧烈的颤动，原本还在用头部撞击血雾屏蔽的封平似乎也感受到了什么，呆滞的双眼中出现了一丝聪慧之光！

　　清荷看到一击有效果后利用音功对封平道：“平师弟你快醒醒！只要你现在是清醒的就绝对可以从血雾空间中成功脱困，我相信你有那个能力！”

　　“哼！”千道人也从震惊中清醒了过来，轻蔑道：“封平要是能够从血雾空间中出来家猪都能上树，清荷小丫头片子不要在这里做无用功了，你就是将体内的精血都用光了也是没有用的，我看你还是如封平一样将体内的血精留给我练功用吧！”

　　千道人见封平没有太大的反应便知道清荷这一次的攻击没有实质性的作用，现在他已经将注意打到了清荷身上。清荷今年不过才二十三岁，能够有这样的修为也绝对是人中龙凤、女中豪杰一般的存在。

　　有了封平的前车之鉴清荷这一次自然不会再轻易被千道人所算计到，清荷凭借着身法上的优势不断与千道人在空中周旋着，为了防止武玄再次参与到这件事情当中时不时的还要骚扰一下地面上的蔡燕与安轩儿。

　　现在千道人身体多少还是有一些虚弱的，毕竟将封平这样的人困住可不是一件容易的事情，要是不付出一点代价也是很不现实的。清荷在于武玄争斗的过程中没有受伤，但是刚才吐出那一口血精对于她来说还是有一定影响的。

　　千道人现在也不着急与清荷进行殊死搏斗，因为只要他将封平彻底抹杀掉就不怕清荷能够逃出手掌心，但是封平如果脱困的话现在的形式极有可能完全颠覆过来，所以千道人现在的战斗重点依然是阻止清荷救下封平。

　　清荷自然看得出千道人在打什么注意，现在封平凭借着自己的力量几乎就没有可能从血雾空间里面出来，要是长时间消耗下去的话对于封平来说情况只会越来越危险。

　　“轰……”

　　清荷再一次吐出一道血精箭轰击在了血雾空间之上，在这次轰击后原本精神失常的封平终于停止了对血雾屏蔽的撞击，而且眼中从新出现了迷离和深邃的神色。

　　“不好！”千道人看到封平这个样子便知道他的意识已经觉醒了几分，要是任由清荷闹下去的话封平很快就会从血雾空间里面出来，千道人可不愿意面对暴走状态的封平。

　　千道人暂时停止了对清荷的追击，同时原本已经收回到体内的血雾再一次将封平笼罩在了里面，这样一来清荷也就失去了血雾空间的具体位置。

　　“嘿！”千道人冷笑道：“清荷小丫头片子我小看你了！没想到你为了封平竟然可以不顾自己的伤势连续发动血精箭攻击，不过我说过这一切都只是徒劳而已，你们两个今天都要在这里变成我练功的材料！”

　　“是么？”清荷嘴角升起一丝冷笑，同时眉宇之间又增添了几分煞气和拼命的气息，“封平曾经与我说过同生共死，看来今天就是我们实现誓言的时候了！你不是要想我体内的精血么？我现在就给你！”

　　“啊……”

　　清荷极为刺耳的尖叫了一声，同时在千道人震惊的目光中化作一道流光冲进了那一片血雾空间中。清荷现在想要营救封平的话必须使自己也进入到血雾空间中，不然的话凭她此时的能力还没有办法找到封平具体的位置。

　　“轰……轰……轰……”

　　清荷刚刚进入到血雾空间便开始肆无忌惮的攻击，因为她知道在这片空间中只有使自己随时处于战斗状态才不会被千道人的妖法所迷惑，同样现在的攻击也有可能会帮助到封平。

　　千道人刚开始看到清荷冲进血雾空间中的时候很惊讶，他没有想到清荷在走投无路的时候会选择这种极端的方法。不过千道人很快就意识到了今天对于他来说真是一个好日子，两个天赋绝佳年轻灵师的血精要一起归他所有，这真是一个大丰收的日子！

　　千道人开始对进入血雾空间的清荷实施大规模的压制，清荷论整体实力比封平要逊色一点，所以千道人并不担心她没有办法制服清荷。

　　清荷在进入到血雾空间后就是一阵凶猛的攻击，但是在这血雾空间中清荷还是没有发现封平的具体位置，要是这样下去的话她早晚都要步了封平的后尘。

　　“镇静、镇静！”清荷不断提醒自己现在最需要的是镇静，因为只有在镇静的时候她才能够想到正确的方法，她脑海中不断回忆着以前遇到危险时应对的场景，很快清荷就想到了她与封平在人类禁区中遇到食人树的事情。

　　那一次封平与清荷遇到食人树的时候也是危险万分，最后封平还是想到了用灵石毁灭食人树的招数，并且用本源灵气燃烧的火焰烧死了食人树。

　　火焰对于任何邪恶的、阴寒的东西都有很好的克制作用，而由本源灵气燃烧的火焰更是火中的高等存在，对于血功这种邪异的东西一定会有克制作用的。

　　清荷想到这里后顿时便看到了营救封平的希望，几颗暗灵石在她手中迅速被拍碎了，同时在清荷的控制下这些灵气便在清荷身边不远处燃烧了起来。

　　“哼！”千道人闷哼的声音清晰响应在清荷耳边，这就说明清荷的攻击对于千道人的血功确实有很好的克制作用，清荷不禁惊喜万分！

　　在清荷点燃本源灵气的时候千道人便意识到了事情的不妙，修炼血功和毒功的人对于“火”可不是一般恐惧，就算千道人是一名灵师对于火的恐惧也没有丝毫的减弱，更何况是本源灵气燃烧的火焰。

　　但是千道人也不会轻易放弃这来之不易的胜利果实，就算不能够得到清荷的血精他也绝对不会放弃封平的血精，他已经对封平做了那么多事情难道还差这最后一下么？

　　千道人大喝一声身体内的灵力和血毒之气再一次融入到了血雾空间中，要是一般只是修炼血功的四级灵师自然没有办法控制住封平，可是千道人除了血功之外也修炼了极为精深的毒功，这两种邪恶之极的东西融合在一起后才是最可怕的。

　　封平之所以被千道人控制住还是因为他有些大意了，封平没有与外界空间进行任何交换这阻止住了千道人的血功渗入，但是毒功这种东西都是在无声无息间进如封平体内的，而封平从来没有领教过毒功所以这一次便被千道人阴险的算计到了。

　　在毒功进入到封平体内后他的神智和气息都受到了很大的影响，这也直接的造成了后来封平完全没有章法的攻击，要是封平没有被毒素感染到的话以千道人的能力还没有办法控制住封平。

　　清荷很聪明在刚刚进入到血雾空间中便用本源灵气燃烧起了火焰，这些本源灵气燃烧起来后在第一时间便将那些融合在血雾中的毒素因子焚烧殆尽，同时清荷周身范围内也出现了一片不受血雾控制的空间。

　　清荷见本源灵气燃烧的火焰起到了效果自然要火上浇油、乘胜追击，一颗颗浊灵石、暗灵石相继被清荷拍碎融入到燃烧的火焰中，而且在清荷的控制下这一片空间还在不断的扩大，只要有足够的灵石清荷很快就会找到封平的位置。

　　“哼！清荷小丫头你很聪明！要是封平在进入到血雾空间中后也使用这种方法的话不会那么快就被我困住。不过你现在所做的也只不过是权宜之计，等到你用完灵石的时候还是没有办法从我这血雾空间中逃离出去！你们两个的精血还是我的，哈哈哈……”

　　封平与清荷在大陆上历练的时候从来都不缺灵石，无论什么时候他们的灵师储物器中都存有大量的灵石，光在横越山内灵鼠大聚会的时候清荷就收集到各种灵石不下百颗。

　　“砰、砰、砰……”

　　清荷手中的灵石就像是不要钱的石块一样被接连拍碎，而在这种充裕灵气做后盾的情况下她身边的血雾也在飞速后退，火焰的范围越来越大！

　　“去！”

　　清荷娇喝一声将一颗暗灵石扔到了血雾深处，在清荷与这颗灵石之间的联系将要切断的时候她毫不犹豫的引爆了这颗灵石。

　　“轰……”

　　灵石爆炸后那片空间中的血雾顿时被震荡的四处翻腾，同时在清荷的控制下又一道本源灵气已经进入到了那个位置，在本源灵气的引导下灵火很快便燃烧到了那片区域。

　　“混账东西！”千道人在感觉到这片区域被清荷燃烧殆尽的时候忍不住暴了一句粗口，喝道：“清荷小丫头片子你已经将我惹怒了，你要是再不住手的话我现在就杀掉封平！”

　　“哼！”清荷冷笑一声道：“我才不信你这一套呢！你现在是不是害怕了所以才说这些话的？封平修为高深就是被你控制住了也不是你这样的狗贼说杀就杀的，我现在就要救出封平让他一剑劈碎你这个老混蛋！”

　　在千道人的刺激下清荷攻击的速度不减反增，因为她知道只有在最短的时间内救出封平才能保证封平受到更小的伤害，手中的灵石一颗接一颗不断在血雾空间中爆炸开来！

　　千道人此时真正的意识到了事情的严重性，虽然他这片空间在封平与清荷看来是无边无际的，在现实中空间的范围也算不得很大。清荷现在已经将一大半的血雾空间都燃烧了起来，可是她并没有任何收手的意思，千道人都纳闷清荷哪里来的这么多的灵石？

　　清荷在拍碎好几十颗灵石后终于看到了封平的影子，不过很快这道影子又被千道人移入到了血雾空间内部。清荷知道此时血雾空间一定已经被她破掉了一大半，要不然的话以千道人狡猾的性子怎么可能会将封平本体裸露在清荷的视线当中呢？

　　“轰……轰……轰……”

　　又是一连串的爆炸后清荷终于看到了血雾空间的尽头，此时封平已经恢复了一些意识甚至坐在血雾空间里面静静的打坐修炼。清荷高兴万分就要向封平冲过去，不过千道人这一刻却是突兀的出现在了血雾空间内部。

　　千道人面色狰狞无比怒视着清荷，这血雾空间中的血雾都是由千道人本身血液配合灵气凝聚而成的，清荷在这里面大肆放火燃烧掉这些血雾在很大程度上也损害了千道人的身体，就是这一次千道人能够得到封平与清荷的血精也不补回来损失的东西。

　　千道人阴寒的道：“清荷小丫头你已经消耗掉了我为数不多的耐心，看来你比封平更着急死去，既然是这样的话我就成全了你！”

　　千道人手执长矛迅速刺向了清荷，清荷现在主要目的是营救封平所以并不愿意与千道人交战，清荷一边应付着千道人的攻击一边向封平所在的方位投掷灵石。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连几声爆破后封平所在的那一片空间依然没有什么动静，虽然封平的状态比之从前好了很多，但只要他还在那片空间中就有很大的危险！

　　“怎么回事？”清荷看着无往而不利的灵石爆炸在这里吃了憋显然不知道是怎么回事，千道人冷笑道：“你以为灵石对于任何事情都有效么？我禁锢封平的那一片空间已经设置了好几道封印，就算你手中的灵石全部用上也是没有用的，今天你的灵火已经焚烧掉了我体内一些血精之气，你们要用自己的血来偿还你们闯下的祸！”

　　清荷不认为世间有什么力量是绝对无解的，千道人封印封平的力量确实很强大，但只要清荷的攻击足够强就可以破开那片空间。

　　四翼虎王送给封平的五色灵石现在就在清荷的灵石储物器中，清荷原本想用这颗灵石炼制一个漂亮的灵石储物器，不过现在为了救下封平也只能忍痛割爱了！

　　千道人看到出现在清荷手中的五色灵石后面色大变，就是以他现在的灵力修为被五色灵石结结实实炸到的话都会尸骨无存，那片空间绝对没有能力接下清荷这一次的攻击，千道人现在要做的就是阻止清荷的引爆灵石。

　　清荷看到千道人变化不断的表情后更加确定了自己想法的正确性，这颗五色灵石绝对可以炸开禁锢封平的那一片空间，等封平从那片空间中出来的时候一定会给千道人致命一击的！

　　千道人知道要是此时封平脱困的话他今天所做的一切努力都算白费了，日后就算加入安西宫也会受到封山派永无止境的追杀，所以现在他是绝对不允许封平脱困的。

　　清荷轻哼一声消失在原地向封平所在的那片空间飞了过去，她现在论战斗力确实不如千道人，可是她想要投掷一颗灵石也不是千道人可以阻拦的。

　　就在千道人要追上清荷的时候一切都已经晚了，清荷已经聚集到了足够的灵力将手中的五色灵石扔向了封平所在的那一片空间，千道人也只能眼睁睁的看着五色灵石向封平所在的空间飞去。

　　五色灵石几乎在一瞬间便撞到了那边空间的禁锢力量上，而此时清荷则是毅然决然的握起了左手，空中的色灵石也随之爆炸了！


第三百零五章 天南城救助伤情

　　一声惊天动地大爆炸之后这片空间瞬间被震荡的大幅度震动，就是千道人这样的灵师都不得不暂避锋芒与爆炸的地点拉开一段距离，因为五色灵石爆炸所产生的冲击波他也不愿意正面承受。

　　清荷一边后退一边感知着封平那边的事情，千道人结出的空间再坚固也不可能经受住五色灵石的轰击，这一次清荷有信心将封平从那一片空间中营救出来。

　　同样千道人也在仔细感知着空间中的情况，他现在灵力消耗不少要是再一次面对封平的话绝对没有什么好果子吃，封平刚才上当之后绝对不会再被千道人困入血雾空间中的。

　　“轰……轰……轰……”

　　五色灵石爆炸产生的余波已经将这一片空间中残余的血雾成份全部清除，而在这一刻千道人精心设置的空间也彻底崩碎，清荷又从新回到了外面的世界中。

　　“千道人你好卑鄙！今天我封平绝对不会让你好受的！”

　　封平的身影很是突兀的出现在了高空中，虽然现在的样子看起来很是虚弱、面色惨白，但是最起码他的精神和眼神是正常的。清荷看到封平没有什么问题时高兴万分，以最快的速度飞到了封平身边，眼中不禁有晶莹的泪珠在滚动。

　　虽然封平刚才被困在血雾空间中险些失去意识，但是对外面的事情他还是知道一些的，看到清荷为了救他吐出血精箭时封平的心真的好痛、好痛！他真狠自己没有能力保护好清荷！

　　清荷擦了擦眼角的泪水，仔细检查封平身体道：“平师弟你没事吧？你的身体……”

　　封平刚才的处境确实是惊险万分，千道人有好几次都可以将血精从封平体内全部抽出，可是后来都被一股神秘的力量压制了回去，这才使得封平没有当场丧命。这是封平第一次感觉到身体内这种力量的存在，不过总的来说这种力量是对他有益的，所以封平也就没有过多去想什么。

　　封平看着清荷焦急的样子淡然一笑，“这个老混蛋想要将我的血精全部从身体里面抽出去，可是最后他还是功亏一篑！师姐不用为我担心，我只是失去了一小部分血精没有什么问题的！”

　　“只是一小部分血精么？”千道人冷笑道：“我不知道你身体内部那种神秘的力量来自于哪里？但即便有那种力量存在我也得到了你大部分的血精，现在的你虚弱到了极点，就是不死也没有什么本事，今天你们两个谁也别想逃离这里！”

　　封平转身盯着千道人冷冷的道：“西域毒矛老王八你想好怎么死了么？我现在可以告诉你孙近就是我杀的，而且我还毁掉了他的身体让他死无全尸。不过很可惜你这个没用的师傅不能给孙近报仇，你攻击了我这么长时间现在该轮到我了吧！”

　　封平脑海中迅速砍过裂地剑诀前六剑，而后在六剑合一后一道天地雷电之力骤然劈到了长剑之上，封平这一次竟然将裂地剑诀和封魔斩联合到了一起使用！

　　危险与机遇是并存的！封平在被千道人控制在血域空间中确实是危险到了极点，就是以封平这么坚定的心性都险些完全失去意识，不过在封平从新做回自己的那一刻又有所感悟领悟到了一些天地法则，这一次他领悟到的就是眼前所使用的这一招。

　　千道人看到封平这个动作之后瞬间面如死灰，虽然他不知道封平之前准备了什么，但是他可以清楚的感觉到这一剑绝对不是单纯的封魔斩，这浩瀚的灵力波动就是千道人都感觉恐慌不已。

　　此时武玄还在为蔡燕治疗伤势，在封平出来的那一次蔡燕受到刺激身体的伤口又严重了一分，要不是武玄拼劲全力的话现在的蔡燕早就死翘翘了！

　　“千道人，一切可以结束了！开！”

　　封平大吼一声手中的封藏剑没有丝毫停顿劈向了远空中的千道人，一条实质化的雷电之龙咆哮着冲过空间直指千道人。千道人先前就感觉到了封平这一招的攻击力不可小视，现在亲身感觉到那狂躁的力量后更是有一种不可战胜的感觉。

　　不过西域毒矛也不是坐以待毙之辈，就算是死也绝对不会这样静悄悄的死去，在死之前也要弄一个惊天动地的大动静，虽然千道人不认为他能够完美接下封平这一招，但是他也不认为封平这一招就能够置他于死地！

　　千道人身体内部灵力涌动突然向手中的长矛之上吐了一口鲜血，同时将战魂毒矛迅速融入到了兵器之中，最后全力一矛刺向了那狂猛霸气的雷龙。

　　“轰隆隆……”

　　天雷之力配合裂地剑诀的全力一剑终于与千道人撞到了一起，一声天罚般的轰鸣后这一片空间都在剧烈的颤动着，就好像随时都有可能坍塌一样。

　　封平这一次强行将封魔斩和裂地剑诀联合在一起绝对是超常发挥，裂地剑诀六剑合一后的全力一剑在攻击力上绝对可以与一些白金器诀相媲美，在融入封魔斩天雷之力后这一剑的威力绝对不比白金器诀差。

　　虽然封平在清荷的帮助下成功从血雾空间中出来，但他在血雾空间中毕竟受到了很大的摧残，此时超常发挥使用这全力一击自然不会好受，就是这一次能够将千道人击毙封平自己也会受重伤。

　　封平在用完这一剑之后就躺在了清荷的怀里昏死过去，清荷也知道封平只有使用这样的攻击才能从根本上挽救他们的性命，要是封平不这么做的话他们两个没有办法从这里离开。

　　现在千道人生死未知，不过就算活下来现在也绝对没有一丁点的战斗力。武玄还在那里焦急的为蔡燕治疗着伤口，这一次岐山大战的结果就是很惨的两败俱伤。

　　清荷现在已经顾不得斩杀千道人为封平报仇了，现在封平的样子也很不好清荷要带他离开这里去一个安静的地方好好养伤。清荷最后扫了一眼地上的蔡燕几人便带着封平的身体向北面飞去，现在也唯有去海北学院请长老们出手了。

　　全胜状态的清荷从天南城飞到祁山山脉需要一天的时间，清荷在这一次战斗中两次使用血精箭救助封平身子里面也和虚弱，毕竟血精是一个人的根本，就是灵师在损失血精之后身体也要修养好一段时间才可以彻底恢复。

　　现在事态紧急清荷已经顾不得自己的身体，封平糟糕的伤势已经超出了清荷的想象！原本清荷以为封平的身体只是很虚弱，但是现在看来他体内流失了一大部分血精，再加上最后一次全力出手耗掉了为数不多的本源之力现在身体伤势还在不断的恶化。

　　“碰！”

　　清荷毅然决然的拍碎了手中的灵石，现在为了尽快赶到天南城她不能在路上停留一刻，也唯有用这种方法才能够支撑虚弱受伤的身体继续飞行。

　　清荷在这种状态下全力飞行身体伤势也在不断的恶化，不过她已经不在乎这些了，因为她知道现在的封平比她更需要时间，能够早一分钟到达天南城封平就有更大的希望转危为安。

　　在强大信念支撑下清荷终于在当天午夜的时候飞到了天南城南面几百里范围内，在她刚刚进入到天南城范围内的时候一道黑影就迅速向清荷飞了过来。

　　清荷一看来人是黑喜不禁万分激动，大喊道：“黑喜姐我是清荷，你快让长老们救救我师弟，他现在……”

　　积劳成疾加上不断恶化的伤势清荷也终于控制不住自己的身体从空中掉了下去，还好黑喜速度够快及时接住了清荷与封平的身体。清荷出现在天南城南部一千多里的时候燕无声就发现了她们的情况，燕无声火速通知黑喜来迎接清荷二人，而此时的燕无声正在与几位长老准备救助封平他们的事情。

　　黑喜看着受伤严重的封平与清荷瞬间大怒，问道：“哪个王八蛋将你们两个打成这个样子的？老娘现在就去扒了他的皮、抽了他的骨，将他剁了喂狗！”

　　清荷气息极为虚弱的道：“黑喜姐快救平师弟，他现在的伤势……”

　　清荷没有说完这一句话就昏在了黑喜怀中，不过能够成功来到天南城清荷也就看到了希望，这一次算是带着欣慰睡着的。

　　天南城海北学院小山内！

　　在博古通今组合出世之后这里已经算不得什么重要的地方了，但是为了保护这个位置长老院还是决定将这里设置成禁地，除了长老院的长老外也只有学院的高层可以随意进出。

　　此时海北学院长老院九大长老、老院长燕无声、黑喜和李岳静静将封平与清荷围在了中间，燕无声和大长老甄海洋分别为封平和清荷探测伤势，而其他几位长老则是随时待命准备出手为封平二人全力救治。

　　甄海洋慢慢收回了探测的力量道：“清荷的伤势不是很严重，但是她消耗了身体内的血精加上积劳成疾身子很虚弱，静静调养一些时日就可痊愈的。我已经为清荷清除了隐藏在身体内部的隐患，黑喜你带着清荷去你那里休息吧，发出禁令这些天长老院不接见任何人！”

　　黑喜听到甄海洋的话后长长输了一口气，抱起清荷的身体问道：“燕院长，封平小子怎么样？”

　　燕无声摇摇头道：“你先带着清荷离开这里吧，我与几位长老会全力为封平疗伤的！”

　　黑喜面色顿时变得阴寒无比，听燕无声的意思封平的伤势很重，就是这位驰名大陆的燕院长都没有绝对的把握可以救治的好！

　　不过黑喜也知道她在这里帮不上什么忙，她现在要做的就是照顾好清荷。黑喜走后这里的气氛依然很凝固，过了一会燕无声道：“小李你连夜乘坐风雷金雕去封山邀请封文和清飞扬过来，这一次清荷的伤势没有多大的问题，不过封平的伤很严重，这件事情还是通知他们一声的好！”

　　“是，学生这就去！”

　　萧宽是封平在海北学院认识的第一位长老，虽然平日里封平、阿昌他们都是将萧宽的孙女萧艳气的半死，但是萧宽在心理面还是极为欣赏封平的，此时不禁问答：“老大，封平小子怎么样啊？”

　　甄海洋摇了摇头道：“他体内的血精被抽出了一大部分，我看他们是遇到了修炼血功的高手。还好封平的灵力修为已经进入到了灵之灵层次，不然哪里有本事活着来到天南城？”

　　听到甄海洋的话后其他几位长老的面色又难看了几分，无论对于什么级别的修炼者来说血精都是身体之源，这种东西损失一点点都会对身体造成不小的伤害，封平损失了那么多血精而没有挂掉已经是很不可思议的事情了。

　　燕无声还在不断的探测封平的身体以求得最好的救治方法，现在封平这个样子燕无声也不好仓促出手救治，要是弄不好的话说不定会给封平留下什么后遗症，那对于一个天赋异顶的修炼者来说可是终生的憾事。

　　“参灵！”

　　探测封平身体情况的燕无声与甄海洋对视一眼不禁大呼出声，就是以他们的阅历也只是听说过参灵而已，没想到这一次竟然在封平身体内发现了参灵的踪迹。

　　燕无声轻叹了一声笑道：“几个月前横越山脉中出现的参灵竟然被这小子得到了，怪不得他的灵力修为这么快就进入到了灵石灵层次呢！现在他体内参灵的药力只是消化掉了一半而已，我们全力出手帮助他消化掉另一半参灵的药力他的身体自然就会补全，就算消耗掉再多的血精有参灵在这里也没有问题的！”

　　“靠！”七长老萧宽忍不住暴了一句粗口道：“这个小混蛋得到参灵的消息竟然没有告诉我们，要不是燕老头和老大出手探测这么长时间是不会发现这些事情的，这小子到底还有多少秘密我们不知道啊？”

　　吴宇轩笑道：“封平前些日子来这里的时候我们都忙于闭关也就没有见他，就是他想要告诉我们这件事情也没有机会啊！不过这小子机缘这么好真是天将良才，假以时日就是超过封山派历代天才也是正常之事！”

　　燕无声喝道：“大家还是赶快出手吧，至于封平怎么得到参灵的等他清醒的时候我们自然就知道了！”

　　在燕无声的带领下九大长老全力出手为封平治疗了很长时间才确定封平的身体不会烙下后遗症，第二天中午的时候九大长老先后离开了这个地方，而封平也被燕无声送到了黑喜居住的地方。

　　风雷金雕火速赶到了封山，而封文与清飞扬听到这个消息后也火急火燎的来到了天南城，和他们一起来到这里的还有清颖。

　　当封文听到封平的身体没有什么问题后才算放下了一颗悬着的心，同时感觉到封平体内那充盈的参灵之力露出了欣慰的笑容，二十二岁的灵师在整个大陆历史上也没有几个。

　　三天后受伤不是很严重的清荷从昏迷中醒了过来，当他看到清飞扬与清颖的时候高兴万分，同时在第一时间询问了封平的情况。

　　清飞扬知道清荷关心封平，所以在第一时间说明了封平身体并无大碍，还询问了他们是怎么得到参灵的，清荷将她与封平在东部大陆和祁山山脉中发生的事情一一将给他们听。

　　“是他！”

　　封平愤怒之极一巴掌拍在了桌子上，坚硬的石桌在封文这一巴掌下瞬间化作粉末，“西域毒矛这个混蛋真是越来越胆大了！竟然敢到中土来撒野？还敢对封平使用这种狠毒到极点的招数，我早晚要亲手废掉他！”

　　房屋门轻轻打开燕无声走进来道：“阿文现在还不是生气的时候，既然封平没有什么事你也不要急着去解决这件事情。虽然安西宫在背地里联系其他门派与我们为敌，不过几年之内是不会与什么大动静的！”

　　“恩，院长说的是！”封文随即道：“清荷侄女你说小灵兽森林中那个灵猴已经完成了化形，这么说来它已经进入到了准晶灵兽阶段，这一次在参灵的帮助下进入晶灵兽也不是什么问题！”

　　燕无声坐下后道：“我早就知道这个灵猴非池中之物，仅仅修炼千余年就有这样的造化实属不易，就是安西宫那条大蛇都没有这样的机缘！不过棕毛灵猴与封平他们交好也算是我们这一边的帮手，有机会的话我会亲自邀请他的！”

　　时间一转眼又过了一个月，这些日子封文每天都会为封平检测身体，虽然封平还没有醒过来，但是封文知道封平的身体已经痊愈了，现在没有清醒或许是有什么机缘！

　　清荷的身体在休养半个月之后就痊愈了，此后每天都在封平的房间中精心照顾封平。清颖在得到十分之一参灵后灵力修为也顺利的进入到了准灵师阶段，再用一段日子将参灵的药力全部消化后绝对可以成为一名真正的灵师。

　　这天封文与清飞扬几人在海北学院山中谈论着一些事情，清颖着急忙慌跑过来大喊道：“师伯、父亲，平师兄……他……他醒了！”


第三百零六章 阿昌归来

　　封平在昏迷一个月后终于从沉睡中清醒了过来，清荷看到封平目光炯炯、风采依旧不禁喜极而泣，抱在封平身上痛哭失声、不能自已！

　　虽然封平这一个月都是昏昏沉沉的睡觉，但他也可以大致猜到这些天的发生的事情，清荷一定为他担惊受怕了好一段日子，而且自己出现在天南城也一定是清荷拖着重伤的身体艰难带过来的。

　　封平在沉睡了一个月之后感觉身体没有丝毫的问题存在，就是被千道人强行抽出体外的血精现在也补了回来。封平轻轻为清荷擦去眼角的泪水，柔声问道：“师姐，这些天都发生了什么事你和我说说！”

　　清荷调整好了情绪将这些天发生的事情大致与封平说了一下，大多数都在封平的预料之中。虽然清荷没有过多说自己的伤势，可是封平怎么会不知道清荷也受了不轻的伤呢？两人在一番交谈后便紧紧的抱在了一起。

　　“碰！”

　　封文与清飞扬着急忙慌推开房门就进入到了房中，哪里还有一点点平日里淡定出奇的样子？当清荷看到自己父亲和师伯进来的时候急忙与封平松开了彼此的身体，封平脸皮厚倒还好说，只是清荷就像一个做错事的小女孩一样慌乱不已、不知所措！

　　封文与清飞扬打扰了封平与清荷的亲近多少还是有一些尴尬的，不过他们都是封平与清荷的至亲至近之人并没有太在意这样的事情。封文飞速来到了封平身边，没等封平说话就将一只手搭在了封平的手腕上，就算他知道封平的身体没有任何问题还是要检测一番。

　　封文探测了一会笑道：“你小子每次都能够化险为夷、因祸得福！虽然这一次千道人险些抽干你体内的血精，但是在参灵强大生命之气的滋补下你的身体并没有出现任何问题，而且你的灵力修为又进步了一些！”

　　封文所说的事情封平自然也知道，在他清醒过来的第一刻他就感觉到自己的灵力修为进入到了玉之灵第一层中期，算是二级灵师！

　　封平刚想下地给师傅和师叔行礼，不过封文还是制止住了封平没有让他从床上下来。封平笑道：“师傅不用为我担心！我已经感觉到身体健康如初，而且韧性比以前还要好了一些！不过千道人本事也只是很一般，在他的帮助下我的灵力修为只是进步了这一点，要知道当年在封山之上师姐那一剑可是将我的灵力修为足足提升了一个层次啊！”

　　“哈哈哈……”

　　封文与清飞扬看封平现在还有心情调侃清荷便知道他没有受到这件事情的影响，现在的封平论心性比以前又提升了许多，他自信就算再一次被千道人的血雾空间所包围住也不会出现神智紊乱的事情了。

　　清荷对于封平在清飞扬面前大肆调侃自己自然很不满意，不过当她看到封平健康如初的时候还是发自内心的高兴，只要封平能够健健康康的清荷付出什么都愿意。

　　封文嘱咐道：“在外历练的时候难免会遇到一些危险，当年我与你师叔也遇到过类似的事情，最后我们也都化险为夷！你与清荷侄女能够有今天这样的成绩为师真的很欣慰，我相信你们已经长大了，就算没有师傅在身边你们也可以很好的保护自己。”

　　清飞扬笑道：“看着他们成长起来我都感觉到自己慢慢老去了，师兄眼光独到收了一个世间最好的徒弟，当然也为我找到了一个好女婿！”

　　“爸，你说什么呢？”清荷一个劲摇着清飞扬的手臂，小女儿家的羞涩之情尽展无余。清飞扬笑道：“男大当婚、女大当嫁这是天经地义的事情，我与你师伯已经为你们定下了这门亲事，至于何时举行婚礼就看你们的意思了！”

　　封文对清荷道：“我这个徒弟虽然生性有些赖皮匪气，不过论内在和情感还是很专一的！希望你们两个同心同德早日修成正果，以后封山派的发展还要靠你们这一代的弟子，到时候我与你师叔也可以自在休闲的过日子了！”

　　其实封平的身体早就没有任何问题了，可是封文还是照例每天为封平检查身体，封平也知道这是师傅关系则乱的缘故。

　　封平醒来后第二天变差人将一封信送到了独舞山，海北学院的弟子乘坐风雷金雕办事的效率真够快的，两天后马九日与雪妮便来到了天南城。

　　“哈哈哈……平兄我听说你废掉了菜鸟那个贱人的命根子！你真是我辈学习之典范！”

　　马九日人未到声音便先到了，房门打开后马九日一个箭步便将封平抱了起来，清荷与雪妮也在一起高兴的说着什么。

　　马九日仔细检查了一番封平的身体道：“没有什么问题啊！你现在的身体比我都坚硬，而且我听说你的灵力修为又进步了一些，真是因祸得福！对了我还听说大姨姐为你哭天抹泪好久，怎么样这一次有什么进展？有没有剪断她的翅膀啊？还是你们两个早就……”

　　“碰！”

　　清荷一拳狠狠捶在了马九日后背上，微怒道：“要是再敢胡说八道斩颜刀随时都有可能出鞘，到时候让你们变成和蔡燕一样的废人！”

　　马九日撅撅嘴道：“以后少拿斩颜刀吓唬我！雪妮师傅已经答应了我和雪妮的婚事，现在我们两个在独舞山内是人人羡慕的绝世情侣，雪妮的斩颜刀是不可能对我下手的！”

　　“呵呵呵……”雪妮笑了一声道：“你们不做出格的事情斩颜刀自然不会出鞘，但你们要是敢沾花惹草的话斩颜刀也绝对不会手下留情！”

　　马九日知道雪妮向来都是说得出做得到的，所以在感情这方面他向来没有什么图谋不轨的意思。封平笑道：“这一次因祸得福也算是上天眷顾我，我听黑喜姐说燕院长已经通知了在文泽山中历练的阿昌，想来这几天也就应该回来了！”

　　雪妮笑道：“走吧！我听说现在黑喜姐正在山中教训几个敢欺负女同学的男学员，我们也过去学习一些经验以备不时之用！”

　　封平与马九日一阵汗颜，黑喜的招数要是让清荷与雪妮学到手以后他们的日子可就有的受了！

　　夜晚天南城内灯火通明、人流涌动，街道之上热闹非凡、人声鼎沸。不过海北学院的夜晚向来都是很安静的，因为在这个时间所有修炼者都进入到了修炼状态！

　　一道黑色的身影很突兀来到了长老们平日里休息的地方，这道身影全身都蒙在黑布中看不清面部，从表面上看这个人身高与封平相仿，不过却比封平要壮硕一些。

　　黑色身影在一个小竹屋外面停了下来，单膝跪地道：“师傅，我回来了！”

　　房门打开燕无声面带期待和欣慰之色走出了小竹屋，眼神中少了几分平日里的严厉之气却又多了几分温和之气，“回来就好！师傅这几年中去看过你一次，见你一切都好也就没有出面打扰你。这一次要不是封平受伤严重的话我也不会派人去找你回来，我想经历过这几年的生死磨砺你已经想明白了一些事情，既然已经想明白了就去做吧，她现在就在学院中！”

　　是的！这个黑衣人就是四年前愤愤离开封山独自出去历练的阿昌，这四年中他只身一人在极为危险的文泽山脉中历练、厮杀，整个人倒是显得消瘦了几分，要说以前阿昌的身材是肥硕，现在来说只能是壮硕！

　　阿昌在这四年中经历过多少次生死瞬间他自己都记不清楚了，虽然燕无声派出的灵师始终在暗地里保护阿昌，但是直到阿昌回来那名灵师也没有出过一次手，因为阿昌在没有遇到色灵兽的情况下一切困难自己都顽强的应付了。

　　燕无声这几年中自然时刻关心中阿昌的情况，只是他知道要给阿昌一个属于他自己的空间所以就没有出面打扰，师傅对徒弟用心之深可见一斑！

　　燕无声看着犹豫不决的阿昌便知道了他的心思，拍了拍阿昌肩膀道：“有些事情总是要面对的！清飞扬这些天和我说了很多你和清颖之间的事情，他对于你始终都是很看好的！清颖这几年也一直将心中的苦楚深埋在心底，我想经过几年的分离你们都已经想好了该怎么去面对对方，师傅希望在有生之年能够看到你与清颖有情人终成眷属！”

　　阿昌沉默了一会欲言又止，最后在燕无声的鼓励下开始向黑喜在海北学院内部的生活区域走去！燕无声看着阿昌宽阔的背影欣慰的点了点头，自语道：“以前师傅对你过于偏爱，导致你锋芒毕露、锐气太盛！经过这几年的历练你已经铅华洗尽成熟了很多，我想今天对于你来说一定是一个记忆深刻的日子！”

　　黑喜的住所在海北学院所有高层中来讲都是最大的，不过黑喜向来都是神龙见首不见尾晚上很少在自己的住所睡觉或者修炼，此时没准又叫上李岳副院长等人出去胡吃海喝去了。

　　阿昌在燕无声的催促下很快就来到了黑喜的住所，但是来到这里后便开始犹豫不决，最后心烦意乱开始在门外来回踱步。纵使阿昌面对千军万马、众多灵兽的时候也可以心如止水、从容应对，可是当他要面对清颖的时候还真有些不知道该怎么办，此时倒是一脸思索的样子犹豫不决！

　　在阿昌刚刚回来后封平便接到了燕无声传来的消息，虽然封平现在很想与阿昌聚首，但是他也知道此时还是应该先让清颖来解开阿昌心中的情结！

　　阿昌在来到黑喜住所门外后一只都掩藏着自己的气息不想被人发现，不过封平的感知力在阿昌之上还是感觉到了他的存在，此时见阿昌犹豫不决便准备帮他一把。

　　“吱……”

　　清荷轻轻推开了清颖的房门，清颖挣开双眼笑道：“姐姐这么晚了还没有休息？是不是平师兄又对你耍无赖你来我这里找我过去一起修理他啊？”

　　清荷轻轻点了清颖额头一下道：“你平师兄那个赖皮本性就是天天修理也改变不了的！他现在与马九日在院子外面准备了一些好东西，一会你也要来一起看哦！”

　　“什么好东西啊？”

　　清荷走出房门道：“一会你过来就知道了！”

　　清荷从小到大还没有欺骗过清颖，走出房门后轻轻拍了拍高耸的胸脯，还好在封平日积月累的影响下清荷演戏的功夫也有了十足的进展，这一次倒是没有被清颖看出破绽！

　　封平与马九日悄悄来到了院落的外面，此时阿昌还是准灵师的修为并没有发现封平与马九日的存在，只是在门口不断的踱步，时不时的还抓耳挠腮样子很是烦躁！

　　马九日轻笑一声道：“这个死胖子怎么变得婆婆妈妈的了？以前他可是我们学院著名的猥琐状元啊！现在倒像是一个腼腆的大姑娘！”

　　封平小声回应道：“或许这就是爱情的力量吧！要是我们经历阿昌这样的事情没准也是这个样子！”

　　马九日点了点头后两个人准备施行行动！

　　清颖调息了一会便从房间中走了出来，当她看到院子里面冷冷清清的时候便猜测封平他们几人此时已经去了院落外面，没有想什么就向院子外面走去。

　　清颖的一举一动都在封平的感知中，清颖莲步款款向门口处走去距离大门越来越近，不过却没有发现清荷几人的气息。院落外的阿昌似乎感觉到了有人在向门口处走来，身影一闪便要跑路向远处。

　　可是有封平和马九日在这里阿昌怎么会这么无声无息的消失呢？在阿昌刚刚准备跑路的时候马九日和封平便利用灵师的力量将阿昌束缚住了，同时以奇快的速度将阿昌从院落的大门中扔到了院子里面。

　　“碰！”

　　阿昌还不知道发生了什么事就被封平和马九日扔到了院子中，静静行走的清颖看到一个庞然大物没有任何根据从院子外面飞过来时也是一惊，难道这就是清荷口中的好东西么？

　　当清颖看到这是一个活人的时候瞬间便动了小暴脾气，喝道：“哪里来的毛贼竟敢私自闯如海北学院！这里是海北学院副院长黑喜的院落，我看你是活得不耐烦了！”

　　清颖这几年中身体气息变化很大，所以阿昌在第一时间并没有发现这道人影就是清颖，不过当听到那熟悉的天籁之音时阿昌的身体还是忍不住颤动了一番。

　　清颖似乎也感觉到了地面上这个人有些熟悉，不过阿昌这些年的变化同样很大清颖一时间也没有想到这就是她朝思暮想之人，“唉！你到底是谁啊？就算是不想被黑喜姐惩罚也不用没脸见人吧？”

　　封平与马九日在远处适时放开了对阿昌的束缚，阿昌长舒了一口气缓缓站了起来摘下脸上的黑布有些激动又有些忐忑的道：

　　“我回来了！”


第三百零七章 三大猥琐男再聚首

　　阿昌在外历练这四年中身体气息要比从前内敛了很多，不过容貌并没有多少变化，只是身材比以前消瘦了一些，整个人看起来也更匀称和协调了！

　　清颖看到那熟悉的脸庞时瞬间瞪大眼睛呆愣在了原地，就像是看到了什么不敢想象的事情一样，这一切来的都太突然了，突然地清颖都有些怀疑这是做梦！

　　清颖有些不敢相信的掐了自己一下，确定这不是做梦之后一下子扑到了阿昌的怀中，紧接着就是美人柔情、梨花带雨！

　　阿昌抱着很熟悉、很怀念的清颖一时间也没有说出话来，就用强壮有力的双臂紧紧抱着清颖略显单薄的娇躯，这一切仿佛都和从前一样幸福、平淡！

　　阿昌在见到清颖之前设定了很多他们见面的场景，他设想过清颖对他大声哭喊埋怨他离开四年杳无音信；他设想过清颖对他没有什么感觉依然平平淡淡；他甚至还设想过清颖上来就是一顿拳打脚踢，然后封平与马九日在一旁助威呐喊。可是清颖此时对阿昌没有丝毫的埋怨，有的只是平淡又不失真挚的情感。

　　封平对于清颖还是很了解的，清颖看到阿昌之后情绪难免有些失控，现在这个样子还是他们自己解决最好！清荷与雪妮在不远处看到阿昌与清颖紧紧抱在一起后也是露出了欣慰的笑容，两次彼此相爱的人在分离四年后终于再一次抱在了一起，而且在这一次拥抱后永远也不可能再分开了。

　　阿昌闻着清颖身上散发出淡淡的处子香气不禁有些苦尽甘来的感觉，在历练这四年中阿昌没有睡过觉，因为在那个危机四伏的文泽山脉中不允许他有丝毫的放松，一旦放松他有可能永远也回不到他深爱着的人身边。

　　清颖渐渐的从哭泣中停止了下来，看着朝思暮想、在梦里出现过无数次熟悉的脸庞一时间哽咽的说不出话来，一只玉手自然不自然的放在了阿昌无比刚毅的脸庞上。

　　阿昌眼中含着淡淡的泪光笑了，笑的很自然、很幸福，“小颖我回来了！我知道我当年的决定很混蛋、很无知，让你在这四年中受了不少的苦！你不会怪……”

　　清颖将食指轻轻按在了阿昌嘴上，很平静的道：“我相信这一切都是老天为了考验我们才安排的，风雨过后的彩虹才是最美丽的事情不是么？我父亲已经将你这四年的事情说给了我，我知道你为我付出了很多，我所要做的就是等你回来，我也坚信你一定会回来的！”

　　阿昌温柔的将清颖抱入怀中，轻声道：“在我离开你之后我才知道我是多么不想离开你，在我离开你之后我才知道我多想每天都在你身边陪伴你，可是那时候的我太倔强了没有脸面回封山上去找你，离开封山之后我很快就去了文泽山脉！”

　　“文泽山脉好大、好大！即使我在那里历练了四年也没有游历过文泽山脉百分之一，那里是灵兽的天堂，但是对于修炼者来说就是炼狱一样的存在！每当我遇到无法应付的危险时脑海中总是回应出你的一举一动，你的一静一笑就是我坚持下去的动力，所以为了你我也不会丧命在文泽山脉中，你就是我能够坚持这四年的精神动力！”

　　“记得有一次我遇到了一只准色灵兽风狼，那时候我的灵力修为还是玉之灵第四层后期，面对这种级别的灵兽很难有自保的能力。那只风浪看到我之后便开始凶猛攻击，风狼天性残忍对于人类修炼者更是恨之入骨，很快我就被风狼打成了重伤，那时候我才意识到我的决定是多么的愚蠢！我何必在乎比人怎么说、怎么做，只要我们能够天天在一起不就很好么？”

　　“那时的我真有一种穷途末路的感觉，我知道自己命不久矣但我唯一放不下的就是你，我是多么想再看你一眼，哪怕只是远远地看上一眼，就一眼也好！”

　　“呜……”

　　清颖再也控制不住自己的情绪紧紧抱着阿昌宽阔的臂膀痛哭失声，就算阿昌一向坚强无畏此时也不禁流下了四年没有流过的泪水，男儿有泪不轻弹，不过此时阿昌已经没有办法再抑制久久深埋在心底的情感！

　　清荷与雪妮在不远处看到这个动人的场景心中不禁一阵酸楚，她们可以想象到阿昌这四年受的苦，那不仅仅是身体上的苦楚，更多的是心灵上的孤寂、无助！

　　要是以前封平和马九日看到阿昌这个样子绝对会上前大肆批侃一番，可是此时他们不会，他们为阿昌与清颖从归于好感到高兴，一种发自内心的高兴！

　　良久！清颖终于发泄完了积埋在心底的情感，看着铁汉柔情的阿昌心中即伤感又欣慰，“阿昌我从来都没有怪过你，我知道你需要时间来证明你自己，同样时间也给了我一个更完美的阿昌！”

　　士为知己者死、女为悦己者容！其实两个人在一起最需要的就是包容和理解，而此时的清颖和阿昌无疑对这一点有了更深的理解，短暂的分离换来的将是一生的守候。

　　阿昌看着那成熟美尽显无余的清颖不禁露出了欣慰的笑容，当然这笑容在封平与马九日看来还是很猥琐！清颖感觉到阿昌眼中传来的柔情后微微闭上了双眼，精致的脸庞上挂满了幸福的泪水，她所需要的就是等待着阿昌的安抚。

　　月光如水静静流过清颖精致的脸庞，清颖脸上泛着淡淡的红晕在这清净的夜晚更添几分魅惑之色。阿昌面对分别了四年的佳人一时间竟有几分紧张的意思，粗壮的呼吸在这寂静的夜晚也显得那么清晰可闻！

　　一番准备后事情终于水到渠成，不过就在阿昌准备对清颖深情一吻的时候却发生了意料之外的变故！

　　“哎呀！碰！”

　　也不知道马九日这个家伙是怎么的了竟然从五六米高的院墙上掉了下来，而且这个家伙还没有控制住身体硬生生的摔倒了地上，这种事情发生在一个会飞的灵师身上实在是让人很费解！

　　“他妈的哪个混蛋找死敢打扰老子的好事？老子今天晚上就要将他剁了！”阿昌与清颖刚刚建立的暧昧气氛就这样被马九日被破坏了，也难怪此时阿昌发这么大的火了！

　　封平跳到院落中大喝道：“哪里来的小色狼竟敢在这里调息我的小师妹？雪妮小姨妹将你的斩颜宝刀借我一用，我今天就要为民除害废了这个猥琐状元！”

　　阿昌一看是封平和马九日的时候顿时烟消云散，大笑着与清颖分开后以最快的速度向封平和马九日跑了过去，高高跳到空中吼道：

　　“人肉风火吨！”

　　“棒男人飞腿！”

　　“封山流星拳！”

　　封平、阿昌、马九日三人很快就在地面上打成一片，也只有他们这样的兄弟才会有这样的见面礼，黑喜这个府邸在他们这样的见面礼中没有被毁掉也算是不幸中的大幸了！

　　清颖看着清荷与雪妮在一旁偷笑便知道这一切都是她们安排的，清荷所说的好东西就是阿昌归来。不过清颖现在心情极好也就没有责问封平与马九日这两个家伙，毕竟封平他们所做的一切也都是为了清颖和阿昌。

　　马九日一边捶打着阿昌一边兴奋的吼道：“哈哈哈……阿昌你个贱人还有脸回来？我听说你在文泽山脉中大杀四方、好不威武，可是一面对二姨姐的时候怎么就萎靡不振了呢？还有我要告诉你一个好消息，安西宫的那个小菜鸟已经被平哥斩断了命根子，他现在连菜鸟都做不成了！哈哈哈哈……”

　　封平摸了一把阿昌的胸脯和肚子笑道：“现在你的奶子连一个孩子都养不活了，而且依我看你现在站直了绝对可以看到自己的脚尖，看来你这几年的历练成果还是很明显的么！”

　　清颖过来后赏了封平和马九日一人一个流星拳，没好气的道：“你们呀二十多岁的人了还是这么没有个正形！我都不知道该怎么说你们了！”

　　封平得意的道：“你们不就是喜欢我们没有正形的样子么？要是我们都是谦谦君子、小小白脸子的话早就被你们给折磨死了，不要忘记我们三个可是海北学院历史上第一组也是唯一一组猥琐前三甲的成员！”

　　阿昌扫了一眼清荷与雪妮道：“几年不见大姨姐和小姨妹还是那么秀外慧中，不知道平兄和九日这几年有没有什么进展呢？我听说九日你师傅和雪妮的师傅好像有什么恩怨纠纷呢？雪妮师傅没有难为你吧？”

　　马九日笑道：“我们师徒同心、其力断金！这一次去独舞山我们可是大丰收，不仅我和雪妮的事情得到了独舞仙子的同意，而且我师父还和雪妮的师傅重归于好，没准什么时候还会给我们生一个小师弟……”

　　“嗷呜……雪妮我知道说错话了！不要再掐我了好不好？你看人家二姨姐对阿昌哥多温柔，你要是再掐我的话我也学阿昌哥的样子找一个深山老林历练几年，等你空虚寂寞的时候就会想起我了！”

　　雪妮狠狠的拧了一下马九日的耳朵，没好气的道：“你要是有本事现在就去深山老林历练吧，告诉我你要去那座山历练？”

　　马九日嘿嘿一笑道：“独舞山！”

　　阿昌与清颖分开四年后自然有很多知心话要说，封平几人与阿昌调侃了一会便将时间和空间留给了阿昌二人。

　　对于阿昌和清颖来说这注定是一个不眠的夜晚，不过他们不睡觉不是因为失眠，而是他们有太多的话想说给对方听！

　　第二天早上封平醒来的很早，现在他的灵力修为已经稳固在了玉之灵第一层中期，现在阿昌已经回来了他们有必要找一个更好的地方好好历练一番。

　　阿昌与清颖一直到日晒三杆的时候才从房间里面出来，阿昌睡眼朦胧与封平和马九日打了个招呼，清颖则是在一旁梳妆打扮！

　　封平从灵石戒指中拿出剩余的十分之一参灵递到阿昌身前，阿昌看着这个不完整的东西道：“这是什么东西？看起来好像是人参！”

　　封平笑道：“说是人参也不错！不过这可是最高级的人参，这是一颗已经存在了一万多年的参灵，我和九日就是凭借着这个东西才使修为顺利进入到灵之灵层次的。你现在的灵力修为已经达到了准灵师阶段，有这颗参灵的帮助一定可以进入到灵之灵层次的！”

　　阿昌长叹一口气道：“谢谢你平兄！”

　　封平眉毛一挑道：“我们兄弟之间还用说这种话么？再说了这颗参灵是棕毛灵猴前辈得到后分与我们的，哦不对！现在棕毛灵猴前辈已经完成了化形阶段，他现在的名字叫做侯棕！”

　　“侯棕！”阿昌噗嗤一笑道：“这个猴头取得名字还真挺好听的！就是不知道老猴现在变成什么样子了？”

　　“那个名字不是老猴自己取得，我给他取了个名字叫色猴他没有同意，而后雪妮就给他取了这么一个名字！”马九日刚刚从房屋中走出来便来到这里坐下了。

　　阿昌看着睡意朦胧的马九日一脸坏笑道：“你们怎么才出来啊？是不是昨天晚上有什么活动累坏了身子，要说这几年我可是得到了不少好东西，有老虎的、有野牛的、有大象的还有……”

　　马九日轻笑道：“哥们这棒男人身体也不是吹嘘出来的，更何况我的绰号可是叫做一夜九次郎先生，在这方面是完全没有必要担心的！”

　　阿昌笑道：“蔡燕那个鸟人现在已经被平兄废掉了命根子，想来以后就是废物一个不足为惧！不过我听师傅说安西宫最近的动静越来越大了，我们必须以最快的速度强大自己，用不了几年安西宫就会在大陆上挑起大规模的血雨腥风！”

　　马九日摇了摇手指道：“蔡燕现在连鸟人都做不成了，对了平哥你有没有废掉他的鸟蛋？要是连鸟蛋都没有的话他可真就是鸟飞蛋打了！”

　　就在封平三人大肆调侃这几年变化的时候黑喜的声音却如闷雷一般在这座院落中响起：“封平、小胖子、马九日还有三位小妹子你们速速来到山中，燕老头邀请你们过来商量一件大事！”


第三百零八章 东海之滨

　　封平几人接到黑喜的传话后很快就来到了学院山中，阿昌一想到要再次见到清颖的父亲清飞扬还是有一些莫名其妙的紧张感，毕竟那可是未来的老丈人啊！

　　此时燕无声、封文、清飞扬和黑喜四人正坐在海北学院山中铁栅栏里面聊着什么，时而还传出一阵阵的大笑声，封平几人火速赶到这里后一一上前行礼。

　　当清飞扬看到阿昌的时候很是满意的点了点头，虽然清飞扬很和蔼、很亲近，但是阿昌心中还是颇为忐忑的！这或许就是新女婿见到岳父应该有的紧张感吧。

　　“清师叔，阿昌回来了！”

　　清飞扬点点头笑道：“宝剑锋从磨砺出！经过这四年的磨砺你比以前成熟了很多，此时我也可以放心将小颖交给你保护，希望你们同气连枝、一生相守！”

　　事情出奇的顺利！顺利的阿昌都有些不知道如何是好！燕无声笑道：“傻小子想什么呢？还不快过来拜见你未来岳父和清颖的师伯！”

　　阿昌恍然大悟急忙行礼道：“阿昌拜见岳父大人、拜见师伯！”

　　封文笑道：“几年前阿昌去封山的时候我没有见到他，现在看来也确实是人中龙凤，师弟好福气两个宝贝女儿都找到了很好的归宿！”

　　燕无声开怀一笑道：“阿昌你和小颖的事情我与飞扬已经定下了，不过你们现在还太年轻我没有给你们准备婚礼的意思，等你们成熟一些的时候再办喜事吧！但是这么一来我的辈分可是降了一级啊，现在我与飞扬应该以亲家相称呼了！”

　　“哈哈哈……”清飞扬大笑道：“燕院长，那学生斗胆叫一声亲家了！”

　　“无妨、无妨！”燕无声也是一脸喜色道：“我这个宝贝徒弟与令爱情投意合你我二人自然就是亲家，只不过如此一来我的辈分就比你那个死鬼师傅低了一辈，他日黄泉想见的时候难免要被他调侃一番！”

　　黑喜喝道：“封平、阿昌、马九日你们三个小混蛋记住了要从一而终，不要在外面沾花惹草、招蜂引蝶，不然的话我黑喜可是绝对不会放过你们的，到时候废掉你们的战魂囚禁采石场当一辈子的男奴！”

　　封平三人很是认真的点了点头，就是他们的灵力修为再高面对黑喜的时候还是有一种强大压迫感的，或许这就是黑喜对于所有男人的压迫吧！

　　燕无声面色严肃了几分道：“阿昌你的两位兄弟现在都已经成为了灵师，你目前还是准灵师可要加倍努力、不可松懈！”

　　阿昌认真点了点头，“弟子谨遵师父教诲！”

　　封平笑道：“侯棕前辈在得到参灵的时候已经为阿昌留下了一份，想必阿昌在参灵的帮助下很快就可以进入到灵之灵层次，到时候我们这个团队的整体实力又大大的增强了！”

　　燕无声沉思了一会道：“这个世界上的晶灵兽少之又少，侯棕在得到参灵后必定可以一举成功突破到晶灵兽阶段，加上他强悍的战斗力就是面对高等级的晶灵兽都有一战之力！你们以后再遇到侯棕的时候一定要邀请他到海北学院，我和长老院一定会视他如上宾的！”

　　阿昌与清颖的事情现在清飞扬已经亲口答应了，并且还与燕无声定下了这门亲事！阿昌心里美不胜收时常哼着小曲在海北学院中游荡，对于这位大名鼎鼎的阿昌哥学院内的学员还是有所耳闻的，所以也就没有在意他那个嚣张的样子。

　　在阿昌回来的第二天晚上就开始消化参灵的药力，当初封平他们消化参灵药力的时候可是花费了不少时间，想必阿昌这一次最起码也要花费半个月的时间才可以完成对参灵的第一步消化。

　　萧艳和常顺德等人在天南城异变之后便出去历练了，这倒是令封平和马九日他们少了几个调侃的对象。封文与清飞扬在完成这些事情后便准备回到封山了，至于封平他们就自己选择方式修炼吧。

　　时间一转眼又过了二十多天，阿昌在修炼这些天后终于从修炼中醒了过来，没有什么意外他的灵力修为也进入到了灵之灵层次。

　　现在封平六人中有四人的灵力修为都进入到了灵之灵层次，就是没有进入到灵之灵层次的清颖和雪妮现在也都是准灵师，再需要一些时间她们就可以进一步的消化掉参灵的药力使修为再上一层楼。

　　封平前些日子在海北学院众长老和燕无声的帮助下已经完全消化掉了参灵的药力，这也使得他的灵力修为进入到了灵之灵第一层中期，虽然这一次岐山之行过程对于封平来说很痛苦，不过这个结果还是很不错的！

　　阿昌在灵力修为进入到灵之灵层次后兴奋的一直在天上飞行，有时候还抱着清颖一起遨游天空，这种自由自在、无拘无束、抱着美人飞翔的生活险些令他兴奋的昏过去。

　　不过这种生活也没有过多久燕无声便让封平几人出去历练，这一次燕无声为他们选择的历练地点是东部大陆，目的地是东部大陆的东海之滨！

　　阿昌坐在燕无声身前装作可怜兮兮的道：“师傅，我们才刚刚见面没几天又要分开了，难道你不想我么？”

　　燕无声知道阿昌就是这个性子，哭笑不得的道：“你要是早一点给我抱一个徒孙回来我会更想你的！好了不要在这里演戏了，现在你有清颖天天在身边陪伴还要我这个老头子干什么？”

　　阿昌扫了清颖一眼道：“我一定会努力地，到时候师傅就将院长的位子传给你徒孙吧！”

　　“要死啊！”清颖没好气的掐起了阿昌的耳朵，而后狠狠的拧了一圈才放手。燕无声笑道：“看到你们两个恩爱有加的样子我也就放心了，阿昌这个小混蛋有时候比封平还要赖皮，小颖你可要好好的管教他！”

　　“哎呦！师傅你怎么能说我比封平还要赖皮呢？他可是封山派大名鼎鼎的封赖皮，简称封皮！”

　　马九日调侃道：“封皮也总比你这个小腐败要好听！”

　　阿昌大笑道：“哥们现在已经不腐败了，不过就算腐败也比你这个马子要好的多！”

　　“……”

　　封平这一次没有搀和到阿昌和马九日的调侃中，笑问道：“燕院长，东海之滨是个什么地方？”

　　谈到这个问题的时候燕无声还是有几分严肃之色的，“东海之滨是东部大陆靠近大海一大块区域的统称，这部分面积是相当大的，同时也是东部大陆出现天地异象很频繁的地方之一。其实修炼一途向来都是讲究缘分的，你们也不一定要去东海之滨，不过我还是觉得那里很适合你们！”

　　封平认真的点了点头，他在东部大陆获得的好处可是不少的，就是没有燕无声的指点他也准备再去东部大陆淘宝一番。

　　几天后封平几人准备好了一切告别了燕无声和黑喜等人便踏上了前往东海之滨的道路，马九日带着雪妮、阿昌带着清颖，六人这一次赶路的速度可是相当快的。

　　由于是在高空飞行封平他们这一路上倒是没有遇到任何的麻烦，白天飞行赶路、夜晚在野外修炼恢复灵力，五天后他们便来到了封平所熟悉的横越山脉。

　　横越山脉在参灵出世之后便成了众矢之的，不过再一次前来淘宝的人可就没有多大的收获了，而在那一次大规模的天地异象之后横越山也沉寂了下来。

　　封平他们没有过多停留便继续向横越山东面飞去，据燕无声所说东海之滨里面也有很多的修炼者在那里历练，而且那里生活着很多外界很少存在的异样灵兽。

　　虽然东海之滨从某种意义上来讲是一个很危险的地方，但是危险与机遇也想来都是共存的，封平倒是觉得那里是一个很不错的历练地点。

　　经过将近十天的赶路封平几人终于来到了东海之滨的外围，东海之滨就是东部大陆靠近大海这一片范围的统称，论面积绝对不会比横越山脉小，不过那里面实在是太危险了根本就没有人定居。

　　虽然以封平他们现在的灵力修为来说食物这种东西已经不需要了，但是封平他们可都是烧烤界的精英分子，在修炼之余还是会比拼一下各自的烧烤本事。

　　很快封平便发现了一个规模不算小的城市，从地图上看这个城市应该是东海之滨西面规模较大的城市，需要准备的东西就应该在这里准备好了。

　　为了不必要的麻烦封平几人还是在城市的外面落到了地面上，而后徒步进入到城市中的。这个城市距离东海之滨的外围还不到三百里，所以来往于东海之滨的修炼者大多数都会在这里休整一番的。

　　封平与阿昌、马九日三人的相貌并不算太出众，所以在这里也就没有引起过多的注意。不过像清荷、清颖、雪妮这样的绝色女子无论到哪里都是绝对的焦点，出现在这个城市里自然会引起很多人的驻足观看。

　　很快封平他们就准备好了一些需要的东西，其中还是以一些治疗外伤的药物为主。进入东海之滨前封平三人准备大吃一顿，进入到东海之滨后可就没有这样的酒店待遇了。

　　第二天一早封平几人便再一次踏上了东行的道路，三百里的距离对于现在的他们来说实在是太短了，很快他们就进入到了东海之滨的外围地区。

　　东海之滨外围地区相对来说还是很安全的，而且这里面还有很多价值不错的东西，所以在这一片区域还能够看到一些以寻找山货为生的人。

　　东部大陆三大修炼门派中东方武学院距离东海之滨的位置是最近的，封山派与东方武学院之间的关系还算融洽，封平倒也不担心东方武学院会找他们的麻烦，再说东方武学院的人现在也不会知道封平来到了这里。

　　封平几人缓缓落到了地上，在这东海之滨中飞行可不是什么明智之举，谁知道会不会被当做出头鸟群而攻之呢？封平看了一下地图道：“我们现在的位置是东海之滨的外围地区，我们现在兵分三路从三个方向横穿东海之滨，一年后在东海之滨东面的海边相会！”

　　阿昌点了点头道：“既然是历练我们还是有挑战性的最好，我与小颖就从南面横穿过去吧！”

　　马九日笑道：“那我和雪妮就从中间穿过去了！”

　　分开前封平嘱咐道：“这东海之滨横向也有几万里，内部的灵兽一定很强大，要是遇到不能解决的麻烦不要硬拼！”

　　阿昌大喝一声道：“好，这就出发！”


第三百零九章 遁地鼠的阴谋

　　东海之滨东面是一望无际、茫茫一片的大海，西面是一马平川、郁郁葱葱的平原和草地。封平他们这一次准备从西面平原地带开始穿越东海之滨的，随着渐渐的深入地势也会变的更加严峻和高险，不过这些对于强大的灵师来说没有任何问题。

　　封平与清荷这一次准备从北面横穿东海之滨，东海之滨北面的地势相对于其它位置来说要高上很多，同时也是东海之滨内大多说河流的发源地。

　　东海之滨的外围地区相对来说还是很安全的，这里面几乎没有灵兽存在，偶尔遇到的动物也是攻击性不是很强的普通兽类，所以那些以寻找山货和当地特产为生的人也可以结成一个个小团伙在东海之滨外围活动。

　　东海之滨横向也有几万里的距离，封平他们相互约定一年后在东海之滨东面中部海边会合，对于现在的他们来说时间还是很充裕的，所以这一次是一边历练一边在东海之滨内寻找有用的东西。

　　开始几十里范围内封平与清荷没有发现一只灵兽存在，即使是最低等级的浊灵兽也没有在这么外围的地方出现。其实普通人与低等级的灵兽谁也不愿意见到谁，因为他们之间没有什么利益纠纷，要是见到的话说不定还要来上一场生死搏斗。

　　大多数的山脉和丛林外围地区都是较为安全的，低等级灵兽为了自己的安全一般也不会离开它们生活的地方太远，而高等级的灵兽都是在一块地方的中心地带静静修炼。

　　“嗖……”

　　当封平与清荷进入到东海之滨将近一百里的时候终于遇到了一只灵兽，这是一只低等级的浊灵兽黄鼠，小黄鼠通体不过半米多长，不过可以肯定的是它在这个世界上生存的时间比封平与清荷加起来还要长。

　　有志不在年高、无志空余百岁！在这个大陆上年龄并不能说明一切问题，特别对于灵兽来说修炼时间和修炼等级之间并不能简单的等同相对，像鼠类灵兽修炼的速度远远不及其它种类的灵兽。

　　对于这种级别的灵兽封平实在是懒得下手，就算现在收集灵石封平也不会选择这种低级的浊灵兽。随着修炼等级的提高封平的眼光也越来越高，现在就是一般的暗灵兽都不能引起他的兴趣。

　　放过这只灵兽后封平与清荷继续向东海之滨内部深入，现在他们的时间很充裕所以在赶路速度上还是很慢的，要是他们全力飞行的话用不上一天就可以到达东海之滨的那头，可是那样的话也很有可能失去一些好的东西。

　　第一天封平与清荷大约走了两百多里的距离，在这期间只是猎杀了两只等级不是很高的暗灵兽。虽然外界传言东海之滨内部是危险无比的，但封平也在这里发现了外界不多见的灵果树，不过很可惜在外围发现的灵果树很少，而且上面的果子早就被这里的灵兽争抢一空了，甚至连一颗果核都没有剩下。

　　第二天封平与清荷继续向内部前进，按照封平的猜测来看在东海之滨外围七八千里范围内不大可能会遇到强大的色灵兽，虽然东海之滨宽阔无比，但是这里面的色灵兽数量也不可能太多，至于晶灵兽封平不认为会在这里遇到！

　　时间一转眼过了十几天，封平与清荷已经深入东海之滨几千里的距离了，但是这些天除了收获一些灵石之外也就是摘到了几个无人问津的灵果，这种灵果的味道还不错，只不过品质实在很一般！

　　要是按照这种情况穿越东海之滨的话绝对用不上一年的时间，封平现在开始怀疑自己定的一年时间是不是太长了，不过后面的道路绝对不会像这里这么平淡，说不定很快就会遇到强大的色灵兽呢。

　　终于在进入到东海之滨二十多天后封平与清荷发现了一只准色灵兽，而且这只准色灵兽还是他们很熟悉的遁地鼠。要说封平还是准灵师的时候面对准色灵兽遁地鼠还真没有击杀的能力，毕竟那时候封平还没有遁地的能力，不过现在么……

　　封平没有掩饰自己的气息，很快遁地鼠也发现了封平的存在，遁地鼠毫不犹豫就施展了自己的看家本事遁地术，要是它在地面上的话封平一招就有很大的机会将其干掉。

　　灵师的本事可不是普通的修炼者可以相比的，他们不仅可以飞天，同时也可以遁地。现在的封平真有一种敢上九天揽月、敢下五洋捉鳖的豪情壮志，同时他也可以进入到地底深处追杀遁地鼠这种以前没有办法干掉的灵兽。

　　“嗖……”

　　封平没有丝毫的迟疑进入到地底世界开始追杀遁地鼠，自从封平的灵力修为进入到灵之灵层次后还没有尝试过遁地的快感呢，此时亲身体验后发现确实别有一番感受。

　　在地底世界中无论是人类修炼者还是灵兽的眼睛都没有多大的用处，就算是土属性的遁地鼠在这里的视力也很有限，在这个环境中他们所依靠的就是强大的感知力和对气息的准确判断。

　　人类修炼者和大多数灵兽的感知力在土地中还是会受到很大的影响，当然遁地鼠是不在这一行列中，因为遁地鼠天生的属性决定了它在土地中的巨大优势，可是在绝对实力面前这种优势也不能挽救什么。

　　封平在陆地上的感知范围已经超过了一百里，就是受到条件的限制现在他利用灵师的神通也可以在地下感知到三四十里的距离，而这个距离是准色灵兽级别遁地鼠感知力的上限，所以封平在感知力上并不落于下风。

　　遁地鼠不断加大遁地的深度试图甩掉封平与清荷，但封平现在已经是一名灵师在这方面怎么能够输给一个准色灵兽呢？要是封平连一只准色灵兽都不能搞定的话他可就是灵师中的败类了！

　　“嗖……”

　　当封平凭借速度上的优势追到距离遁地鼠不足五里的时候终于发动了攻击，一道道黑色的剑芒很快就融入到了同样黑暗的土地中，不过这并不是剑芒被土地吞噬的缘故，而是黑色剑芒的速度太快在土地中很难分辨出来。

　　“嗷……”

　　很快准色灵兽遁地鼠就被封平劈到了，在发出一声长嚎后遁地鼠继续加快速度，同时大声吼道：“你们这些人类为什么要进入到东海之滨深处，要是你们再敢向前面行进的话就会遇到强大的色灵兽，到时候让你们死无葬身之地！”

　　对于危言耸听的事情封平遇到的太多了，就是遇到色灵兽又如何？现在封平还真想找几只强大的色灵兽过过招，好久没有和色灵兽交手他都怕自己的技艺生疏了。

　　准色灵兽遁地鼠见封平没有丝毫收手的意思便知道自己的威胁恐吓没有收到一点效果，不过为了活命它还是大吼道：“你们为什么要追着我不放，要是你们想要得到好东西的话我可以告诉你们哪里有，那个东西绝对比一颗准色灵石有价值的多，你们快住手！”

　　无论对于人类修炼者还是灵兽来说生命都是最重要的，现在遁地鼠在封平的攻击下终于坚持不住了，不得不提出一些诱惑万千的条件希望能够换回自己的命。

　　封平又发动了一次猛烈的攻击后才放开了对遁地鼠的威压，喝道：“你马上到地面上去，不然的话就永远留在这地下吧！”

　　“嗖……”

　　遁地鼠如一道黑色的闪电迅速来到了地面上，面对封平紧紧锁定它的灵识战栗的停在原地没有丝毫的移动，因为它知道以它现在的本事还没有能力从封平手中逃脱。

　　很快封平与清荷也从地下出来了，虽然在地下追逐了很长一段距离，但是封平他们现在的衣衫还是很整齐的，甚至都没有发现一点点的褶皱。

　　封平手中的封藏剑一指遁地鼠的头颅，遁地鼠瞬间便感觉到了强大的杀气在原地一个劲的颤抖，就是这把封藏剑对于遁地鼠的威慑力都是相当强的！封平喝道：“我的耐心不是很好！你想活命的话就老老实实将你知道的宝物交给我，要是敢耍什么花招的话我一定会让你体内的准色灵石爆炸的！”

　　遁地鼠一个劲的点着不算太大的头颅，声音颤抖的道：“我确实知道有一个地方存在好东西，那个地方距离这里也就是几百里，不过我怎么知道你们在得到东西之后会不会翻脸杀掉我？要是那样的话我可就亏大发了！”

　　“呵呵呵……”封平轻笑一声道：“我们人类修炼者也有自己的尊严和荣辱感，我还不屑对一个实力比我差很多的灵兽说谎，只要你不耍什么花招我保证你不会死在我的剑下，当然你要是不想活命的话我也不会勉强于你！”

　　遁地鼠也知道此时除了听封平的话之外没有第二种可以活命的道路，所以还是乖乖的道：“我会尽全力帮助你们得到那个宝物的，但是结果怎么样就要看天意了，要是老天不让你们得到你可不要迁怒到我身上！”

　　封平认真的点了点头，轻声道：“现在可以出发了！”

　　遁地鼠眼珠一转便带着封平与清荷继续向东海之滨内部深入，不过遁地鼠为了不引起其它灵兽的注意还是在地面以下行进的，对于此封平也没有说什么，因为他的灵识时刻都在注意着遁地鼠的一举一动，遁地鼠要是耍什么花招的话封平会在第一时间将其斩杀。

　　随着不断的深入封平也渐渐的发现了一些实力不错的灵兽，但是这些灵兽的等级最多也就是准色灵兽级别，为了得到遁地鼠口中的宝物封平现在并没有停下来收割准色灵兽的念头，只要他愿意随时都可以返回来收获一些准色灵石。

　　遁地鼠在地下行进的速度很快，几百里的距离对于它这种级别的灵兽来说不算什么，很快它就来到了一片区域内，同时速度也减慢了一些。

　　“前面不远处就是我所说的宝物存在的地方，你们现在要尽可能收敛自己的气息，不然的话说不定会引起什么麻烦。”

　　封平现在也不能确定遁地鼠说的话是真是假，所以只是减弱了对遁地鼠的压制，至于其他方位的探测还是一如既往的强烈，要是遁地鼠有什么阴谋的话封平也好在第一时间做出应对措施。

　　此时遁地鼠在地下行进的速度已经慢到了极点，就好像没有目的在这里游历一样，而且还不断的变换着方位。封平对于遁地鼠这一异常的举动自然不知道是怎么回事，问道：“你不是说你知道那个宝物存在的地方么？为什么此时在这里不断的画圈、徘徊不前？你要是敢耍什么花招的话我会在第一时间将你干掉的！”

　　遁地鼠没有理会封平依然在地上干着自己的事情，随口道：“这个宝物是会移动的，我只能确定它大致在这个范围内，至于具体的位置还要搜索一段时间才可以发现。凡是天材地宝都有一定的防护手段，心急吃不了热豆腐！你们也要有很好的耐心在这里等待不是？”

　　封平倒是不怕遁地鼠耍什么花招，要是他全力出手的话一招就可以置准色灵兽遁地鼠于死地。遁地鼠对于这一点也应该是很清楚的，它要是不想活命的话也可以大肆戏耍封平一番。

　　遁地鼠依然没有在意封平还是在地下不断的穿梭着，不过速度却比先前要快上一些，而且封平还感觉到遁地鼠传出了微弱的兴奋之情。

　　“难道是它感觉到天材地宝的位置了？”封平心中一阵狐疑不明白遁地鼠为什么会表现出微弱的兴奋之情，不过这里要是真的存在什么天材地宝的话封平为什么一点气息都没有感觉到呢？就算准色灵兽遁地鼠在感知气息这方面也不可能也封平相比的。

　　防人之心不可无！为了以防万一封平认真感知着遁地鼠在地下行进的路线，自从遁地鼠来到这一片范围后便开始在地下来回穿梭，所行进的轨迹也没有什么特殊的寓意，不过封平隐隐的还是猜到了一些可能。

　　世间阵法千变万化、奥妙无穷！封平现在所了解的阵法还只是沧海一粟、高山一草，而且灵兽所使用的阵法与人类修炼者还有很大的区别，封平现在还不敢确定遁地鼠使用的是不是什么特殊的阵法。

　　随着时间的推移遁地鼠表现出来的情绪越来越激动、越来越兴奋，封平心中的警惕也提升到了极点！遁地鼠这种举动异常到了极点，就算有什么天材地宝出世和它也没有什么关系，有封平在这里遁地鼠一点机会都没有。

　　“哈哈哈……卑微的人类你上当了？这里哪有什么天材地宝存在？你们竟敢在东海之滨范围内追杀我灵鼠一族的成员，等我们的老祖宗出世之后就是你们的死期！哈哈哈……”

　　在遁地鼠将阵法结成的那一刻封平就感觉到了地下深处有一股强大的力量传出，而此时遁地鼠的表现更是让封平确定了这就是一个阵法，一个可以将在地下沉睡的强大灵鼠召唤出来的阵法。

　　封平对于发生这样的事情也早有准备，所以此时倒也没有慌乱不堪，他与清荷对视一眼后及时飞到天空中以免被将要出世的强大灵鼠偷袭到。

　　准色灵兽遁地鼠在结成这个法阵后第一时间便消失在了地底深处，在那个强大灵兽的庇护下封平也失去了遁地鼠的气息，不过等到那个强大灵兽出世时那只准色灵兽遁地鼠也一定会出来耀武扬威一番的。

　　封平与清荷并没有退走的意思，以他们现在的能力就是遇到高等级的色灵兽都有一战能力，就是最后落败了也可以凭借着一些保命手段全身而退，他还不相信在东海之滨这个范围内就有他无法应付的存在。

　　“轰……”

　　一声大爆破从地底深处传来，同时一股强大的灵力波动迅速横扫了这一片区域，凡是被扫过的灵兽都不禁颤动了一番，这种场景就像是一个千年老妖将要出世一样惊世骇俗！

　　从这股气息和遁地鼠所说的话来判断在地底沉睡的灵兽也是一只遁地鼠，至于修炼等级在封平看来至少也达到了三色巅峰，甚至有可能已经达到了四色灵兽阶段。

　　大爆破发生后这一片区域内的大地便开始剧烈颤动，同时地面上塌陷出了一个深不见底的大洞，这种场景与封平他们在横越山脉中所看到的千足蜈蚣王出世的场面有一些相似。

　　“轰……”

　　一道灰黑色的强烈光柱没有丝毫征兆从地洞里面冲了出来，这道光柱的能量极为充裕、极为集中，一直到消失在封平的视线中都没有一点点的散开，而在那道光柱出世之后一道如闷雷般的喝声也在这一片区域不断的回荡：

　　“卑微的人类不知死活竟然敢进入到东海之滨这个位置，而且事后不知悔改还不速速离开这里，今天就算你们没有伤害到我的子民我也要代表所有的灵兽种族惩罚你们！”


第三百一十章 再战遁地鼠王

　　巨大的闷响不断在封平与清荷耳边回荡，不过封平并不会因为对手是一个强大的色灵兽而表现出什么害怕或者恐慌的情绪，在岐山中经历过千道人的血雾空间后封平才真正大彻大悟明白心如止水的重要性，要是他那个时候的心性如现在一样坚定的话千道人也绝对没有那么轻松的机会暗算到他。

　　色灵兽在地底下修炼很长时间后出世的时候都会弄出一些大动静的，这种行为一方面是表现自己闭关修炼所取得的成果，另一方面就是威慑其它的灵兽巩固自己在这一片区域中至高无上的地位。正所谓“一山不容二虎”，在一片区域内也容不得两个强大的色灵兽同时存在，因为在这一片区域内只能有一个王者。

　　又是一番震动后大地终于回到了往常平静的样子，不过所有出现在这个地区一百里范围内的灵兽都感觉到了那强大的威压，就是一些准色灵兽都不得不暂避锋芒低下了高昂的头颅表示顺从。

　　“哼……”封平轻哼一声暗道这个色灵兽好大的排场！不过强大的遁地鼠在这一片区域内确实是独一无二的统治者，所有想要在它领地内安心生活的灵兽都必须听从它的指挥，不然的话就会被无情的斩杀！

　　“嗷……”

　　一声长嚎后一道灰黑色的身影迅速从地洞来到了空中，由于速度太快地面上的那些灵兽甚至都看不清这道身影是怎么出现的，在所有灵兽刚刚缓过神的时候一个巨大的遁地鼠已经出现在了空中。

　　这只遁地鼠与封平他们在横越山脉中遇到的那只遁地鼠王很是相似，不过眼前这只遁地鼠王的气息却不是刚刚进入到色灵兽阶段的遁地鼠王可以相提并论的！难怪燕无声说东海之滨中存在很多外界难得一见的灵兽了，四色灵兽遁地鼠王封平以前还真没有听说过，一只天赋很糟糕的遁地鼠能够修炼到这个级别是何其不易的事情！

　　当遁地鼠王看到封平与清荷淡定出奇的样子后心中不免一阵窝火，别的灵兽和人类修炼者看到它的时候都是战战兢兢、惊恐不已，甚至有一些胆小的人类和灵兽还被吓晕过去了，可是眼前这两个年纪不大的修炼者却是出奇的平静，难道是被吓傻了不成？

　　遁地鼠王喝道：“卑微的人类不在你们的世界中生活来到了我们灵兽的地盘干什么？不要以为你们是灵师就可以在东海之滨中肆无忌惮、胡作非为，今天你敢追杀我的子民我就要惩罚你们，我现在给你们一个机会让你们自己选择死亡的方式。”

　　遁地鼠王自然可以看得出封平与清荷的灵力修为都在它之下，加上这里是东海之滨内部地区灵兽的地盘遁地鼠王自然有恃无恐，所以在刚刚出场的时候便准备给封平与清荷一个下马威！

　　封平对于这种事情经历的也不少，所以对于强大灵兽的质疑和恐吓已经麻痹了，毕竟他有很多时候都是在灵兽地盘活动的，每次遇到强大的灵兽都要被人家藐视一番，不过藐视过封平的灵兽也很少有能够善终的！

　　面对遁地鼠王的藐视封平面色依然平静如水，而后笑道：“倒不是我想来到这里打扰你，只是你的子民将我引诱到这里的，它说这里有好东西让我拿走，我想就是你脑袋里面的四色灵兽喽，四色灵石对于我来说确实是好东西！”

　　“哼！大言不惭！”遁地鼠王轻蔑的道：“就凭你们两个低等级的灵师也想要取本王的性命，我看你们不是痴人说梦就是被我的无上神威吓昏了头脑！既然你们执意寻死本王也只好再一次大开杀戒，我要让东海之滨内所有灵兽都知道我遁地鼠王的威严是不可以侵犯的，凡是侵犯我威严的人和灵兽都要死无全尸、永不超生！”

　　先前被封平吓得不轻的准灵兽遁地鼠此时也来到了地面上，对着空中的遁地鼠王喊道：“老祖你一定要杀掉这两个卑鄙的人类，他们凭借着高过我的修为在外面不断恐吓我、欺辱我，要不是我编了一个谎话将他们骗到这里的话早就被他们劈成了灰烬。他们根本就没把我们灵鼠一族放在眼里，像这种敢挑衅大陆第一种族灵鼠种族威严的家伙一定不可以留在世间！”

　　“大陆第一种族！”封平听到遁地鼠的话后真是有些哭笑不得，这个遁地鼠还真会往自己脸上贴金啊！灵鼠的数量在所有灵兽中确实是最多的，不过在一些地方灵鼠就是修炼者获得灵石的最佳斩杀对象，不仅因为灵鼠数量众多容易寻找，更重要的一个原因是灵鼠的修炼质量和战斗力实在不怎么样！

　　遁地鼠王看到封平的表情后便知道他对于准色灵兽遁地鼠的话不屑一顾，在这种地方封平做出这样的举动无疑深深激怒了遁地鼠王心中那份高傲和威严，现在封平就算想不战而退也是不可能的了。

　　遁地鼠王眼神骤然变得犀利无比，同时声音极为阴寒的道：“卑微的人类你会为你的所作所为付出惨痛的代价，我会让你知道藐视灵鼠一族是一件不可原谅、不可饶恕的事情，我会让你后悔来到这个世界上！”

　　“吼……”

　　遁地鼠王大吼一声身体骤然化作一道黑光向封平二人冲了过来，两只巨大的前爪割破空间毫不犹豫拍向封平二人的头颅，积压在它心底的怒火此时终于完全爆发了出来。

　　封平冷哼一声独自一人迎上了遁地鼠王，而清荷则是冲向了地面上的准色灵兽遁地鼠。这只准色灵兽遁地鼠实在是可恶之极，封平与清荷两个灵长类生物竟然被一只老鼠给欺骗了，这件事情对于一向以智慧著称的人类修炼者感到耻辱，而现在唯一能够洗刷耻辱的办法就是干掉这个罪魁祸首遁地鼠。

　　封平还是一级灵师的时候便能够单独与四级灵师千道人对抗一番，要不是被千道人算计到的话那场战斗鹿死谁手还是未知。现在封平的灵力修为已经进入到了灵之灵第一层中期，面对这四色灵兽遁地鼠王也可以放心大胆的战斗，就是封平不能够斩杀遁地鼠王也不会被遁地鼠王轻易干掉的。

　　虽然遁地鼠王对于封平轻蔑它们灵鼠一族很是不满，可它是一个高等级的色灵兽自然知道权衡利弊做出最有利于自己的选择，以它的眼力能够看得出封平手中的封藏剑不是凡品，就是以它四色灵兽的强悍防御也不敢太过于大意。

　　封平自然知道遁地鼠王忌讳什么，他手中的封藏剑可是封山派历代最出色弟子成为掌门之前的随身武器，经过几千年的蕴养此时的品质在所有灵器中都是很高等的存在，所有色灵兽面对封藏剑的时候多多少少都会感觉到一丝不安和恐慌，这个四色灵兽遁地鼠王自然也不例外。

　　封平与遁地鼠王的战斗一开始就是激烈无比，在天空中大战了一段时间后便开始向地面上延伸，所过之处无论是微小的动物还是生命力顽强的植物都被强大的冲击力化作了粉末消失在这片空间中。

　　“噗！”

　　在封平与遁地鼠王大战正酣的时候清荷一剑斩杀了准色灵兽遁地鼠，而在她的感知力中也清楚感觉到了还有一大批灵鼠在向这边赶来，想必是受到遁地鼠王的召唤才过来的。

　　平日里遁地鼠王静修的地方是没有灵兽敢贸然进入的，被清荷斩杀这只遁地鼠要不是走投无路的话也不会来到这里施展阵法请求它们老祖的帮助，不过很可惜它的老祖现在没有办法分神保护它，结果这只遁地鼠还是被清荷轻松的劈碎了头颅。

　　“吼……”

　　遁地鼠王在感觉到自己的子民准色灵兽遁地鼠被干掉后不禁悲愤的吼叫了一声，灵鼠种族向来被其它灵兽种族所藐视，能够修炼到准色灵兽级别的灵鼠都不知道经历过多少次死里逃生的磨难，除了遁地鼠王之外这些准色灵兽可就是这个灵鼠种群的中间力量，要是机缘足够的话这些准色灵兽是很有机会进入到色灵兽级别的，这样一个强大的种族成员被清荷轻易干掉遁地鼠王岂有不怒的道理？

　　不过愤怒归愤怒遁地鼠王现在也没有能力过多分心去管其它的事情，因为在战斗了一段时间后它发现封平的战斗力已经大大的超出了本身的修炼等级，就是遁地鼠王的修炼等级高过封平一些在短时间内也没有办法将封平击败，更不要说干掉封平为它的子民报仇了。

　　“吼……吼……吼……”

　　在遁地鼠王的号召下一群群灵鼠已经来到了这一片区域，这些灵鼠也算是老鼠中的另类所发出的吼叫声都不是别的老鼠可以相比的，这种吼叫声更像是这片土地主宰才会发出的吼叫。

　　清荷看到封平与遁地鼠王大战的酣畅淋漓就没有过来帮忙，她紧紧握着手中的昭雪剑在灵鼠群中杀进杀出、好不威武，原本清丽无双的脸庞在这个时候倒是别有一番冰冷无情的滋味。

　　从四面八方赶来这些灵鼠中也有一些灵鼠的修炼等级已经达到了准色灵兽阶段，但是面对实力高过它们且手中有灵器的清荷还是如稻草编制的一样没有反抗的能力，渐渐的一些灵鼠便开始与如杀人机器一样的清荷拉开了一段距离，不过此时清荷杀意甚浓怎么可能放弃这个熟练技巧的机会呢？

　　封平与遁地鼠王在地面上的大战已经毁坏了一大片植物，这其中遭殃的小动物更是不计其数，他们这种级别的战斗在地面上进行完全就是这片区域的劫难。

　　遁地鼠王为了更好躲避封藏剑的攻击不得不将巨大的身体缩小以增加灵活度，现在遁地鼠王的身体不过一米多长，封平就像是与一个小猪在战斗一般颇为滑稽。

　　但是滑稽的背后就是冷血的一面，无论是封平还是遁地鼠玩现在都想置对方于死地，但是两方实力相当注定这又是一场旷日持久的战争，谁也没有绝对的实力将对手秒杀掉。

　　清荷那边现在已经将灵鼠大军追杀的节节败退，这些灵鼠种类繁杂相互在一起配合也不是很默契，一些遁地鼠为了躲避清荷的攻击已经从地下逃离了这一片区域，不过剩下那些即不会遁地又不会飞行的灵鼠只能一个个轮流倒在清荷的昭雪剑下。

　　这边发生的事情遁地鼠王自然能够感觉得到，眼睁睁的看着众多子民被清荷单方面屠杀它心中愤恨不已，这些可都是它这个灵鼠种群的基础成员，要是这些低等级的灵鼠都被消灭的话它这个灵鼠之王也就成了名副其实的光杆司令，这种事情绝不是遁地鼠王愿意看到的。

　　“吼……”

　　遁地鼠王一声吼叫后那些灵鼠便收到了退走的命令，而后灵鼠大军就如退潮一样向远方的丛林中退去。这些低等级的灵鼠在这里不能够给遁地鼠王一点点的帮助，反而遁地鼠王还要时刻担心它们的安危，遁地鼠王原本是想召唤这些子民过来观看它大展神威灭掉两个人类灵师的，不过事与愿违这一次灵鼠大军没有看到遁地鼠王大展神威，而且整个种族还被屠杀一波又一波损失惨重！

　　清荷这一次没有再追击那些退走的灵鼠，封平现在没有处于下风清荷也没有上前帮助的意思，因为她知道封平期待这样的战斗已经很久了，今天就让封平酣畅淋漓的大战一场吧！

　　“轰……”

　　封平全力一剑狠狠与遁地鼠王两只前爪形成的掌刀轰到了一起，要说遁地鼠这种灵兽的爪子和牙齿应该就是全身最坚硬的地方，在长期打磨的情况下这种硬度已经可以与灵器相抗衡了，要是封平使用玉品之剑的话这一次手中的兵器很可能就断掉了。

　　一次猛烈的对轰后封平与遁地鼠王拉开了一段距离，从战斗开始到现在他们两个都是旗鼓相当、难分高低，不过在战斗形式上还是封平他们这边占据着优势，因为清荷现在还没有加入到这个战团中。

　　封平这一次与遁地鼠王战斗真正体会到了棋逢对手、将遇良才的感觉，这种淋漓尽致战斗的感觉令封平兴奋无比，同时心中的求生欲望也变得越来越强！

　　刚才封平与遁地鼠王的战斗大多数正面都是硬碰硬，虽然封平的本源力量还是比不上遁地鼠王，但是凭借着浑厚的灵力修为和手中的封藏剑并没有吃亏，现在封平准备使用器诀和战魂对付遁地鼠王。

　　遁地鼠王面对封平的攻击也是无可奈何，虽然灵兽都是凭借着强悍的身体作战的，可是遁地鼠王除了爪子和牙齿之外其它地方都不敢与封藏剑硬碰，以封藏剑的硬度和锋利度可以轻松破开遁地鼠王身体其它部位的防御。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　九把飞剑迅速在封平身体周围凝聚成型，而后飞速从九个不同的方位向遁地鼠王身体刺了过去，封平第一次使用器诀便动用了白银器诀九剑凝虚。

　　九剑凝虚虽然是由九把飞剑一起攻击的，但是这一招单体攻击力也是很厉害的，因为在攻击的最后一刻九把飞剑的力量会完全作用在一把飞剑之上。

　　遁地鼠王对于九剑凝虚的奥妙之处自然是不知道，可是它知道能够躲避的攻击是绝对不可以在原地坐以待毙的。

　　九把飞剑距离遁地鼠王越来越近，可是遁地鼠王并没有丝毫恐慌的意思，贼眉鼠眼中还露出了一丝难以察觉的诡异神色，而在下一刻遁地鼠王的身体就凭空消失在了原地，就是九把飞剑形成的包围圈也没有一点的作用。

　　“糟糕！”封平看到遁地鼠王消失的时候便意识到了事情的不妙，他忽略了遁地鼠王一个最大的本事，遁地鼠王最大的本事就是遁地，而九剑凝虚唯一包裹不到的区域就是地下，所以这一次遁地鼠王将计就计从地下逃跑了。

　　“师姐快飞到空中！”封平一边控制自己的身体向空中飞行一边提醒不远处的清荷不要遭受到遁地鼠王的偷袭，四色灵兽遁地鼠王在地下隐藏气息的手段非常高明，就是以封平现在的感知力都没有准确感知到遁地鼠王的位置。

　　果然在封平刚刚飞起来的时候遁地鼠王就从他飞起的位置蹿了出来，大嘴一张就对着封平的身体咬了过来。一个个三角形的牙齿就像是锯齿一样锋利无比。

　　遁地鼠王从地下窜出来的速度极快，就是比之封平高高飞起来的速度还要快上几分，眼看着距离封平的位置越来越近，难道这一次遁地鼠王就要得手了么？

　　“平师弟小心！”

　　在一旁看到这个危险情景的清荷不禁焦急而又担心的提醒了一句，现在这个形式对于封平来讲可是很不利啊！不过向来善于化解危机的封平又岂会这么轻松被伤害到？

　　关键时刻封平做出了一个惊人的举动，原本还是飞速上升的他在这一刻竟然以最快的速度调转了身体，头下脚上双手紧紧握着封藏剑向遁地鼠王的大嘴刺了过去……


第三百一十一章 地底世界

　　封平这个举动不仅大大出乎了遁地鼠王的预料，就是与封平朝夕相处的清荷也没有想到封平在这个时竟然做出了这样的举动，这实在是太出人意料了！

　　封平这么做自然有他的道理，遁地鼠王全力从土地里面飞蹿出来的速度比封平向上飞行的速度还要快上几分，要是封平一味躲闪的话弄不好就要被遁地鼠王伤害到。

　　所谓“险中求胜”！所以封平在关键时刻便想到了这一招，此时遁地鼠王的身体只有一米多长，而封平手中的封藏剑长度也超过了一米，要是遁地鼠王想要咬到封平的话就要先被封藏剑贯穿身体。

　　遁地鼠王看到封平这个动作后贼眉鼠眼中满是不敢相信的神色，它活了好几千年还没有遇到过这样敢于冒险的人类，这完全就是一种不要命两败俱伤式的打法。虽然封平这一招极为冒险，但是也绝对有很大的机会伤害到遁地鼠王。

　　封平手中的封藏剑瞬间就来到了遁地鼠王的大嘴前面，此时封平下飞的速度极快，就算遁地鼠王不想与封平正面对抗也是不可能了。

　　遁地鼠王要是丧心病狂想要与封平拼命的话现在绝对可以与封平来个两败俱伤，但是生活时间越长的灵兽对于生命越是珍惜，遁地鼠王现在还不想与这个只活了二十余年的封平来个鱼死网破，因为那样对于它来说实在是太不值了！

　　封平倒是不怕与遁地鼠王来个两败俱伤，因为封平就算残废了也没有关系，因为他已经在岐山山脉中得到了续命莲藕。而遁地鼠王一旦残废的话就代表它的实力很可能永远停留在这个等级不会再进步半分，而且面对封平与清荷的联手斩杀它甚至有可能当场丧命。

　　封平上一次在横越山脉中对付那只遁地鼠王的时候使用了博古弓，结果一箭就将刚刚进入到色灵兽阶段的遁地鼠王重伤垂死。不过目前封平还没有动用博古弓的意思，毕竟他的战魂是剑魂，他所要加深的还是对于长剑的使用，不到关键时刻博古弓是不会轻易出手的。

　　就在遁地鼠王犹豫的一瞬间封平手中的封藏剑已经有十余公分进入到了遁地鼠王的嘴巴里面，此时不仅遁地鼠王惊慌不已，就是封平也有很多的担心，封平还不认为因为一个畜生失去什么很值得。

　　“铛！”

　　关键时刻遁地鼠王门牙紧咬死死的咬住了封平手中的封藏剑，一阵不是很剧烈但却如针扎一样的剧痛瞬间便传到了封平的手上，他知道这是遁地鼠王通过牙齿对他的攻击。

　　不过封平向来性子很坚定，并没有因为这一次的疼痛而松开手中的封藏剑，要是他现在松开封藏剑的话整个局面就会陷入到大大的被动之中。

　　远空中的清荷有些惊呆的看着一人一鼠在空中上下僵持，这种场面说不上很壮观但却很另类、很与众不同！清荷还是第一次看到一个人类修炼者与一只灵兽以这样的方式僵持着。

　　“呵！”

　　封平大喝一声用力搅动着手中的封藏剑，他想要以这种方法破坏遁地鼠王的牙齿，如果遁地鼠王失去牙齿的话它的攻击手段将会受到极大地限制。

　　封平这一次的攻击很突然也很迅猛！不过就在封平的身体刚刚在空中旋转起来的时候遁地鼠王也开始控制身体随着封平转动的节奏旋转了起来，这样一来封平这一次的攻击就落空了。

　　封平一边快速旋转身体一边还不断向下给遁地鼠王施加压力，因为这样的话遁地鼠王就没有办法趁着封平旋转的机会逃跑。其实封平手中的封藏剑还是比遁地鼠王的牙齿要坚硬，要不然的话遁地鼠王早就将封藏剑毁掉了，何必还要费力随着封平的节奏跟着旋转呢？

　　封平看到遁地鼠王与自己玩这种游戏的时候不禁露出了一丝诡异的笑容，论无赖和整人这方面的手段封平向来都是元老级的人物，此时看到遁地鼠王泼皮无赖与自己打持久战的时候心中便出现了一个计策，手中的封藏剑越转越快，现在看来一人一鼠在空中就像是龙卷风一样高速旋转。

　　“嘎嘣……嗷……”

　　就在遁地鼠王与封平“玩游戏”正在高潮的时候发生了意外的事情，原本顺时针旋转的封平身体骤然改变方向逆时针旋转，而这样一来茫然不知的遁地鼠王还在飞速顺时针旋转，两股相反的力量瞬间便有了效果。遁地鼠王十好几颗坚硬的牙齿在封平的算计中已经嘣的粉碎，这种痛苦使得遁地鼠王不得不没皮没脸的长嚎了一声，自从它的修炼等级进入到色灵兽阶段后已经好多年没有发出这种悲惨的叫声了。

　　趁着遁地鼠王失去牙齿痛苦嚎叫的时候封平再加一把力，将没有丝毫阻拦的封藏剑深深插向遁地鼠王身体内部。不过遁地鼠王这个家伙也算一个识大体的家伙，在感觉到封平攻击的一瞬间便飞速控制身体向地面飞速退去，同时已经用另外的牙齿从新咬住了封藏剑。

　　要是正常情况下对于遁地鼠王来说失去牙齿不算什么，因为以它的能力在很短的时间内就可以再长出全新的牙齿，现在遁地鼠王敢再一次咬住封藏剑也是这个原因，毕竟命还是比牙齿重要的！

　　虽然遁地鼠王及时采取措施避免自己受到更加致命的伤害，但是封平这一剑还是从遁地鼠王的嘴巴里面伤害到了它的一些重要器官，要不是遁地鼠王是色灵兽的话现在或许已经没有战斗力了。

　　封平与遁地鼠王一上一下迅速向地上飞去，封平不断将身体内部的灵力向封藏剑中聚集希望以此再一次伤害到遁地鼠王，而遁地鼠王则是全力保护住自己的身体不要再一次受到伤害，要是封藏剑刺穿遁地鼠王身体的话就算是色灵兽也要受很重的伤害，在这种情况下受重伤就等于送掉了自己的性命。

　　“轰……”

　　一声巨响后封平与遁地鼠王身体先后进入到了土地中，清荷看到这里后急忙追到了土地中，要是有什么异变的话她也好在第一时间帮助到封平。

　　遁地鼠王在大地里面各方面的能力都要比封平强，它现在选择进入到大地中就像想凭借身体的优势来甩掉封平，因为现在的情势对于它来说确实很不妙！

　　封平自然不会轻易放弃这个斩杀遁地鼠王的绝佳机会，就算遁地鼠王在大地下面的能力很强封平也要尽力而为，所以现在封平还是拼劲全力将手中的剑向遁地鼠王身体里面刺去。

　　遁地鼠王为了摆脱封平的控制全力向大地里面潜去，因为进入大地的深度越深它相对于封平的优势越来越大，同时遁地鼠王来利用本源力量上的优势不断剧烈晃动着身体，希望以此能够将封平甩开。

　　虽然封平在本源力量上不如遁地鼠王，但是封平的本源力量还是比同等级的其他修炼者还要强上很多，加上强大的灵力修为做后盾遁地鼠王是无论如何也没有办法甩开封平的。

　　遁地鼠王在地面下行进的速度很快，在这种情况身体周围泥土对于封平还是有一些影响的，要不是封平本身各方面素质出众的话还真很难适应这地下急速飞行的情况。

　　现在遁地鼠王带着封平已经深入到了地下几十里的地方，清荷在地下行进的速度没有遁地鼠王快所以此时已经被落在了后面一段距离，可是遁地鼠王却丝毫没有停手的意思，依然带着封平快速向大地深处行进。

　　当进入到大地将近百里的时候封平已经感觉到了身体的不适，想必以他现在的灵力修为已经快要到达进入大地深度的极限了，不过此时还远远没有达到遁地鼠王的极限深度，要是再这么下去的话封平早晚都要吃大亏。

　　封平迅速聚集身体内的灵力于右手之上，而后通过封藏剑迅速攻击遁地鼠王的内脏，无论灵兽的表体防御有多强它的内脏都是很脆弱的，封平这一次攻击很快就取得了效果。

　　“啊……”

　　遁地鼠王的内里迅速被封平这一次攻击搅得震荡翻腾，一般的表面攻击对于遁地鼠王来说没有什么效果，可是这种攻击对于遁地鼠王的伤害很大，要不是遁地鼠王本身是强大的色灵兽封平这一次攻击就可以将它的内脏破坏掉，即使遁地鼠王再强大内脏被粉碎后也必死无疑。

　　在封平这一次攻击后遁地鼠王彻底意识到了它现在情况的不妙，它原本想要将封平引入深深的地下然后通过自己天赋的遁地神通干掉封平，可是它忘记了即使封平手中的剑被它控制住也可以发动猛烈的攻击，而且这一次比遁地鼠王正面被封藏剑砍上一剑还要糟糕的多！

　　遁地鼠王很快就利用速度上的优势与封平彻底分开了，现在它身体内五脏翻滚剧烈要是再被封平攻击一次的话不死也要丢掉半条命，所以为了自保它现在不得不与封平分开。

　　遁地鼠王在与封平分开后依然迅速向地底深处前进，封平很快就失去了遁地鼠王的气息，而此时清荷也已经追到了封平身边。

　　封平知道遁地鼠王现在受伤不轻一定躲起来疗伤，这对于封平来说是一个很好的斩杀遁地鼠王的机会，要是就这么浪费掉实在是太可惜了！

　　虽然封平现在不需要与外界进行任何能量交换，按照道理来讲在这地底深处生活也是完全没有问题的，但是大地深处这种巨大的压力还有炽热的温度封平还是有些吃不消，而清荷现在已经感觉到了很大的不适。

　　封平用力将两个拳头撞到了一起，只要他现在可以感受到一点点遁地鼠王的气息就可以利用博古弓将其斩杀，不过遁地鼠王这个家伙就好像彻底消失在了大地中一样，任由封平怎么搜索也没有发现遁地鼠王的气息。

　　“平师弟我们还是上去吧，这里好热、好难受！”

　　封平回身看到清荷难受的样子便知道她有些不能够适应这里的情况，封平轻叹一声便与清荷向地面上飞去，这种情况下待在地下也没有什么益处。

　　“呼……”

　　清荷从新回到地面上长长的输了一口气，在大地深处那种强大的压迫力和炽热的温度确实让人难受无比，就算清荷现在已经是一名灵师对这种情况也不是很适应。

　　清荷轻轻擦了一下额头和玉颈上的汗迹，自从清荷灵力修为进入到灵之灵层次后已经很少流汗了，不过今天在那种高压高温的环境下还是留下了久违的汗水。

　　封平轻轻抱住了清荷盈盈一握的小蛮腰，调戏道：“师姐你的衣服也湿透了，我看还是将衣服也换了吧，不然的话穿在身上很难受的！”说着封平一双大手便开始在清荷身上不规矩的游走着。

　　清荷转身瞪了封平一眼，没好气的道：“在正是结婚之前你不要妄想对我做什么不轨的行为，不然的话斩颜刀说不定什么时候就会出手，倒时候你要是缺少什么零件的话可不要怪我！”

　　封平猥琐一笑道：“我没有那个零件不要紧，不过我要是没有那个零件拿什么安慰你啊？我知道你向来都是刀子嘴豆腐心的，就算我对你做什么你也不会真正怪我的，再说这辈子除了我之外还有谁配的上你呢？”

　　“碰！”

　　清荷捶了封平一下慎道：“不要在这里自恋了？我们还是赶紧收拾一下这里的残局吧，这里可是有大把大把的灵石等着我们收获啊！”

　　有了上一次在岐山中的教训封平越发觉得灵石的作用不可小视，上一次要是没有众多灵石支撑本源灵气燃烧的话封平与清荷结果是怎样还不可知道，说不定他们已经在那里成为了千道人修炼血功的材料。

　　很快封平与清荷就将这里的灵石全部收入到灵石储物器中，就算是低等级的浊灵石封平也没有放过，因为在关键时刻多那么一颗浊灵石也有可能改变命运的。

　　就在封平与清荷收拾好一切要离开这里的时候遁地鼠王的气息又笼罩了这一片区域，同时还有另一道很强的气息也席卷了这一片区域，在封平的灵识中两个强大的色灵兽飞速向这边行进。

　　受伤的遁地鼠王喝道：“卑鄙的人类你们这一次彻底将我激怒了，现在我已经找来了帮手，我看你们这一次还有什么手段能够从这里逃走？”


第三百一十二章 两只鼠王

　　当封平听到遁地鼠王那熟悉的声音后便知道事情没有想象的那么简单，遁地鼠王在大地内部受伤后并没有找一个安静的地方静静养伤，而是从大地深处逃向其他地方寻找帮手去了，封平与清荷为了收获灵石没有快速离开这一片使得遁地鼠王轻松找到了他们。

　　在封平的感知力中除了遁地鼠王还有一个强大的色灵兽飞速向这边前进，这只色灵兽的修炼等级似乎没有遁地鼠王高，不过它强烈的气息却一点也不比遁地鼠王差，而且这也是灵鼠种族中的一员。

　　很快两道巨大的身影便出现在了封平与清荷眼前，遁地鼠王从表面上来看没有什么不妥的地方，可是它的内里现在还是轻微的翻腾着，要不是它强行压制的话这种影响也会很明显表现出来的。

　　封平扫了一眼另一只灵鼠便确定了它的身份，这只灵鼠竟然是一只色灵兽穿噬鼠！穿噬鼠生性凶残、攻击凶猛，在所有的灵鼠中也是非常有名的存在。

　　穿噬鼠与遁地鼠都是灵鼠类灵兽中天赋非常高的种类，不过相对于其它强大的灵兽来说天赋还是很差，现在封平与清荷进入东海之滨还不到一万里的距离，在这个位置他们就遇到了两只色灵兽级别的灵鼠实在是大大的出乎了他们的预料，难道说这东海之滨是灵鼠的老窝不成？

　　遁地鼠王在找来帮手后又回到了高高在上的样子，对封平与清荷大喝道：“卑鄙的人类你们已经彻底将我激怒了，现在我就要代表东海之滨内所有的灵兽惩罚你们，我要将你们永远化作这里的肥料！”

　　封平面色平静的道：“遁地鼠这些话你先前已经说过了，不过很可惜你好像没有惩罚我的本事，倒是你现在内里感觉怎么样啊？是不是有一种翻江倒海的感觉？就凭你一直卑微的小老鼠也敢说代表所有灵兽惩罚我们？你这话说得实在是太不要脸了！要是让东海之滨内其它强大灵兽知道的话不用我出手它们就会灭掉你这个超级不要脸的家伙！”

　　虽然鼠类灵兽在东海之滨内数量庞大，但是这质量实在是不怎么样！一只强大的色灵兽可以在一天之内干掉数以万计的灵鼠，要不是灵鼠种族繁衍能力非常强的话说不定现在早就消失在这东海之滨内了。

　　遁地鼠王自然知道它们在东海之滨内的位置，那些强大的色灵兽它们确实是招惹不起，就是它与穿噬鼠王在那些强大色灵兽眼里也不算什么。

　　不过强大灵兽的尊严都很强烈！封平说这些话无疑刺痛了遁地鼠王和穿噬鼠王内心深处的高傲和尊严，遁地鼠王怒道：“你们两个卑微的东西也敢在这里指手画脚，我今天一定要代表鼠类灵兽惩罚你们，让你们为我死去的子民陪葬！”

　　封平很是认真的点了点头，随即道：“你这话说得还是很有道理的！你们两个是鼠王也只能代表老鼠这样没用的灵兽了，不过我不同意你让我们两个陪葬的意见，我倒是对你们两个脑袋里的色灵石很感兴趣，既然你再一次送上门来我也只好勉为其难收下了！”

　　“吼……吼……”

　　遁地鼠王与穿噬鼠王大吼一声先后向封平与清荷冲了过来，遁地鼠王是一只四色灵兽，但是在受伤后最多也就能发挥出两色灵兽的本事。穿噬鼠王是一只三色灵兽，现在全胜状态的它倒是比遁地鼠王要强势一些。

　　封平的灵力修为比清荷要高上一些所以迎战穿噬鼠王的任务自然由他来完成，不过就在封平准备出手的时候清荷却是先一步与穿噬鼠王大战在了一起，在昭雪剑冰冷气息的影响下清荷此时也变成了一个冰美人。

　　封平知道清荷的战斗力也不是表面上修炼等级那么简单，毕竟清荷与封平所修炼的功法、器诀、秘法等都是相同的，论实际战斗力清荷并不比封平差多少，只不过以前在封平强盛光芒的影响下人们容易忽视清荷的存在。

　　当遁地鼠王再一次迎战封平的时候不禁有些心虚，就是全盛时期的遁地鼠王面对封平都吃了大亏，现在的它面对封平绝对没有什么好果子吃。

　　遁地鼠王这一次原本是准备让穿噬鼠对付封平的，不过清荷现在死死的拦住了穿噬鼠根本就不给穿噬鼠靠近封平的机会，遁地鼠王被逼无奈只好硬着头皮再一次与封平交战在了一起。

　　封平当然知道清荷的用意，清荷现在紧紧拦住穿噬鼠王就是给封平一个没有后顾之忧的战斗环境，在这种情况下封平全力出手可以在短时间内干掉遁地鼠王，只要遁地鼠王一死任它穿噬鼠王再凶猛也是独木难支。

　　九把飞剑迅速在封平身边凝聚成型，而后在封平的指引下再一次从四面八方向遁地鼠王身体刺去，这一次攻击的速度比上一次还要快上一些。遁地鼠王看到封平又使用这一招的时候鼠眼中满是不敢相信和疑惑的神色，难道这个人类就会这一招器诀么？

　　封平故技重施遁地鼠王自然也要全力配合，在九把飞剑形成的包围圈中遁地鼠王只能正面迎击或者从地下逃走，遁地鼠王眼中闪过一丝狡猾的神色后准备再一次从地下偷袭封平。

　　不过就在遁地鼠王刚刚遁入地下的时候一把宽阔的巨剑却是突兀的从遁地鼠王身下的地面中刺了出来，遁地鼠王鼠眼中满是不敢相信和恐慌的神色，它完全没有感觉到这把巨剑是从哪里出来的！

　　这一切自然都在封平的计划当中，他怎么会愚蠢到两次都被遁地鼠王从地下轻易逃走呢？在封平刚刚用出九剑凝虚的时候便全力准备了这一招，这一次封平给遁地鼠王来了一个立体式的包围，就算遁地鼠王能够飞天遁地也没有丝毫的退路。

　　封平所使用的这一招也是封山剑诀中的一式，名字叫做“地刺圣剑”，是紫银级别的剑诀。地刺圣剑最主要的特点就是能够在不知不觉中攻击对手，封平这一次只是利用地刺圣剑从大地下面偷袭遁地鼠王，据说将这一招修炼到极致境界的时候就会变成天刺圣剑，到时候甚至可以透过空间直接作用到对手身上。

　　遁地鼠王在看到遁地圣剑的时候便全力控制身体向地面上飞去，它自然知道遁地圣剑的攻击力要远远超过九剑凝虚那九把飞剑，就是九把飞剑合一后的攻击力也不可能与遁地圣剑想比。

　　不过时间这么紧急遁地鼠王也不可能有什么好办法完全化解掉封平这一次的攻击，最后遁地鼠王无奈之下只得利用强悍的身体向空中那九把飞剑撞去，只要能够在九把飞剑中撞出一个豁口它就有机会甩掉身后那把地刺圣剑。

　　“轰……”

　　不过事与愿违情况出乎了遁地鼠王的预料，以遁地鼠王的眼力自然可以看得出这九把飞剑的攻击力不是很强，但是当它的身体刚刚撞击到一把飞剑上时其它八把飞剑瞬间便消失在了空中，而那八把飞剑上的能量在一瞬间就转移到了这把飞剑之上，而后这把飞剑便迅速爆炸开来。

　　封平嘴角露出一丝得意的笑容，畜牲毕竟只是畜牲，就算它的智商再高也不可能知道九剑凝虚的玄妙之处，这一次遁地鼠王无论选择那一边都要受到两边的攻击。

　　果然在九剑凝虚刚刚起到效果的时候地刺圣剑也刺到了遁地鼠王身上，遁地圣剑乃是紫银级别的剑诀，这把能量圣剑论坚硬程度绝对可以与一般的灵器相提并论，所以这一次遁地圣剑也是硬生生的豁开了遁地鼠王的表面防御。

　　“嗷……”

　　遁地鼠王在连续受到攻击后不禁再一次仰天长嚎了一声，这声音中有不甘心的懊恼还有再一次来到这里找封平他们报仇的懊悔。遁地鼠王原本以为凭借它与穿噬鼠王联合在一起绝对可以战胜封平与清荷，可是现在看来遁地鼠王自身又一次受到了凶猛的攻击，而穿噬鼠王现在也没有对清河造成预料中的伤害。

　　“轰……”

　　地刺圣剑在刺入遁地鼠王身体内几十厘米后由于能量消失殆尽便爆炸开来，遁地鼠王身体后面顿时被炸得血肉模糊、惨不忍睹！要不是遁地鼠王生命力够顽强的话现在或许已经死翘翘了！

　　不过纵使遁地鼠王现在没有死情况也好不到哪去，封平这一次的攻击给遁地鼠王留下了不轻的外伤，同时剧烈的震动也将遁地鼠王受伤的内里再一次受到震荡，可是说遁地鼠王现在的情况就是内忧外患。

　　遁地鼠王最后凭借强大的求生信念还是从危险中硬挺了过来，不过在它刚刚要逃跑的时候却发现空中已经乌云密布、电闪雷鸣，随后一道巨大的雷电劈向了不远处的封平。

　　遁地鼠王自然不会认为这是老天在帮助它对付封平，以它活了好几千年的丰富阅历自然知道封平是在借天地之力加强自己的攻击力，可是现在遁地鼠王这个半死不活的样子还有办法与封平抗衡么？

　　“开！”

　　封平大喝一声狠狠将手中的封藏剑劈向了遁地鼠王，现在遁地鼠王已经是强弩之末所以封平要趁热打铁一次干掉遁地鼠王，绝对不会给遁地鼠王再逃跑的机会，不然将会后患无穷！

　　遁地鼠王拖着已经半残的身体迅速躲闪着这一道强横的雷电之力，可是封平占尽先机的一次强猛攻击遁地鼠王怎么会有机会轻易躲闪掉呢？

　　“轰……”

　　最后封魔斩这一次的雷电之力还是完完全全作用在了遁地鼠王身上，在一阵大爆炸之后遁地鼠王周身百米范围内的植物都化作飞灰消失在了空间中，而遁地鼠王现在则是像一个被烤熟的老鼠浑身漆黑躺在地上一动不动。

　　封平这几次攻击一气呵成完全没有给遁地鼠王逃跑的机会，而且封平这三次攻击都是单体攻击力极强的器诀，就是全盛时期的遁地鼠王都不一定能够完美接下，更何况是已经受了严重内伤的遁地鼠王。

　　在封魔斩强大雷电之力的刺激下遁地鼠王身体表面的皮毛已经被烧焦了，而且无孔不入的雷电之力还通过遁地鼠王表面上的伤口严重伤害到了它的内里，强大刚猛的雷电之力已经将遁地鼠王的内脏搅得一片混沌，就算封平现在停手不再攻击的话遁地鼠王也很难活下去。

　　“噗！”

　　斩草不除根、春风吹又生！封平是绝对不会为自己留下隐患的，所以在这个时候还是毅然决然砍掉了遁地鼠王的脑袋，这还是封平第一次凭借自己的力量干掉一只色灵兽，而且还是一只等级不低的四色灵兽。

　　穿噬鼠王看到遁地鼠王被封平干掉的时候便知道今天它来帮助遁地鼠王是一个错误，就是一个拼劲全力的清荷穿噬鼠王一时半会都解决不了，要是封平再加入这个战团的话穿噬鼠王很有可能就步了遁地鼠王的后尘。

　　穿噬鼠王当机立断便向东海之滨内部飞去，现在除了逃跑它已经没有第二种选择了，就算让手下的小弟知道自己被打跑了也总比在这里丧命的好！

　　“想跑！”封平轻哼一声收了遁地鼠王脑袋里面的四色灵石便于清荷追了过去，论飞天的本事封平并不比穿噬鼠王差，穿噬鼠王又没有遁地鼠王那么强遁地的能力封平还真不怕它能够甩开自己。

　　穿噬鼠王在前面狼狈逃走，封平与清荷在后面穷追不舍。在东海之滨中封平与清荷已经遇到了两只鼠王，要是让穿噬鼠王逃跑的话谁知道它会不会招来一只修炼等级更高的色灵兽，所以现在封平一定要将这只穿噬鼠王消灭掉。

　　穿噬鼠王为了能够逃命自然是拼命逃跑，可是封平与清荷为了不给自己埋下一个隐患现在也是全力追击，就算穿噬鼠王的修炼等级要比封平他们高上一点也没有拉开绝对的距离。

　　“噗！”

　　前面飞行的穿噬鼠王见在空中不能够甩开封平与清荷便迅猛的扎入到了地底，封平还不认为穿噬鼠王有遁地鼠王那样的本事所以没有丝毫犹豫也追到了大地里面，一鼠二人的追击大战从空中又来到了地下。

　　在地下又追击出去好远的时候穿噬鼠王还是没有甩开封平与清荷，而且在封平与清荷远距离的攻击中穿噬鼠王行进的速度还要受到一些影响，这样一来穿噬鼠王与封平他们之间的距离在不断的变小。

　　不过就在封平快要追上穿噬鼠王的时候地底世界中的情况却发生了微弱的变化，原本忙于逃命的穿噬鼠王在这个时候突然停下了脚步，回身一脸坏笑看着封平道：

　　“你死定了！”


第三百一十三章 奇怪的历练之地

　　封平在追到穿噬鼠王身边的时候确实感觉到了一股微弱的精神波动，这种精神波动是从大地深处传来的。当封平听到穿噬鼠王的话又看到穿噬鼠王诡异的笑容后更加坚信这里有什么东西能够帮助到穿噬鼠王，难道说又是一只强大的色灵兽灵鼠么？

　　很快清荷也追到了这里，穿噬鼠王遁入地下的深度没有遁地鼠王那么恐怖，所以在这个位置封平与清荷并不会感受到强大的压迫力和炽热的温度。

　　封平不知道这里到底有什么东西会帮助到穿噬鼠王，但是他知道现在干掉穿噬鼠王绝对没有错，所以在感觉到那个强烈的波动后封平还是毅然决然挥动着手中的封藏剑砍向了穿噬鼠王，而清荷自然也不会袖手旁观。

　　这一次穿噬鼠王并没有选择逃跑，而是在原地不断与封平、清荷周旋着，看样子这里面确实有什么东西可以帮助到它。封平一边追杀穿噬鼠王一边感受着精神波动的源头，这种波动一定是强大的灵兽才可以发出的，但具体是什么种类灵兽发出的封平还没有办法确定。

　　“轰……”

　　在封平与清荷完美配合下穿噬鼠王还是被一道剑芒狠狠的劈砍到了身上，不过这个家伙现在兴奋异常并没有因为受到攻击而表现出什么沮丧的情绪，穿噬鼠王这种异常的举动令封平心中多多少少有些狐疑，这里面到底有什么东西存在？

　　“轰……”

　　就在封平与清荷完全占据上风的时候一声沉重的闷响突兀的从大地深处穿了出来，同时那股原本很微弱的精神波动瞬间变得强盛无比，就是一向感知力出众的封平都被这股精神波动所震惊！

　　穿噬鼠感觉到这股精神波动后大笑道：“我说过你们两个死定了，这片区域的主宰乃是一个强大的五色灵兽，你们两个不知天高地厚的家伙敢在这里追杀我一定激怒了这个主宰，你们就等待着主宰狂风暴雨一样的攻击吧！哈哈哈……”

　　“五色灵兽！”封平自顾自的念叨了一句，他没有想到在大地深处竟然还沉睡着一只五色灵兽，难道说这只灵兽也如遁地鼠王一样么？

　　封平知道长期在地下修炼沉睡的灵兽很有可能是土属性的灵兽，与这种灵兽在大地里面交战绝对不是什么明智之举，封平与清荷对视一眼后便开始向大地上面飞去。

　　“想跑！”穿噬鼠一边快速移动身体阻拦封平二人一边大吼道：“魔蜥大人你还不出来惩治这两个敢私自传入你地盘的人类么？遁地鼠王那个家伙已经被这两个卑鄙的人类联手干掉了，现在也只有您能够为我们东海之滨里面的灵兽做主了！”

　　“轰隆隆……”

　　大地深处又是一番震动后传出了一个很苍老的声音，“你们两个真是够没用的！面对两个修炼等级不如你们的人类都没有取胜，而且遁地鼠王那个废物还丢掉了性命，你们真是东海之滨内所有灵兽的耻辱！”

　　穿噬鼠王现在想要求助人家也不得不接受人家的训斥，即使平日里它面对其它灵兽高高在上现在也必须表示顺从，“魔蜥大人教训的是！不过这两个人类所使用的都是卑鄙之极的手段，遁地鼠王就是被他们两个重伤后才被偷袭致死的，魔蜥大人你一定要为我们出了这口恶气！”

　　封平现在不想与这未知的对手在大地深处盲目的战斗，而且他想要回到地面也不是三色灵兽穿噬鼠王可以阻拦得了的，在感觉到那个强大的五色灵兽向这边追来后封平与清荷急忙将速度提升到极致向地面上冲去。

　　“呼……”

　　封平与清荷一口气冲到了几百米高的空中才慢慢停了下来，在大地里面战斗对与人类修炼者而言并不是一件很惬意的事情，毕竟他们天生对于那种环境就不是很适应的，就算现在能够长期在那里生存也会感觉到微微的不适应。

　　“轰……”

　　在封平与清荷刚刚从大地深处出来不久穿噬鼠王和另一个庞然大物也来到了空中，封平很快就确定了这个庞然大物的身份，这竟然是一只暗地魔蜥，一种土属性的蜥蜴。

　　暗地魔蜥全身呈灰褐色，从头部道尾巴尖的长度绝对要超过三十米，就这样一个庞然大物放在那里都叫人胆战心惊！

　　之灵大陆上灵兽的种类有多少没有人知道，封平从前也没有看到过暗地魔蜥这种灵兽，只是在一些书籍上看到过暗地魔蜥的画像，再结合穿噬鼠王说出的信息才判断眼前这个庞然大物是暗地魔蜥的。

　　暗地魔蜥这种灵兽的天赋在所有灵兽中也应该算是中上乘的，在爬行类灵兽中算是很强大的一种，就是比之黑纹巨无霸还要强上一些。其实眼前这只暗地魔蜥生存的时间没有穿噬鼠王长，不过在这里生活时间的长短并不能说明一切问题，绝对的实力才是真正的王道。

　　暗地魔蜥扫了一眼封平与清荷，对身边的穿噬鼠王道：“这两个人类的修炼等级还只是灵之灵第一层初期和中期而已，你和遁地鼠王分别是三色灵兽和四色灵兽，这么明显的优势你们都被追的落荒而逃，看来他们的战斗手段的确很不一般啊！”

　　穿噬鼠王回应道：“遁地鼠王先前被这两个家伙围攻受了严重的内伤，而后又被那个拿着黑色长剑的家伙干掉了，要不是我跑路速度够快的话想必现在也要死在自己的地盘了！”

　　暗地魔蜥道：“东海之滨这一片区域向来都是由我们三个统治的，既然有人敢在这里闹事我不自然不会袖手旁观，只是事后遁地鼠王的领地……”

　　穿噬鼠王心领神会笑道：“遁地鼠王的领地自然是归魔蜥大人所有，而且我以后也会依附于您的！”

　　“哈哈哈……痛快！”以前穿噬鼠王和遁地鼠王联合在一起的时候暗地魔蜥拿它们也没有办法，不过现在遁地鼠王已死一个穿噬鼠王绝对不是暗地魔蜥的对手，穿噬鼠王要是不表示臣服的话早晚都要被暗地魔蜥干掉。

　　封平知道暗地魔蜥和穿噬鼠王此时已经结成了联盟，今天想要从这离开的话避免不了一番浴血奋战了。要是没有穿噬鼠王的话封平与清荷联合到一起倒是可以与暗地魔蜥大战一番，不过现在封平还没有狂妄到单独对上五色灵兽暗地魔蜥的程度，暗地魔蜥的攻击手段可不是遁地鼠王可以相提并论的，就是六色灵兽遁地鼠王面对这只暗地魔蜥的时候都要避其锋芒。

　　现在封平没办法只得再一次使用博古弓了，要不然的话他们很难从这里全身而退。清荷看到封平使用博古弓的时候全力准备为封平赢取时间，因为封平要想射杀暗地魔蜥的话一定要使用攻击力最强的玉品箭羽。

　　不过这一次封平并不像射杀暗地魔蜥，只要封平一箭将穿噬鼠王干掉暗地魔蜥必然会知难而退，况且封平要使用玉品箭羽的话准备时间要长一些，这其中发生一点点的变故都有可能改变整个战斗的局势。

　　一支武品的箭羽已经搭在了博古弓之上，随即封平便动用强横的本源力量和身后的灵力拉开了博古弓，一时间博古弓如漩涡一样吞噬着周围的天地灵气。

　　“好长弓！”暗地魔蜥看到封平手中博古弓的时候也不禁赞誉了一番，以它活了好几千年的阅历还没有见到过这么有灵性的兵器，它可以肯定这张长弓是一把玄器。

　　弓箭的单体攻击力是其它兵器所不能相比的，而博古弓这种绝世长弓的攻击力绝对是惊世骇俗的，在封平刚刚拉开博古弓的那一瞬间暗地魔蜥便感觉到了强大的压迫感，这种来自于兵器的压迫感它已经好多年没有感觉到了，博古弓中就好像有一个强大的灵魂在压迫着暗地魔蜥一样。

　　同样穿噬鼠王也感觉到封平手中博古弓的强大威慑力，它自然知道封平此时拿出长弓就是想杀掉它给暗地魔蜥看，现在要是再不跑路的话就要交待在这里了。

　　穿噬鼠王第一时间向大地深处飞去，暗地魔蜥暗骂了一句后也开始向大地深处飞去，先前还耀武扬威的两个色灵兽现在看到封平要拉弓射箭的时候就被吓跑了，不过它们不可能都跑掉的。

　　封平冷哼一声将博古弓对向了地面，现在他射出武品箭羽的速度很快，要不是为了震慑暗地魔蜥的话封平这一箭早就可以出手了。现在封平已经锁定了穿噬鼠王的气息，就算它跑到地底下封平手中的箭羽也会找到它的。

　　“嗖……”

　　黑色的武品箭羽划过长弓瞬间便射入到了大地当中，封平的灵识也在仅仅盯着武品箭羽和穿噬鼠王的走向，很快武品箭羽就有了收获。

　　“轰……”

　　大地深处一声爆破后所有的结束了，在封平的灵识中穿噬鼠王的脑袋已经被穿透了，封平与清荷轻车熟路来到地下后便收获了一颗三色灵石，至于暗地魔蜥现在已经销声匿迹了。

　　封平对于博古弓的能力自然是很了解的，所以对于博古弓能够一箭射杀三色灵兽穿噬鼠王也没有什么好意外的，他要是使用玉品箭羽的话就是射杀五色灵兽暗地魔蜥也是可以的！

　　经过连续的战斗后封平与清荷的消耗都不小，幸亏他们现在可以随时吸收周围天地中的灵气补充消耗掉得灵力，不过能够在这里收获两颗色灵石和几颗准色灵石还是很值得的。

　　经过二十多天的深入了解封平发现东海之滨确实与其它灵兽聚集的地方很不相同，能够同时存在两只色灵兽灵鼠这在其它灵兽聚集地应该是很少出现的！

　　不过封平也没有想太多还是与清荷向东海之滨内部深入，燕无声叫他们来这里历练肯定还是有道理的，越是奇怪的地方越有可能收获到莫大的机缘。

　　接下来的十几天封平与清荷也遇到了几只强大的色灵兽，不过这些灵兽没有主动与他们战斗封平也就没有在收获色灵石的念头，随着不断的深入东海之滨中灵兽的等级也越来越高，当封平与清荷深入到东海之滨一万多里的时候已经很少能够发现浊灵兽存在了。

　　这些天封平也算安分守己所以并没有与太多的色灵兽发生争斗，不过封平也在这里发现了一些人类修炼者，这其中就有一些东方武学院的老师和学员。

　　封平不知道东方武学院的人来到这里干什么，但是可以肯定不是来这里历练，要是历练的话以那些学员的能力在东海之滨这个深度只有送命的份。

　　东方武学院这一次带队的两个灵师，论修炼等级比封平与清荷要高上一点，不过在封平极力隐藏气息的情况下那两个灵师也没有发现封平与清荷的存在。

　　最后封平还是与东方武学院的人背道而驰了，就算他们真的寻找到什么东西封平也不好大摇大摆的争抢，毕竟还要顾及封山派与东方武学院的面子。

　　随着继续向东海之滨中深入封平他们发现的修炼者越来越少，敢出现在这个位置的修炼者大多数都有灵师的修为，要不然随便出现一只色灵兽都可以要了人类修炼者的小命。

　　一个月后封平与清荷已经深入到了东海之滨真正的核心范围内，但是这一路上也没有什么强大的灵兽出来找他们的麻烦，就好像所有的灵兽都在沉睡一样。

　　封平现在开始怀疑这东海之滨里面是不是一片死域，这里面除了植物很茂盛之外并没有什么不同的地方，甚至连一些像蚂蚁的小动物都很少存在。

　　又是一个月后封平与清荷已经渐渐接近了东海之滨另一面，来到这里后灵兽的数量确实变多了一些，不过封平与清荷也没有收获灵石的意思，燕无声到底让他们来这里历练什么啊？

　　就在封平与清荷快要离开东海之滨到达海边的时候一道黑色的身影突兀出现在了封平与清荷走过的地方，这人身材消瘦、面目清秀正是封平的师傅封文，封文盯着已经离开东海之滨的封平与清荷轻笑了一声，而后自语道：“你们历练的地方不是东海之滨内部，而是大海之中！”


第三百一十四章 海龟大补汤

　　封平与清荷自然不知道他们轻松穿过东海之滨内部的原因，其实在他们到达东海之滨之前封文就已经来到了这里，而且凡是封平与清荷要走过的道路封文都已经清除了障碍。

　　封平原本计划用一年的时间穿过东海之滨，可是现在只用了三个多月的时间，不知道阿昌和马九日他们那边的情况怎么样？

　　通过东海之滨就是茫茫一片的大海，封平与清荷从前还没有看到过大海是什么样子的，最接近大海的一次就是去人类禁区中历练的时候，不过那一次因为一些原因也没有去大海边游历一番。

　　周围的环境对于人的内心世界和情绪多多少少还是会有一定影响的，面对无边无际的大海封平与清荷顿时就有一种心胸万里的感觉，同时不禁闭上了双眼享受温暖潮湿的海风，清风拂面是何等惬意的一件事情。

　　茫茫大海中到底有什么没有人能够完全解释清楚，一方面大海无边无际、不知尽头，二来大海深处情况复杂、现象丛生没有人愿意以身犯险，所以即使是最强大的修炼者对于大海的了解也只是九牛一毛。

　　吹了一上午的海风后封平二人便开始沿着海边向东海之滨中部地区走去，要是阿昌和马九日他们也遇到类似情况的话想必此时也应该穿过了东海之滨。

　　东海之滨毗邻的大海一年中还算是比较平和的，至少封平来到这里后还没有看到大海发怒的景象，一切都显得那么惬意、和谐！

　　由于现在距离约定的时间很充足，所以封平与清荷这一次并没有在空中飞行，而是在地面上慢慢赶路，这样也可以更好的欣赏东海之滨这一边美丽的景色。

　　时间很快又过了一个月，就算封平与清荷的赶路速度很慢此时也到达了东海之滨的中部地区，相聚一百多里的时候封平就感觉到了阿昌、马九日等人的气息，看来他们的情况与封平二人应该差不多。

　　当阿昌几人看到封平二人轻装惬意走过来的时候并没有表现出任何怪异的表情，因为他们在东海之滨中也是这个样子走出来的，封平笑道：“你们在东海之滨内部是不是也很惬意啊？真不知道燕院长让我们来这里干什么？好像就是让我们来旅游一样的！咦，雪妮和小颖你们都突破了？”

　　雪妮与清颖相视一笑轻轻点了点头，在横穿东海之滨过程中她们的灵力修为都进入到了灵之灵层次，现在他们这个六人团伙所有人的灵力修为都进入到了灵师层次。

　　阿昌颇为无聊的道：“原本以为会大展身手、浴血厮杀一番，除了刚开始遇到几只灵兽之外什么也没有遇到，就好像那些灵兽故意避开我们行进路线一样！”

　　马九日哈欠连连，懒洋洋躺在雪妮玉腿上道：“我和雪妮在一个多月前就来到了这里，这些天除了修炼就是看大海。我听说大海中可是有美人鱼存在的，可是这些天我就是死鱼都没看到一条，难道现在的美人鱼都这么不识货么！看到我来到这里她们也不出来勾引一番，真是没有审美的眼力！”

　　雪妮轻轻敲了一下马九日的额头，微微慎道：“就算是有美人鱼看到你这个样子也早就被吓跑了，你还是现实一些不要想什么美人鱼了，不过这大海深不可测到底有什么东西存在也没有人知道！”

　　马九日轻挑了一下雪妮的下巴，猥琐一笑调戏道：“这大海中有没有美人鱼我不知道，可是我此时就躺在美人膝上，来，亲一个！”

　　雪妮一脚将马九日踹开，而后头也不回与清荷、清颖向海边走去。

　　封平六人从新聚集到一起后也不知道这次历练到底有什么收获，不过他们都是第一次来到大海边自然要多停留一些时日才会离开，毕竟从天南城到大海的距离还是很远的。

　　封平他们很快就去大海中寻找一些可以食用的东西准备大开吃戒，在距离大海几百米的山林中三个黑衣人负手而立，这三个人中一个是封文，而另外两个分别是阿昌的师傅燕无声和马九日的师傅丁千刀。

　　丁千刀看到马九日对雪妮耍无赖的时候忍不住笑了出来，对身边的燕无声道：“燕院长，他们这么轻松通过东海之滨好像不太好，看来我们出手太早了！”

　　封平六人能够这么轻松通过东海之滨自然就是他们师傅的功劳，因为他们师傅一只在前面为他们开辟道路，所以他们才能够在后面一路高歌、毫无阻拦。

　　燕无声摇摇头道：“东海之滨内部的灵兽他们现在还对付不了，不过在这里历练一番之后就可以在东海之滨中应付一番了。前些日子我与那位老家伙交流了一番，他已经同意了我的想法！”

　　封文笑道：“有那位前辈出手调教他们几个自然是好事！几年后这几个小孩子必定会成为我们这边的中坚力量！”

　　燕无声开怀一笑道：“那个老家伙平日里除了睡觉就是睡觉，这一次能够给他找到一些差事也不算难为他，他答应的事情就一定会做到的，我们现在就回去准备后面的事情吧！”

　　“喀吧！喀吧！喀吧……”

　　马九日将随手得来的枯木弄成许多小木段，而后便有规律的扔到了火堆中，漆黑的海边中六个人正围着一个火堆烤着什么东西。

　　经过一天的搜索封平六人在大海中收获了一些海洋特产，除了一些海鱼之外还收获了螃蟹、大虾等等，最令他们高兴的是抓到了一只大海龟。

　　要说这只海龟出现的很怪异！封平他们追捕其它海洋生物的时候那些生物都是拼了命的逃跑，可是这只体长足有半米的海龟就好像故意被封平他们抓到一样出现在了浅水区域，封平也没有想太多轻松抓住了这只大海龟，而大海龟被抓到后也没有一丝的反抗。

　　封平、阿昌、马九日三人以前在一起的时候也会烤鱼，不过那时候烤制的都是淡水鱼，至于大海中的特产他们还是第一次吃到，这手上的功夫可是马虎不得的。

　　“恩！好香！”

　　清荷吃着封平烤制的海鱼不禁赞扬了一句，封平笑道：“我这烧烤手艺可不是吹出来的，不管是什么东西只要经过我的加工都会变成美味佳肴。就是把阿昌绑上烤了也绝对会有一番滋味的，颖师妹你说是也不是？”

　　阿昌对于封平的调侃没有理会，因为这个家伙现在只顾着吃手里的烤鱼没有时间与封平打嘴仗。清颖白了封平一眼将嘴里的食物咽到了肚子里面，而后便开始装出呕吐的样子。

　　“近朱者赤、近墨者黑！”，清颖长年累月与封平他们在一起这演戏的功夫也得到了十足的进展，现在这个样子就是封平与阿昌他们都看不出什么破绽。

　　“咦！”封平故意露出一副不解的神情，颇感疑惑的道：“颖师妹我发现你最近频频呕吐有些不正常，是不是身体不舒服？不过你现在已经是强大的灵师了那里还会生病？难道说……”

　　封平说道这里瞬间大怒，一巴掌拍在了正在享受美食的阿昌身上，阿昌刚刚准备咽下去的东西瞬间便喷了出来。封平怒喝道：“小腐败你是不是对清颖做什么伤天害理的事情了？我看她的样子十有八九就是有喜了，亏你还自称老中医做那事怎么不小心点？我看你现在就是一个老庸医！”

　　马九日与封平心领神会自然知道现在怎么做，踢了一脚阿昌喝道：“坦白从严、抗拒更严！快快老实交代、从实招来！不然的话就不要怪兄弟大义灭亲、不给你机会！”

　　清颖三人看到封平与马九日的样子后一时间呆呆愣在原地不知所措，阿昌更是不明白封平他们两个这是抽的什么风。不过阿昌很快便想到了事情的原委，不知怎么想的竟然在原地哼唱道：“不是我不小心，实在是真情难……”

　　“碰！”

　　清颖怒气冲冲将一个没有吃掉的鱼头砸到了阿昌的额头上，娇喝道：“不小心你个头！我与你之间有过什么吗？要是再敢满嘴胡言的话斩颜刀定要出手！”

　　阿昌被清颖一通怒训之后才意识到了自己失言，看到封平与马九日在一旁偷笑气便不打一处来，不过仔细想象确实是他自己被封平和马九日给绕进去了，这是也怪不得别人。

　　清颖随即怒视封平、马九日道：“你们两个败类头脑不健康每天都想着那些龌龊的事情，我真不明白我的姐妹怎么会看上你们两个？”

　　封平颇为不屑撅撅嘴道：“那你还不是看上了这个猥琐状元阿昌么？”

　　清颖大眼睛一瞪指着封平道：“你……”

　　阿昌及时出面劝解道：“你们不要在这里争吵了！我倒是想对小颖做什么伤天害理的事情了，可是你们也都知道我没有那个胆量，我们还是继续吃东西吧，这海洋生物果然别有一番味道！”

　　清颖平复了一下激动的情绪从新坐到了地上，看到清荷与雪妮一脸坏笑的时候也没有什么办法，瞪了封平一眼后便继续吃东西。

　　很快一些鱼虾之类的东西便被封平他们消灭掉，封平回身看了一眼那个没有一点忧患意识的大海龟坏笑了一下，对身边的阿昌和马九日小声道：“听说海龟这种东西可是大补之物！我们三个直到现在还没有得手真是为男人丢脸，不过今天天赐良缘我们可不要辜负了上天的美意，据说无论是男人还是女人都受不了这种刺激的，那我们今天就……”

　　阿昌和马九日深表赞同猥琐一笑点了点头，清荷疑惑问道：“你们三个在说什么？一看你们这个样子就知道没有什么好事！”

　　“没说什么，你们继续吃！”封平头也不回随意应付了清荷一句，而后便于阿昌和马九日准备各项事宜，马九日挠了挠头道：“我听说大海龟掉汤大补效果最好，可是我们没有大锅怎么掉汤啊？”

　　“碰！”

　　阿昌从灵石储物器中突兀拿出了一个大锅，放在地上道：“我知道要来大海边在天南城的时候便买了这口大锅，原本是准备煮一些海鱼什么的，没想到上天眷顾竟然赏赐给我们一个大海龟，今天我们算是捞着了！”

　　马九日手一挥便从远处森林中抓过来几根粗壮的树木，而后熟练地搭起了一个木架子将大锅固定在上面。封平轻车熟路指引大海里面的海水进入到大锅中，而后三人一起不怀好意的看向了一动不动趴在地上的大海龟。

　　这只大海龟直到此时也没有表现出一丝慌张的情绪，而且封平惊讶的发现大海龟竟然睡着了。在快要被掉汤的时候还能睡着已经说明了大海龟坐怀不乱的本事，这种本事是封平他们所望尘莫及的。

　　“噗！”

　　封平将大海龟冲洗一番后便扔到了锅中，现在大海龟应该还活着，只不过它这个样子就是活着也没有办法逃走。

　　封平、阿昌、马九日每人拿着一个大碗在大锅旁边焦急等待着他们梦寐以求的大补海龟汤，阿昌时不时的从灵石储物器中拿出各种调料放入大锅中，而且手中还拿着一个特大号的勺子不断搅动着大锅中的汤水。

　　清荷三女颇感好笑看着封平三人手舞足蹈的样子，现在封平三人就像是跳大神的一样围着大锅不断的跳动，不过要是清荷她们知道封平三人真实意图的话就不会笑出来了，保不准现在就将这口大锅掀翻。

　　在强大火力支持下大锅中的水很快就沸腾了，而那只大海龟从被放入锅中后也没有一点动静，想必此时已经在睡梦中离开了这个世界。

　　封平三人看到大锅里面海水沸腾的时候自然是喜出望外，多年的期盼在今晚就要梦想成真，一想到此处三人真有一种飘飘欲仙的感觉。

　　不过很快封平他们又发现大锅里面的情况似乎很不对！按照道理来说大海龟被沸水煮了这么长时间后身体表面的颜色应该会变浅很多才对，可是这只海龟的颜色没有一点变化，而且大锅中海水的颜色也没有变深，难道海龟大补汤要变成清汤不成！

　　“加火！我就不信今天喝不到最正宗的海龟大补汤！”

　　阿昌怒视汹汹不断将苦干的木材扔到大锅下面，不过就这样又烧了一段时间后大海龟身体表面依然没有丝毫变化，而大锅里面的海水则变得越来越少。

　　“喝不到海龟大补汤我也要吃到锅闷大海龟！”

　　封平冷哼一声将另一个大锅倒扣在正在煮汤的大锅上，而后便拍碎一颗灵石使用本源灵火加热大锅，大锅瞬间便被烧的通红，他不信利用这种手段还不能将大海龟搞定。

　　“咔嚓！”

　　封平刚刚使用完一颗灵石下面那口大锅便被烧的龟裂开来，封平急忙收手没有再使用本源灵火，现在这个海龟大补汤应该已经成功了。

　　封平三人对视一眼拿着手中的大碗兴奋地跑向大锅，阿昌舞动着手中的大勺子嗷嗷乱叫兴奋不已，不过就在他们要掀开大锅的时候大锅里面却发生了异变。


第三百一十五章 晶灵兽大海龟

　　原本没有丝毫动静的大锅里面这个时候却突然传出了一个刚刚睡醒的哈欠声，而且在那个哈欠声后大锅便开始剧烈颤动起来，就像有什么东西要从里面出来一样。

　　原本还是一脸兴奋不已的封平三人看到这个景象后便猜测到了一些情况，一边飞速向后退去一边提醒清荷三女向远处散开，这个大锅很有可能就要爆炸了。

　　封平一边飞退一边感知着大锅里面的情况，现在锅里面除了海水就是那个没有一点动静的大海龟，而这种规模的异动显然不是海水沸腾所引起的，那么唯一的可能就是那个海龟还没有死，可是煮了这么长时间还没有死翘翘的海龟到底是什么品种？难道是灵兽不成？

　　高等级的灵兽和高等级的人类修炼者一样对于高温都有一定的免疫力，这只大海龟要是一直色灵兽的话倒是可以在沸水中煮这么长时间而没有什么问题，可是封平已经观察这只大海龟很久了，完全没有发现一点点灵兽的痕迹，这到底是怎么回事？

　　“轰……”

　　就在封平他们刚刚退出百余米的时候木架上的那两口大锅瞬间便爆炸开来，幸好封平他们飞退的速度够快，加上本身的灵力修为并受到这一次爆炸的影响。

　　两口大锅爆炸后那个原本已经被封平他们煮了好长时间的海龟竟然突兀的停留在了空中，乌龟头从龟卡里面伸出来后扫了一眼封平几人，微怒道：“兀那小辈竟敢把你玄龟爷爷当做王八掉汤！就是给你们一年的时间也没有办法将本座煮熟，今天必须给你们这几个小混蛋点颜色看看，不然的话我可就白活了这几千年！”

　　封平现在才知道他们犯了一个大错误，眼前这只大海龟实力最差也达到了色灵兽巅峰阶段，甚至有可能已经达到了晶灵兽阶段，这种级别的灵兽可不是他们可以抗衡的。

　　封平三男现在是欲哭无泪，他们吃什么不好偏偏要喝什么海龟大补汤，这下好惹到了一个实力极为强横的主。就算大海龟现在将他们生吞活剥了都有绝对的理由，谁叫他们将大海龟放到大锅里面掉汤的，这对于一个强大的灵兽来说可是奇耻大辱。

　　大海龟对于清荷三女并没有什么敌意，可是对于封平他们三个就没有那么好的耐心了，一只龟手对着封平三人一抓便控制住了他们的身体。

　　封平现在终于知道这个大海龟的修炼等级了，能够轻松将他们三个灵师控制在鼓掌之间的灵兽一定是晶灵兽，就算是色灵兽巅峰的灵兽都没有这样的本事。

　　大海龟将封平三人控制在了空中，而后不紧不慢将地上的干柴扔到了火堆中，最后龟眼中闪过一丝玩弄的光芒将封平三人慢慢向火堆上面移动。

　　“靠！”马九日大惊失色道：“老龟你干什么这么狠呢？你有防火的本事我们三个可是没有的，我现在给你道歉还不成么？快放了我们！雪妮快救我……”

　　大海龟现在的做法完全是以其人之道坏治其人之身，封平他们三个刚才将大海龟放在大锅中掉汤，现在大海龟就将封平三人放在火堆上烧烤，可是封平他们对于火的免疫力怎么能够与大海龟相提并论呢？

　　清荷三女看到这里急忙上前阻止大海龟，不过她们刚刚飞出去几十米的时候便被大海龟定在了原地，只能眼睁睁看着大海龟捉弄封平三人。

　　“呼……”

　　一阵热风对着封平三人扑面而来，虽然封平他们现在距离火堆还有一定距离，但是已经可以感觉到那剧烈的灼热感。

　　阿昌一脸埋怨道：“封皮你以前总是胡说八道将我绑起来烤了，今天你的乌鸦嘴终于实现了，现在我们该怎么办呢？”

　　封平也是一脸无奈之色，这个大海龟的修为已经达到了晶灵兽阶段，就算封平战斗力再强、手段再丰富现在也只是一个二级灵师，面对晶灵兽能有什么办法。

　　可是封平真的很想不明白晶灵兽大海龟怎么会在靠近海边的地方出现呢？大海龟故意出现在浅水区域让封平一击得手，而且在被封平俘虏后还没有采取一点点放抗措施，要不是封平他们准备掉王八汤的话这只大海龟还不会有什么动作。

　　大海龟好像有意戏耍封平三人一样，以它的本事想要干掉封平三人就是易如反掌的事情，可是此时却控制封平他们的身体一点点向火堆移动，或许这就是大海龟对于封平三人的报复吧。

　　滚烫的气流一浪胜过一浪冲向封平他们的身体，就是以封平他们现在的灵力修为感觉到这种气浪的时候都是热意难耐，已经很久没有流过的汗水很快就如雨滴一样从身体掉落到地上。

　　封平隐隐约约感觉到这个大海龟对他们好像没有敌意，现在它这么做不过是为自己找回一点面子，同时发泄一下心中的怒火。封平大叫道：“海龟前辈我们知错了！你大人有大量就不要和我们计较好不好？你还是放我们下来吧，要不然的话就要变成烤人干了！”

　　“哼！”大海龟轻哼一声道：“你们三个混账小子终于也有害怕的时候了，刚才要不是本座从睡梦中醒过来的话还不知道要被你们折磨成什么样子！你们这三个家伙实在可恶透顶，今天定要将你们好好教训一番！”

　　大海龟心中愤怒不已，在说完这些话后又控制封平他们的身体向火堆靠近了一些距离，封平三人为了保护自己的眼睛不受灼伤现在已经紧紧闭起了双眼。

　　封平发现他现在的灵力已经被封印住了，就算他想要动用灵力保护自己也是不可能的，好汉不吃眼前亏现在也只能服软了。封平恳求道：“海龟老大你还是放了我们吧，就算将我们烤熟了你也不会吃下的！再说了我也不知道你老人家在那里静修啊，你老人家被我抓到之后也没有丝毫的反应，要是我知道你是这么厉害的主哪里还敢将你放入锅中啊，放了我们吧！”

　　大海龟不为所动依然没有将封平三人放下来的意思，而且还在控制封平他们的身体向火堆旁边移动，时间就在这种情况下慢慢流逝，而封平三人在灵力被封印之后慢慢也有一种脱水的感觉。

　　封平三人在大喊大叫一番之后便萎靡不振耷拉着头任由大海龟的折磨，现在他们除了承受折磨之外也没有第二种办法。

　　还好上天庇佑地面上的火越来越弱，封平他们的压力也变得越来越小，这一刻封平他们终于看到了生存下去的希望，火堆上的火马上就要熄灭了。

　　不过就在明火要熄灭的时候大海龟出手了，一股精纯的灵气自大海龟体内迅速冲向了火堆处，原本已经要熄灭的明火再一次燃烧了起来，而且这一次还是灵气作燃料的灵火。

　　“啊……救命啊！”

　　封平三人在感受到灵火的烘烤之后瞬间热意难耐如杀猪般大喊大叫，普通的火焰很难伤害到他们，最多就是感觉到疼痛而已。可是灵火对于封平他们这样低等级的灵师来说也有很大的伤害力，要是一不小心的话就会造成无法挽救的损伤。

　　大海龟听到封平三人鬼哭狼嚎的惨叫声倍感解气，大笑道：“你们三个小混蛋现在知道本座的厉害了吧？最可恨是哪个蓝衣服的小子竟然敢用灵石中的本源灵气加热大锅，老夫现在就让你近距离感受一下灵火的滋味！”

　　在大海龟的控制下封平又一次与灵火拉近了一段距离，幸好大海龟此时还没有杀掉封平的意思，要不然的话现在就可以用这强悍无比的灵火将封平化为灰烬。

　　清荷三女此时也看出了大海龟没有恶意，不过她们可以想象封平三人现在所受的苦达到了何种地步，对于一个修炼者来说灵力被封印后本身的防御力已经下降了不止一个等级。

　　很快封平就连嚎叫的力气都没有了，就算他身体再强硬在这种情况下也是无能为力。大海龟感觉到封平三人的情况后终于放弃了对他们的折磨，很快封平三人个个精神萎靡落到了沙滩上。

　　清荷三女在被解除限制后飞速来到了封平他们身边，直到现在她们还可以感觉到封平三人身上灼热的温度，要是普通人受到这种折磨的话早就死翘翘了！

　　大海龟一脸坏笑道：“你们三个小丫头不用担心，我只是利用这种方法将他们体内的参灵药力完全融化掉了，这样可以让他们更快吸收！”

　　封平一脸埋怨道：“我体内参灵的药力在天南城的时候就已经被融化掉了，你现在这么做完全就是在报复我，这是赤裸裸的报复！”

　　“哦？”大海龟用一丝灵识探视了一番封平的身体，而后笑道：“你体内的参灵药力确实已经完全吸收了，可是燕无声那个死老头子并没有告诉我这些事情，让你白白受苦真是不好意思，就当是你冒犯我的代价吧！”

　　当阿昌听到燕无声三个字的时候顿时来了精神，跳起来后问道：“你认识我师父燕无声？”

　　大海龟身体内骤然爆发出一阵水绿色的光芒，光芒消散后变化成了一个老年男子的样子，“我当然认得燕无声，要不然我怎么会出现在海边等待你们的到来呢？我原本以为燕无声已经告诉了你们这些事情你们会好好招待我，谁知道你们三个混账小子竟然想把我掉汤，真是气死我了！”

　　封平与阿昌、马九日相互尴尬的看了一眼，这件事情他们事先确实不知道，要是知道的话也不可能将一个超级强大的晶灵兽当做小甲鱼来掉汤了。

　　封平一脸歉意道：“这位前辈真是不好意思！我们在来到这里之前确实没有收到燕院长的指示，要不然就是给我们一百个胆子也不敢那您老人家掉汤，对了还未请教前辈名讳？”

　　“好说、好说！本座名字叫做海寿，你们几个小孩子的情况燕无声已经和我交代过了。”

　　海寿停顿了一下接着道：“我平日里都是在大海深处睡觉修炼的，前些日子燕无声来到这里找到了我，请求我出手调教你们几个小家伙！你们三个小混蛋体内参灵的药力已经融化了，用不了多长时间就会彻底吸收的，至于这三个小丫头……”

　　清荷三女听到海寿的话后顿时向后面退了几步，清颖有些惊慌的道：“您……您不是也要将我们三个放在火堆上烤吧？那样的话我宁愿慢慢消化参灵的药力！”

　　海寿随意的挥了挥手，笑道：“融化参灵药力的方法有很多，只是这三个混蛋小子刚才差一点将我掉汤我才这么对付他们的，至于你们三个我会使用较温和的海洋之力溶解参灵的药力！”

　　“晕……”马九日一听海寿的话险些晕过去，微怒道：“有这么温柔的法子为什么还要将我们放在火堆上面烤？要不是我们平日里训练够强的话早就被烤熟了！”

　　海寿一脸正经道：“男人要是连这点苦都受不了的话还叫什么男人？虽然这种方法残忍了一些，但是对你们的好处也是不小的，用不了一个月的时间你们体内参灵的药力就会完全吸收！”

　　海寿鼻子微微一动问道：“你们这些小孩子在我睡觉的时候吃什么了？这种味道好香、好香！你们有什么好东西可不要独自享用啊？我老人家沉睡了好几十年一醒来后就向这边赶来，直到现在还没有吃东西呢，这一切可都是为了你们，你们有什么好东西赶紧拿来孝敬我！”

　　很快封平三人又点起了一堆火开始烧烤，不过这一次没有再烤大海里面的东西，而是烤制了他们在东海之滨内收获的食物。

　　海寿这个老乌龟的饭量足以和侯棕一拼高下，就是封平三人全力出手都很难满足他的要求。不过封平他们也知道燕无声让他们来这里历练绝对是有依据的，所以此时对于海寿还是有求必应的。

　　海寿在大餐一顿后便开始利用强大的水属性秘法为清荷三女融化体内参灵的药力，这种方法虽然温和但需要的时间却要长一些，直到第二天早上海寿才慢慢收手。

　　封平等人已经被海寿的手段所折服了，按照封平猜测海寿的修炼等级绝对不是结晶初期，没准就是比之安西宫的绝世灵兽龙蛇也不差。

　　另外封平也看不出海寿的本体到底是什么，但绝对不会是普通的海龟那么简单，“海寿前辈，晚辈冒昧问一句，你的本体是什么灵兽？”


第三百一十六章 深海漩涡

　　俗话说“小小孩、老小孩！”，海寿其实就是一个童真未泯的老小孩，虽然他已经活了好几千年，但还是很喜欢与封平他们这样的年轻人打打闹闹。

　　海寿白了封平一眼道：“我的本体就是你们想用来掉汤的老甲鱼，不过很可惜我的修炼等级比你们高出太多让你们白高兴一场。”

　　直到现在封平三人对于将海寿掉汤的事情还是尴尬不已，不过他们也已经被海寿烧烤了一会现在算是扯平了。阿昌笑呵呵的问道：“海寿前辈我师父让你训练我们什么啊？你昨天故意睡着了不会是亲力亲为、以身犯险教我们怎么掉甲鱼汤吧？”

　　“碰！啊……”

　　海寿随手一挥就将阿昌扇到了大海里面，虽然海寿昨天迷迷糊糊的睡着了，可是他怎么能够愿意被人家扔到大锅里掉汤呢？海寿没好气的道：“小胖子满嘴胡言乱语一点也不像你那个以冷血刽子手著称的师傅，进入大海里面好好洗净脑子里面的污垢！”

　　海寿使用大海之力化解清荷三女身体内参灵药力的方法很温和，当天中午的时候清荷三女也慢慢从修炼中醒了过来，而此时海寿则是解开了对阿昌的禁制，阿昌就如脱离了囚笼的小鸟一直在天上乱飞不愿意回到地面上。

　　海寿灵识仔细感知了一下眼前这几个年轻人，点了点头道：“如此年纪就有这样的修为实属不易！不过你们的潜力还没有得到最大程度的发挥，你知道燕无声为什么要让你们来这里么？”

　　“哈哈哈……学掉甲鱼汤！师傅我没有辜负你老人家的期望，我现在已经学会了最正宗掉甲鱼汤的方法，等回去后便给你老人家亲自掉上一锅尝尝鲜！哈哈哈……”

　　海寿听到阿昌的胡言乱语后瞬间变了脸色，而后头也不回再一次将阿昌拍到了大海里面，转身笑道：“大海是一片无边无际神奇的区域，这片区域的面积远远大于之灵大陆的面积，就是我在这个世界上活了好几千年也没有去过大海的尽头，而且大海中还有数之不尽的强大灵兽，像我这种级别的晶灵兽在大海中还没有达到无敌的存在！”

　　封平对于大海的了解很有限，且大多数都是通过书籍和长辈那里得到的，但是对于大海中灵兽还是知道一些的。封平笑道：“海寿前辈，我们都是陆地上的修炼者难道这一次要去大海中历练么？据我所知很少有人类修炼者或者大陆上的灵兽进入大海深处历练的，那里的环境好像不太适合我们吧！”

　　海寿摇了摇手指，认真道：“大海无边无际、深不可测！其中有些东西不是人类所能够知道的，就是燕无声知道的很多事情都是我讲给他听的，也正是因为他知道了一些事情才让你们来我这里历练的。你们现在都已经达到了灵师级别可以在绝大多数条件下生存，而大海中就是你们历练的最佳地点，多了解一些你们不知道的东西才可以全方位提升你们的素质。燕无声已经交代我要对你们严厉一些，要是达不到我的要求我可是要惩罚你们的！”

　　马九日问道：“那不知道我们都要经历什么历练？海寿前辈你可不可以透露一些内幕消息？你要是透露一些的话我们今天晚上还给你烤一些美味的食物。”

　　“咳咳！”海寿干咳了两声，眼睛一转道：“其实除了最后一站外也没有什么固定的科目，不过最后一站的位置我现在还不能告诉你们，就是告诉你们以你们现在的本事也无法进入到那里。你们欠我一顿烧烤大餐先记着吧，今天我们就要进入大海中开始历练了！”

　　海寿一回身幻化出本体便进入到了茫茫大海中，封平几人对视一眼后紧随其后跳到了大海中。这一次阿昌被海寿接触禁锢后没有胡言乱语，拉着清颖的小手在大海中尽情畅游。

　　这片海水很清澈！封平他们在海面下几十米的地方游动视线很清晰，同时感知力也在感知海水中的事物，海岸附近除了一些小鱼小虾之外并没有发现大型的攻击力很强的海兽。

　　封平他们现在的灵力修为都已经进入到了灵石领层次，所以就是永远待在大海深处也是没有问题的，因为他们不需要与外界进行能量和气体上的交换。

　　海寿一直在封平几人前面带队，可是当他刚刚游出去十几里的时候便放慢了速度，最后竟然一脸坏笑转身向阿昌游了过来。

　　当阿昌看到海寿一脸坏笑的时候便知道有事情要发生，可是现在他面对海寿又有什么办法呢？果然在众人的视线中海寿的身体不断变小，最后化作长不到十厘米的小海龟趴在了阿昌头上，这架势完全就是当阿昌为免费的顺风车。

　　海寿笑道：“小胖子你师父说让我特别关照你，所以这一次就由你来背着我前进吧！这也是对你毅力和耐力的一种锻炼，要是没有问题的话我们现在就出发，我会为你们指引道路的！”

　　阿昌欲哭无泪，声音略有些埋怨道：“海寿前辈你这是公报私仇！你是因为我刚才提起掉汤的事情故意报复我，你这么做已经破坏了你在我心中伟大的形象，如果你现在愿意背我走的话我一定会更加钦佩你的！”

　　海寿丝毫不为所动，依然一脸笑意道：“我说过这是对你的一种历练！男人就要经得起各种考验，只是背我赶路算得了什么？总有一天你会知道我的良苦用心，不要废话了我们还要抓紧时间赶路！”

　　阿昌最后也没有什么办法只能带着海寿一起向前面游去，对于灵师来说水中的环境并不会对他们造成什么影响，只不过头上背着一个大海龟阿昌总觉得很别扭！

　　随着深入大海一些体积庞大的海洋生物开始进入到封平他们的感知力中，不过在海寿散发出的强大气息的影响下这些庞然大物没有一个敢近身的，封平他们这一路也算是太平！

　　海洋生物千变万化、不可捉摸，无论是种类还是数量都不是之灵大陆可以相比的。封平等人还是第一次进入到大海深处，除了很期待之外还有一丝丝对于未知世界的茫然和恐惧。

　　日升日落、昼夜交替！在海寿的指引下大约一个星期后封平他们来到了一片海域，封平他们现在已经不知道这里距离大陆边缘有多远了，不过要是全力飞行的话一天之内应该可以飞到东海之滨。

　　阿昌在这一个星期之内始终独立坚持背负海寿的重任，这期间阿昌每埋怨一次海寿施加的重量都会成倍的增加，最后阿昌为了不给自己找麻烦也只好乖乖的当起了这个苦力。

　　在来到这个地方后海寿终于从阿昌脑袋上走了下来，阿昌如释重负静静躺在了海水中，这种重负并没有多少是来自身体上的，更多的是来自于心理面的压力。

　　海寿看了一眼周围的情况，转身对封平几人道：“这里距离东海之滨不算太远，老夫全力赶路的话也就是一个时辰，不过你们全力飞行的话也要一天的时间。接下来很长一段时间你们都要在大海中度过，现在这个地方就是你们第一个历练的位置，海底深处有一个面积很大的漩涡，你们的目标就是穿过层层阻拦进入到漩涡内部拿出我事先放在那里的一颗大照明珠，这个课程应该不是很难的！”

　　“漩涡！”阿昌感知一下身边的情况道：“你说这海底有漩涡？可是我没有感觉到这片海域有任何的不对啊？我说老龟你不是在骗我们吧？”

　　海寿笑道：“要是那个漩涡足以影响到这片海域的话老夫的手笔岂不是太糟糕了？我可以很负责任的说海洋中的漩涡可以最全面锻炼一个人的综合能力，到时候你们就知道我说的有多正确了！现在我就送你们进入到那片漩涡中，记得照明珠在漩涡深处，你们要齐心协力才能够以最快的速度冲过漩涡的阻拦得到照明珠！”

　　海寿瞬间又变回了人形，只见他手印不断变化这片海水中便发生细微的波动，很快一个奇异的大门便出现在了封平等人的身前，他们可以清晰感觉到里面漩涡波动的力量，海寿竟然能够有这种手段，这可是空间之力和海洋之力的完美结合！

　　海寿喝道：“你们快进去吧！等你们得到深海照明珠的时候我会感应到，到时候我会在第一时间接你们出来的！”

　　封平没有犹豫第一个进入到了漩涡之门中，而后阿昌和马九日也进入到了漩涡之门中，最后清荷三女手拉手一起进入到了漩涡之门中。

　　封平六人都进入到漩涡之门后海寿又封印了这一片区域，其实这片漩涡区就在这一片海域的海底，只不过被海寿利用空间之力禁锢住罢了。

　　在关闭漩涡之门后海寿便找到了一个安静的地方懒洋洋睡觉去了，对于他这样的灵兽来说睡觉就是一种很好的修炼方式，在封平几人拿到深海照明珠之前他会一直处于深度睡眠状态。

　　封平六人刚刚进入到漩涡之门中便感觉到了强大的漩涡之力，这种漩涡之力不断吸引他们的身体向漩涡深处前进，既然海寿说深海照明珠就在漩涡深处他们也就借着漩涡的力量向深处游动了。

　　这个漩涡的范围很大，封平以前从来没有听说过海洋中可以形成这么大的漩涡，而且这个漩涡还是海寿一个人力量完成的，由此可见海灵兽在大海中的能力有多么恐怖了！

　　封平几人一边向漩涡深处深入一边感知着身边的情况，不过封平他们现在还是很有节奏控制着自己下潜的速度，如果任由漩涡带领他们进入海底的话速度实在是太快了，就是以他们强悍的身体都会有些吃不消的。

　　随着慢慢深入涡流旋转的速度也开始变得缓慢下来，不过在这一片区域封平并没有发现生命的迹象，想想这也是很正常的事情，毕竟这种环境实在是不适合生物生存。

　　封平几人很快就控制身体来到了漩涡底部，此时他们已经感觉不到漩涡顶部的情况，看来这个漩涡真是够大的，上下的距离至少有几十里。

　　不过封平他们并没有在这个漩涡的底部发现任何深海照明珠的踪迹，而且在封平的感知力中还感知到这片海域中不仅有一个漩涡存在，他们只不过是从其中一个漩涡中进来的。

　　雪妮从灵石储物器中拿出了一个拳头大小的照明珠道：“我听师傅说照明珠之间都会有一定的感应，有这颗照明珠引路的话我们可以更快一些找到海寿前辈所说的那颗照明珠，只不过我的感知力还不是很强，封平姐夫你来试试吧！”

　　封平当仁不让接过了雪妮手中的照明珠，现在他们这几人中封平的感知力是最好的，这个艰巨的任务自然交给他来完成。

　　封平向照明珠中注入一丝灵力后便开始仔细感知身边的情况，在大海中他的感知力也只有三四十里的距离，不过很快就发现了一丝若有若无的气息指引着他手中的照明珠。

　　封平感知到这丝气息后便带着清荷等人向发出召唤的地方游了过去，说是游泳其实封平他们现在还是靠天地之力在海水中行进的，这样行进第一能够保证最快的速度，第二也可以尽可能减少在水中的波动以免引起其它海洋生物的注意。

　　在照明珠的指引下封平等人连续穿过了两个漩涡的底部，这个位置漩涡的力量已经很微弱了，所以他们并没有遇到什么麻烦。

　　大约行进了几十里后一颗明亮的照明珠便出现在了封平的感知力中，这颗照明珠比封平手中的照明珠要大上一些，亮度也要强上很多，想必这颗照明珠就是海寿所说的那颗照明珠了。

　　在海底中又行进了几十里后封平他们终于看到了这颗照明珠，这颗照明珠如海寿所说处于一个漩涡的中心地带，不过这个任务就这么轻松完成了还是很出乎封平的预料。

　　封平是一个小心谨慎的人所以并没有盲目的去拿漩涡中心的照明珠，在确定这附近没有什么异常情况之后才将一只手探入漩涡中，而后用力一吸那颗照明珠便离开原地向封平手中飞来。

　　不过就在照明珠刚刚离开原地的时候原本还算平静的海底世界瞬间剧烈颤动起来，而那些相聚有一段距离的漩涡此时也是飞速向一起靠拢。一个超级巨大的漩涡很快便在照明珠出现的这个位置凝聚成型，而封平几人也被卷入到了这个漩涡中。


第三百一十七章 照明珠中的法阵

　　突如其来的变故出乎每个人的预料，这个超级大漩涡的强度可不是先前那些漩涡可以相提并论的，就是封平他们这样的灵师深处漩涡中都很难控制住自己的身体。

　　封平现在一边控制身体一边回想着刚才的事情，在他将手深入漩涡取照明珠之前周围一切情况都是很平静的，而在他刚刚移动那颗照明珠的时候海底世界中就发生了异变，看来这一切都是移动那颗照明珠的原因。

　　海底世界周围的漩涡以奇快的速度向这边移动，而后便快速融入这个超级大漩涡中，超级大漩涡在不断融合其它漩涡之后无论是旋转的速度还是范围都明显增强了很多。

　　现在封平几人深处漩涡中心自然能够清晰感觉到漩涡中的力量有多么恐怖，如果不是他们的灵力修为达到了灵之灵层次现在随时都有被撕碎的可能，即使是封平现在也唯有拼劲全力才能够控制住自己的身体。

　　照明珠被封平移动后这片海底世界便发生了大规模的震荡，而那颗照明珠现在依然静静的停留在漩涡底部中心地带，就好像没有受到一点点影响。

　　封平知道现在对于他们来说深处在漩涡中心地带不是一件好事情，如果任由漩涡变大增强的话他们很难从这里全身而退，现在要做的就是冲出这个漩涡再想办法拿到照明珠。

　　“开！”

　　封平脑海中快速闪过裂地剑诀前五剑，而后五剑合一全力一剑在漩涡中劈出一道水线，六人一字排开迅速沿着这个水线向外面冲去。

　　对于封平他们这样的人类修炼者来说在水中各方面的能力都要受到影响，封平这一剑的攻击力也就能发挥出平日里的一半左右，幸好现在漩涡的强度还没有达到最大限度，不然的话封平这一剑还真不一定能够在漩涡中劈出一道宽阔的水线。

　　在封平他们刚刚冲出十几米的时候那道水线在漩涡之力的作用下便自动愈合了，此时封平他们距离漩涡外面还有一段距离所以必须连续攻击才可以冲出漩涡，封平六人合力出手在身体前面和周围劈出一道宽阔的水下空间。

　　这片海底世界到底有多少个漩涡中心封平他们并不清楚，不过现在至少也有十几个漩涡已经融入到了这个超级大漩涡中，而且周围的漩涡还在不断向这边聚集。

　　“轰……”

　　海底世界中突兀出现一声闷响，封平等人终于利用强有力的攻击冲出了漩涡中心，而在他们刚刚冲出漩涡的时候又一个漩涡已经融入到了超级大漩涡中。

　　封平仔细感知身边的情况，现在海底中还是有一些漩涡在飞速向这边移动，距离超级大漩涡较近的漩涡此时都已经融合在了一起。

　　此时照明珠依然静静的漂浮在漩涡地步中心，在海底巨变后它又回到了原来的位置，不过漩涡底部的旋转并不剧烈，以封平的手段可以轻松进出，只是照明珠一动这个超级大漩涡就会发生异变。

　　照明珠其实就是深海某些灵兽体内的灵石所化，以眼前这颗照明珠的亮度和光泽来看绝对是色灵兽体内的灵石无疑，不过这颗照明珠中似乎被设置了某种法阵的力量，只要照明珠移动半分就会触动这个法阵。

　　封平他们对于法阵的研究都很有限，对于海洋生物所熟悉的法阵更是知之甚微，所以一时半会根本就想不到破解这个法阵的办法。

　　最后封平还是决定亲身进入照明珠周围探测一番，只要他不动照明珠应该就不会被引入到超级大漩涡中，如果有什么异变的话阿昌等人在漩涡外面也好有个策应。

　　阿昌等人对于封平的想法没有什么异议，毕竟现在他们这些人中封平的综合能力最强，如果有什么意外情况的话他也是应变能力最强的人。

　　无论一个漩涡多么强大它底部的波动也是很平和的，封平轻车熟路来到了照明珠周围，果然如他所想那样在他没有触动照明珠的时候这一片区域并没有发生异变。

　　封平近距离观看这颗照明珠的时候才发现它的一些不同寻常之处，一般的照明珠都是通体乳白色的，而且里面是极为清纯、没有一点杂质的。虽然封平眼前这颗照明珠也是乳白色的，可是里面却不怎么纯净，很明显能够发现一些黑色的杂质。

　　一番仔细的探测后封平发现这些杂质并不是毫无章法排布的，隐隐约约可以看到这些杂质是按照一定规则分布的，封平很快就想到了一种可能，这些看上去像杂质的东西很有可能就是设置在照明珠内部的法阵。

　　封平知道这一片海底空间都在海寿的掌控范围之内，而海寿对于这里面的一切事物自然也是了如指掌，想必这个身在照明珠中的法阵也是海寿的手笔，封平不禁赞叹海寿的手段真是神乎其神！

　　以封平现在的能力和手段也能够设置很多法阵，但是在照明珠或者灵石中设置法阵对于他来说实在是太难了，而海寿竟然能够在一颗色灵石化成的照明珠中设置法阵，就这种手段足以笑傲一方。

　　确定了法阵的源头接下来就是破除法阵的过程了，如果是一般的设置在表面的法阵封平有很多方法破掉，不过这个法阵深处照明珠内部实在是麻烦的很，封平只要轻微触动照明珠这个法阵就会发动。

　　照明珠中法阵的样子封平没有见过，打眼一看就好像是一个螃蟹被困在照明珠中一样。封平的感知力在刚刚触碰到照明珠表面的时候便被无情的弹了回来，他现在对于这颗照明珠的了解只能是眼前看到的这些情况。

　　封平没有再去触碰照明珠，而是按原路返回到阿昌等人身边，现在超级大漩涡的聚集已经接近了尾声，想必这一次触动法阵的力量已经结束了。

　　阿昌第一个焦急问道：“怎么样？有什么收获？”

　　封平颇为无奈摇摇头道：“我只能大致确定照明珠内部有一个法阵，我的感知力无法进入到照明珠内部探测一番，至于是什么类型的法阵我根本就无法确定。”

　　雪妮听到封平的话后便向手中的照明珠探测去，很快她的灵识便深入到了照明珠内部，封平发现这个情况后道：“我猜这个照明珠表面还有一层阻挡感知力探测的封印力量，看来海寿说的不错，我们对于大海中事物了解的太少了！”

　　马九日冷冷的道：“依我看将这颗照明珠劈碎了就知道是怎么回事了，干什么还在这里费神想那些事情？”

　　阿昌点点头坏笑道：“要是最后没有什么办法的话也只能这么做了，不过这个艰巨的任务还是交给你吧，你要是有什么不测的话我会为你好好照顾雪妮小姨妹的！”

　　“滚！”马九日一个飞脚踹到了阿昌身上，微怒道：“我马九日福大命大少说也要活一千年，你要是不小心挂掉的话我也会为你照顾好二姨姐的！”

　　阿昌撅撅嘴道：“我听好人家说过一句至理名言叫做‘千年王八万年龟’，你说你要活一千年岂不成了千年王八！”

　　“好了、好了！”封平及时出面制止道：“我们现在还没有必要这么快做出决定，现在这一片海域还是很平和的我们有时间思考应对之策，而且这颗照明珠也不止有几道法阵那么简单。海寿说让我们拿到照明珠，要是我们将照明珠毁掉的话应该不算完成任务吧！”

　　清荷道：“这个大漩涡底部的力量不是很强，上一次能够将我们吸入大漩涡完全是因为我们没有丝毫防备的缘故，如果我们齐心协力的话应该可以拿到照明珠。”

　　封平笑道：“师姐说的有道理！你们几个全力控制漩涡不要让它再一次将我们吸进去，我以最快的速度将照明珠带出漩涡地带就万事大吉了，至于照明珠里面是什么法阵和我们没有关系！”

　　阿昌几人也觉得清荷的话很有道理，商量一番后便集体进入到了漩涡深处，阿昌等人全力输出灵力在身前结出了一道极为坚硬的防护罩，而封平此时则准备再一次向照明珠动手。

　　封平上一次只是稍微移动了一下照明珠就造成了那么大规模的震动，虽然现在海底世界一片平和之气，但只要封平手一动这片区域瞬间就会翻腾不安。

　　封平见阿昌等人已经做好了前期工作便准备动手，封平认为只要将这颗照明珠带出这片漩涡区域照明珠中的封印力量就不会影响到海底世界，到时候他们的任务也就算完成了。

　　“动！”

　　封平在聚集大部分灵力之后双手便飞速抱住了身前的照明珠，而后犹如一条纤细的水蛇飞速向漩涡外面冲去，这一瞬间速度便提升到了极致境界。

　　果然在封平刚刚移动照明珠的时候这一片海域便翻腾了，而且封平这一次的动作这么大漩涡的吸力比之从前也大上不少，就是阿昌几人全力出手都很难与那强大的漩涡之力抗衡。

　　封平此时自然知道他的任务就是将好明珠带出这一片漩涡区域，只要失去照明珠中法阵的支持这个漩涡就会不攻自破。

　　清荷几人拼劲全力保证这一片漩涡区域的强大吸力不会影响到封平，封平也是拼尽全力向漩涡之外冲去以减轻清荷几人的负担，不过漩涡瞬间的吸力实在是太强大了，就是清荷几人都是灵师也很难与之抗衡。

　　阿昌和马九日冲在最前面现在已经憋得脸红脖子粗，这种情况完全就是凭借着心中的意志力在坚持着。清荷三女紧随其后情况也好不到哪里去，各个俏脸涨红显然也已经到了极限。

　　“轰……”

　　在强大无比的海洋之力作用下阿昌和马九日还是功亏一篑，清荷三女在失去了阿昌和马九日这两个强大先锋之后很快也被卷到了漩涡之中，其实阿昌他们能够坚持这么长时间已经很不容易了，要是一般的初期灵师恐怕一上来就会被吸入到漩涡之中。

　　在失去阿昌几人的帮助后封平很快也感受到了强大的漩涡吸引力，他现在已经冲出了好一段距离受到的吸力比阿昌他们近距离受到的力量小了很多，不过即使这样强大的海洋之力还是对封平造成了不小的影响。

　　“啊……”

　　阿昌几人被卷入到漩涡中后封平就已经怒了，现在这可恶的漩涡之力不断变强阻拦封平前进他怎能不恼火？封平大吼一声全力爆发向漩涡外面冲去。

　　以清荷她们的灵力修为在漩涡中自然不会有什么危险，但是现在漩涡之力又强了好多她们一时半会也不能够冲出来，现在唯一的希望便是封平快点破掉这个法阵以减弱漩涡的力量。

　　很快封平也变成了和阿昌、马九日一样脸红脖子粗的样子，在这种情况下封平不得不超常发挥以至于浑身充血肿胀，慢慢的也快到达身体的极限了。

　　“碰！”

　　最后封平还是凭借着强大的毅力冲出了漩涡的区域，而在照明珠离开漩涡区域后漩涡的巨变也瞬间停止了下来，清荷几人有些头重脚轻来到了封平身边。

　　不过就在他们刚要庆祝胜利的时候封平手中的照明珠却突然发生了异变，原本还是乳白色的照明珠瞬间被一股黑气所笼罩，而且就如有生命一样飞速离开了封平的控制。

　　封平左手一探便要抓回照明珠，可是此时的照明珠表现出来的能力比之封平还要强上一些，封平这一次的动作没有起到丝毫作用。

　　原本封平他们以为将照明珠带出漩涡区域就万事大吉了，可是此时看来想要完成海寿交给他们的任务并没有想象的那么简单，此时照明珠发生的异变完全是始料未及的。

　　封平此时的感知力已经穿透那一片黑雾探测到了里面的情况，在封平的感知力中那个乳白色的照明珠上竟然出现了一道道清楚可见的裂痕，而且里面还流溢出强大的生命之能和灵力波动，这完全就是一种生命的迹象。

　　黑雾的范围不断在海洋中扩大封平几人不得不向后面退去，而此时黑雾中则是传出了一个千年老妖怪的声音：

　　“哈哈哈……谢谢你们几个小孩子帮助本王脱离了海寿老王八设置的封印力量！不过本王被囚禁了这么多年身体虚弱的很，今天就拿你们几个的生命之能补充我这么多年的消耗吧！”


第三百一十八章 巨钳蟹王

　　在黑雾弥漫的那一刻封平便知道这个照明珠没有那么简单，此时再联想到那个类似于螃蟹样子的阵法时便猜到了一些东西，这个照明珠中竟然封印着一个强大的灵兽，而且这个灵兽与海寿还是旧时。

　　照明珠离开漩涡区域之后海底深处的漩涡很快便回缩消失在了这片空间中，同时从照明珠里面渗透而出的黑雾很快席卷了这一片空间，封平几人为了安全不得不暂时向远处退避，他们还从来没有与海洋中的灵兽交过手。

　　“轰……”

　　一声略显沉闷的爆炸声自黑雾深处传播出来，封平清楚的感应到他们千辛万苦从漩涡中心带出来的照明珠在这一刻竟然爆炸了，而且一个庞然大物却从照明珠中脱困出来。

　　阿昌感觉到这个情景时不禁嘟囔道：“海寿大海龟明明说我们得到照明珠就算完成这一次的任务，可是这个贪睡的家伙现在一定已经忘记了我们的事情，现在说不定正在哪个舒服的地方享受日光浴呢！我们却要在这里面对一个极其恐怖的家伙，老天真是不公平啊！”

　　封平的灵识一刻都没有放松对黑雾里面情况的探测，现在那个庞然大物已经脱困正在将先前深入到海水中的黑雾向体内收回，一转眼的功夫这个强大灵兽的本体便出现在了封平等人的视线中。

　　虽然封平他们现在深处海洋中，但灵师的视力和感知力都是很强的，面前这个庞然大物的每一个细节封平他们都可以看的清清楚楚。

　　出现在封平他们眼前的这个海洋灵兽是一只大螃蟹，这只大螃蟹从头到尾长度大约在十米左右，浑身上下一片黑漆漆就像是从黑暗世界中来到这里的一样。

　　封平他们以前自然也见到过螃蟹，不过更多的时候是在酒店的餐桌上，像同方城很多酒店中都有海螃蟹出售。不过餐桌上的螃蟹不可以与眼前这个庞然大物相提并论的，就是这个庞然大物自己爬到桌子上恐怕也每人敢吃上一口。

　　封平对于海洋生物没有多少了解，除了海寿之外这就是他见到的第一只海洋强大灵兽，不过封平他们很不幸运第一次与海洋灵兽打交道就遇到了强大的色灵兽大螃蟹。

　　“咔、咔！”

　　大螃蟹动了两下好久没有派上用场的大钳子，盯着封平几人道：“一千多年前我就被海寿那个老王八封印在了这里，原本以为这辈子都要在无边无际的黑暗中度过，没想到你们几个误打误撞竟然将本王放了出来。不过我想你们也不是有意将我放出来的，一定是海寿那个老王八让你们来这里的，今天我就先干掉你们再去找海寿那个老王八算账！”

　　封平现在还不明白海寿让他们将这颗封印大螃蟹的照明珠从深海漩涡中取出来是什么用意，或许海寿就是故意让他们面对这个强大的色灵兽吧，不过眼前这只大螃蟹真的是海寿封印的么？

　　眼前这只大螃蟹是一只色灵兽无疑，不过在封平看来也就是五色或者六色的灵兽，以海寿的本事想要杀掉这样的色灵兽完全就是举手投足的事情，海寿为什么还要浪费力气将大螃蟹封印起来呢？

　　阿昌随意的道：“大螃蟹你还是死了这条心吧！海寿前辈现在已经是一只强大的晶灵兽了，你要是找上他的话就是自寻死路。话说海寿那个家伙最近嘴馋的很，我保证他一定会将你清蒸或者油炸了！”

　　“晶灵兽！”大螃蟹恍惚一阵后冷笑道：“要是本王没有被海寿封印这么多年的话现在早就是一位强大的晶灵兽了，当年海寿与我实力相当都是九色灵兽，只不过它掌握了一个玄妙的法阵才将本王封印的。这些年封印的力量对我造成了不少的伤害，使得我的修炼等级回到了五色灵兽阶段，不过假以时日我还会恢复到巅峰时期的，到时候必定联合其它的灵兽一起讨伐海寿那个老王八！”

　　封平等人听到大螃蟹的话后才知道这其中的缘故，原来这个大螃蟹曾经与海寿是一个级别的绝世灵兽，要是没有被封印这一千多年的话大螃蟹现在或许可以与海寿一争高低，不过现在的大螃蟹面对海寿就连一个回合都坚持不下来。

　　封平不知道海寿与这个大螃蟹之间到底有什么恩怨纠纷，但是可以确定的是海寿这么做就是想让他们出手解决掉这个大螃蟹，以封平他们现在的整体实力倒是可以与这个五色灵兽大螃蟹争斗一番，只不过在水里战斗对于他们来说有些不利因素。

　　大螃蟹活动了一下已经快要生锈的身体，淡漠的盯着封平几人道：“你们能够来到这里一定是受了海寿老王八的指使，它要你们来这里杀掉我么？看来海寿还是一如既往的狂妄，它以为经过这么多年的封印我一定已经风烛残年、不堪一击，所以才会派你们这几个小毛孩子来杀我的。可是我巨钳蟹王最大的本事就是命硬，既然你们都送上门来了我也只好勉为其难先收了你们几个吧！”

　　封平战斗过的爬行类灵兽不少，但是能够与巨钳蟹王有些联系的就是在人类禁区中遇到的那只准色灵兽魔蝎王，因为魔蝎王与巨钳蟹王都有一对无坚不摧、摄人心魄的大钳子。

　　正所谓“瘦死的骆驼比马大”！巨钳蟹王曾经是一个强大的九色灵兽对于色灵兽神通的掌握绝对可以说达到了登峰造极的境界，就算巨钳蟹王现在修炼等级大不如前封平几人也不敢有丝毫的大意。

　　巨钳蟹王丝毫没有将封平几人放在眼里，几个灵力修为还是灵之灵第一层的人类修炼者在巨钳蟹王看来根本不值一提，在它全盛时期的只要动一动大钳子就可以将这些人类全部干掉。

　　巨钳蟹王一上来的攻击没有丝毫花哨和技巧可言，完全就是想凭借着强大的修炼等级和深处海洋中的巨大优势压制住封平几人。不过封平等人也不是易于平常之辈，面对巨钳蟹王的攻击从容有序的应对着。

　　就算修为再高的人类修炼者在海洋中的攻击都要受到影响，只不过对于特别强大的人类修炼者来说这种影响可以通过一些强大的手段尽量缩小，而以封平他们现在的修为来说还没有那样的本事，现在只能是全力攻击以求得一条生路。

　　巨钳蟹王这种灵兽的天赋很好，在所有的海洋灵兽中也绝对是排在前列的，就是比之海寿那样的绝世大乌龟也绝对不会差。巨钳蟹王天生防御力惊人，一般的攻击对于它来说完全没有什么效果，因为它那坚硬的外壳就是一套无上的护体铠甲。

　　另外巨钳蟹王的攻击力也是相当强的！那两个力道极大、无坚不摧的巨钳是所有海洋生物的噩梦，就是一些强大的鲨鱼面对这两个巨钳的时候都要敬而远之、以求自保！

　　封平等人自然不会选择与巨钳蟹王正面交战，只要避开巨钳蟹王的两个大钳子就不会轻易被一招毙命，如果被这两个大钳子夹到的话瞬间就会断作两截。

　　“铛！轰……”

　　封平趁着巨钳蟹王攻击阿昌几人的时候一剑狠狠的劈到了巨钳蟹王身体上，可是向来无往而不利的封藏剑这一次在巨钳蟹王这里吃了憋，这一剑甚至都没有在巨钳蟹王身上留下一点点的痕迹。

　　强大的爆破后巨钳蟹王身体向海底沉了一段距离，不过封平这一剑并没有对巨钳蟹王造成任何伤害，一把顶尖的灵器竟然没有破开一只五色灵兽的防御，这实在是不敢想象的事情。

　　“哼！”巨钳蟹王冷哼一声颇为不屑的道：“你以为你手中的长剑是灵器就可以破开本王的防御么？要是一个高等级灵师使用这把剑的话确实有机会破开本王的防御，可是你现在只是一个二级灵师还没有本事对本王造成任何伤害！本王现在的修炼等级确实大不如前，可是九色灵兽强悍的防御力依然没有改变，我真不明白海寿那个老王八怎么会让你们这几个低下的人类修炼者来对付我？它这么做完全就是让你们来送死，你们要记住不是本王要杀你们，是海寿那个老王八让你们来送死的！”

　　封平知道巨钳蟹王绝对有说这些话底气和实力，虽然被封印了一千多年巨钳蟹王的修炼等级下降了很多，可是九色灵兽强悍的表面防御并没有受到损伤，以封平他们这样的实力就算有灵器在手也是无法破开巨钳蟹王防御的。

　　“轰……轰……轰……”

　　巨钳蟹王刚刚上来便受到了封平等人的围攻，一道道剑芒、刀芒在水中留下一条条水线后便好不偏差的轰击到了巨钳蟹王的身上，六个灵师同时出手的场面不可谓不壮观！可是巨钳蟹王的身体也只是在附近晃动了一番，身体表面依然没有受到任何损伤。

　　此时封平已经深信利用常规手段是无法破开巨钳蟹王防御的，现在想要战胜巨钳蟹王必须使用特殊的攻击手段，或者利用一些穿透力很强的手段才有可能刺破巨钳蟹王坚硬的外壳真正伤害到它。

　　无论是封平还是阿昌等人都掌握一些单体攻击力极强的手段，可是一般的器诀对于巨钳蟹王这样的强大灵兽根本就没有用，海寿也说过只有封平几人联合在一起才能够完成这一次的任务。

　　封平连续使用了九剑凝虚和地刺圣剑攻击巨钳蟹王，九剑凝虚在刺到巨钳蟹王背甲上后也只是刺出了一个很浅的痕迹，而地刺圣剑还没有攻击到巨钳蟹王的时候便被一个大钳子硬生生的搅碎了。

　　阿昌等人也先后发动了几次单体攻击力很强的攻击，但是这些攻击要么被巨钳蟹王轻松破掉，要么就是没有刺破巨钳蟹王坚硬的铠甲，总之到现在为止封平他们的攻击没有取得成效。

　　不过通过几次攻击封平也发现了巨钳蟹王的一些弱点，巨钳蟹王的背甲绝对是坚硬无比的，面对封平等人的攻击完全就没有采取防御的措施。可是当封平他们攻击巨钳蟹王腹部的时候巨钳蟹王还是会采取一些应对手段的，虽然这些手段看起来也是轻描淡写随意的很，但这也能够说明巨钳蟹王腹部的防御力没有背部那么强悍！

　　巨钳蟹王这个家伙从来都是背部向上战斗的，如果不是挂掉的话绝对不会肚皮朝天的，可是封平等人想要从下面偷袭巨钳蟹王的难度可不是一般的大，巨钳蟹王那两个摄人心魄的大钳子可不是吃素的。

　　“哼！无知小辈你们已经攻击了很久，现在轮到本王攻击你们了，记得下辈子投胎不要再做卑微的人类了，要做就做一个强大的灵兽！”

　　巨钳蟹王被封平等人狂轰滥炸一番后心中自然不是滋味，如果不是它的修炼等级下降许多的话早就将封平等人全部干掉了，那里还用像现在这样要避免重要部位不要受到伤害。

　　封平等人的攻击刚刚停止巨钳蟹王便对着封平冲了过来，因为在它的认知中封平对于它的威胁是最大的，刚才封平那一招地刺圣剑就很有可能刺破巨钳蟹王身体表面的防御。

　　封平在水中的速度不如大多数同等级的海洋灵兽，可是巨钳蟹王也不是以速度见长的灵兽，就算它的修炼等级比封平高上一些在速度上也不占有明显的优势，要不然的话它早就将封平等人各个击破了。

　　封平利用轻小的身体在海洋中改变方向游动，而马九日等人则是在后面不断攻击巨钳蟹王以分散它的注意力，战团快速就从海底向海面上移动。

　　不过封平向上游动几十里后便感觉到了一个封印的力量，这里就是他们刚刚进入到这片区域的顶部，没有海寿出手的话他们是无论如何也打不开这一片空间通往外界的大门。

　　海底世界上面有封印的力量其它几个方向也一定有封印的力量，所以就算封平他们想逃离这里不与巨钳蟹王战斗都是不可能的，唯一结束这场战斗的方法就是干掉巨钳蟹王。

　　巨钳蟹王远远就挥动着巨大的钳子向封平夹了过来，可是封平怎么可能给巨钳蟹王这样的机会呢？封平就如一条轻快的鱼儿向远处游开了，任由巨钳蟹王在后面恼羞成怒、穷追不舍。

　　不过封平也知道这样一味的逃跑不是办法，巨钳蟹王被封印了一千多年现在一定想要得到强大的生命之能补充身体，而封平他们这样的修炼者出现在这里就是最好的补品。

　　同样巨钳蟹王在破开封印后也会慢慢的恢复身体，因为海洋中的某些精华物质也会被巨钳蟹王吸入体内恢复受损的元气，加上巨钳蟹王本身强横的手段用不了多长时间它的战斗力就会提升一个层次。

　　想到这里后封平便不准备逃跑了，要是如阿昌所说海寿正在睡觉的话一定不会管他们死活，想从这里活着出去就要依靠自己的本事。

　　此时的情况对于封平他们来说绝对要速战速决，如果任由巨钳蟹王恢复身体的话他们的处境将会越来越被动，要是巨钳蟹王恢复巅峰状态的话他们将没有任何从这里逃脱的可能。

　　马九日等人也意识到了同样的问题，六人再一次将巨钳蟹王围在了中央，这一次说什么也要将巨钳蟹王围杀掉，不然的话将会后患无穷！

　　巨钳蟹王看到封平等人冰冷而又充满杀意的眼神后冷笑了一声，依然很不屑的道：“就算本王没有恢复巅峰状态对付你们几个也是绰绰有余，我承认我此时攻击的速度不是很快，可是在这一片区域你们早晚都是跑不掉的，还是束手就擒我给你们一个痛快的，不然要是被我抓到的话我一定要好好折磨你们一番后再杀掉！”

　　“嗖……”

　　马九日向巨钳蟹王劈出一记强烈的刀芒表明了他们的态度，束手就擒这种事情在他们的修炼道路中还没有出现过，就是面对再强大的对手他们都要战斗到最后一刻。

　　巨钳蟹王见封平等人态度坚硬便知道今天必须要靠实力说话了，谁的实力更胜一筹就能够在今天这场战斗中存活下来，不然的话就会死无全尸永远留在这一片海底世界。

　　巨钳蟹王继续挥动着巨大的钳子向封平追来，不过这一次封平也没有一味的逃跑，手中的封藏剑剑指青天后一道粗壮的雷电之力便穿透层层阻拦劈到了封藏剑之上。

　　封平上一次被千道人控制在血雾空间中没有成功借助天地之力为己所用，不过这一次海寿设置的封印力量显然没有这样的屏蔽，其实封平也只是抱着试试的态度，没想到这一次在海底世界中竟然成功吸引到了天地之雷力。

　　“天地之力！”巨钳蟹王轻笑道：“小子我看你的身世一定很特殊！能够修炼这种借助天地之力为己所用的器诀你也算是很幸运了，不过同样你也很不幸今天遇到了我，你这种雷电之力对于我来说没有什么作用！”

　　“是么？”封平轻笑一声脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前六剑，而后六剑合一融合到封魔斩中劈向了对面的巨钳蟹王！


第三百一十九章 巨蟹空间

　　前一段时间在祁山山脉中封平正是将封魔斩和裂地剑诀融合到一起施展才将四级灵师千道人彻底击败的，虽然现在封平不知道千道人是死是活，但就算千道人能够幸运活下来现在的状态也一定大不如前。

　　封平施展的裂地剑诀听之无声、视之无形，无穷如天地、难知如阴阳！所以就算巨钳蟹王曾经是一只强大的九色灵兽也看不出封平这一次在封魔斩中加入了裂地剑诀的攻击。

　　“轰……”

　　一声绝大的爆炸后这片安静的海域便开始剧烈震动起来，巨钳蟹王面对封平这一次的攻击没有选择躲闪，而是凭借着强悍的身体防御硬生生接下了这一招，其实以巨钳蟹王现在的状态想要躲闪这一招也是不大可能的，因为封平这一次的攻击实在是太快了！

　　巨钳蟹王原本以为封平这一次的攻击只是借助了天地雷电之力，所以它有绝对的信心可以凭借着强悍的身体轻松接下这一招。可是当巨钳蟹王被封平这一剑劈到的时候才真正意识到这一剑的恐怖，就是巨钳蟹王的身体比大多数灵兽都要强也不禁有些吃不消，这种攻击就好像透过表皮直接作用到它身体内部似的。

　　封平将裂地剑诀与封魔斩联合起来的攻击威力自然不可小视，仅仅是裂地剑诀前六剑融合到一起之后的攻击力就可以与一些白金器诀相媲美，当这之中再加入封魔斩雷电之力的话绝对可以称得上白金剑诀，当然这式剑诀目前来讲只有封平一个人可以使用。

　　海水剧烈的翻腾一阵后还是平静了下来，巨钳蟹王对于封魔斩中的雷电之力不是很惧怕，因为它是大海中的灵兽对于雷电之力天生就有一些化解的能力。不过裂地剑诀中那刚猛、霸气的力道还是深深震撼了巨钳蟹王的内心，它怎么也想不明白一个灵力修为只有灵之灵第一层中期的修炼者竟然能够用出这么猛烈的攻击？这真是一件不可思议的事情！

　　封平现在还没有修炼过金品的器诀，不过他刚才用出的这一招在攻击力上绝对不差于白金器诀，而且随着裂地剑诀等级的提升这一招的威力也会不断的增加。

　　封平现在所修炼的裂地剑诀有六剑，从器诀等级上来讲是紫银级别的器诀，只要封平能够在索擎城那个古墓中在领悟到一剑裂地剑诀的等级就会进入到金品剑诀的行列，到时候裂地剑诀再融合封魔斩的话攻击力绝对会超过所有同等级的器诀。

　　“哼！”巨钳蟹王轻哼一声稍微动了一下自己险些麻木的身体，冷声道：“小子我没有想到你还有这样的本事！你刚才这一剑中竟然蕴含了两种器诀的威力，难怪海寿那个老王八会派你们来到这里了？我承认你是不可多得的人才，不过在绝对的实力面前这些手段都是没有什么用的，你将我惹怒了就要付出惨重的代价！”

　　巨钳蟹王此话一落身体骤然变小到不足半米长短，不过奇怪的是它身前那两个大钳子并没有随着身体的变化而变化，现在巨钳蟹王这个样子很搞笑、很不协调！

　　不过封平他们也知道巨钳蟹王这个样子无外乎就是想提升自己的速度和灵敏度，两个大钳子没有丝毫变化在保证它强大攻击力的同时也可以很好保护身体的重要部位，现在巨钳蟹王的速度与攻击力都到达了一个全新的水准。

　　巨钳蟹王在变身后速度确实快了一些，不过即便这样它天生在速度上的劣势还是很明显的，封平几个人类修炼者此时的速度依然没有处于下风。

　　封平刚才那一剑已经将巨钳蟹王彻底激怒了，巨钳蟹王意识到封平对它的威胁之后自然不会再陪封平他们消耗下去，现在它想的就是速战速决解决掉眼前这几个可恶的人类然后离开这片空间脱离海寿的控制。

　　封平等人自然还是不断围攻巨钳蟹王，不过在巨钳蟹王的速度提升了一些后他们也不得不采取远距离攻击的方式，因为近身的话很有可能被巨钳蟹王那一对大钳子夹到。

　　先前封平他们距离巨钳蟹王不是很远的攻击没有取得什么效果，此时这种远距离攻击对于巨钳蟹王来说和抓痒痒也没有太大的区别，巨钳蟹王凭借着超强的防御力在这一片空间大肆攻击完全没有将封平几人放在眼里。

　　其实巨钳蟹王的最强攻击还是需要近身完成的，要不然的话它也没有必要将自己身体变成这种很不和谐的样子。封平等人对于巨钳蟹王的远距离攻击没有什么效果，同样巨钳蟹王对于封平等人的远距离攻击也没有奏效。

　　巨钳蟹王被海寿封印了一千多年想要彻底恢复身体也不是一件特别容易的事情，当然现在最主要的问题就是这一片空间中的天地灵气和生命之气太稀薄，巨钳蟹王就算全力吸收速度也不会很快，所以封平等人就是巨钳蟹王梦寐以求的大补之物。

　　海水中的天地灵气远不如陆地和空气中充裕，更何况是这一片被海寿封印过的海域。现在巨钳蟹王刚刚脱困体内的本源灵气本来就不是特别充裕，所以在攻击的时候尽量还是拉短距离，对于它来说浪费掉太多的本源灵气可是很危险的，如果巨钳蟹王体内灵力消耗干净的话封平几人早晚都可以置它于死地。

　　不过缺少灵气补充这种事情是绝对不会发生在封平他们身上的，因为他们的灵石储物器中都有大量的灵石，而灵石中的本源灵气则可以很好补充身体消耗的灵力，所以封平几人现在是放开手脚大肆攻击巨钳蟹王。

　　“碰！”

　　封平在几轮猛烈的攻击后便拍碎了一颗暗灵石补充身体所消耗掉得灵力，以封平现在的能力在外面的世界中是很少用到灵石补充灵力的，不过这里灵气稀薄到了极点不使用灵石的话恢复灵气的速度太慢。

　　巨钳蟹王看到封平拍碎灵石的时候毫不遮掩眼中的贪婪之色，现在灵石对于它来说可绝对是大补之物，一颗灵兽可是一个灵兽生命之能和本源灵气的凝聚体，要是有足够灵石的话巨钳蟹王在短时间内就可以恢复身体。

　　封平看着巨钳蟹王“嘿嘿”一笑，随后便挥手隔绝了这片空间没有让灵石中的本源灵气流溢到外面的海水中，现在这种情况绝对不能够让巨钳蟹王吸收到本源灵气。

　　巨钳蟹王看着封平优哉游哉的吸收着本源灵气补充灵力的时候自然怨恨不已，当下便将速度提升到极致境界开始追逐封平，希望能够得到一些它梦寐以求、极为精纯的本源灵气。

　　不过封平已经铁了心不让巨钳蟹王吸收到本源灵气自然不会让巨钳蟹王轻易得手，封平利用速度上的优势在海水中上蹿下跳、好不欢快！无论巨钳蟹王使用什么办法也没有能力追到封平。

　　很快封平便将一颗暗灵石之中所蕴含的本源灵气吸收干净，现在他体内储存灵气的总量比之从前大了很多，要是全力吸收的话可以吸收掉四颗暗灵石中所蕴含的本源灵气。

　　从头到尾巨钳蟹王对于封平都是穷追不舍，阿昌几人趁着这个闲下来的功夫也各自吸收了一些灵气，现在六个人又以一个全胜的状态对上了巨钳蟹王。

　　“轰……轰……轰……”

　　封平六人这一次分成了三个小组分别在三个不同的方向攻击巨钳蟹王，封平与清荷在下面攻击巨钳蟹王较为脆弱的腹部，不过碍于巨钳蟹王大钳子的威慑还没有过于近身。阿昌与清颖在巨钳蟹王的正面攻击它的眼睛同时吸引住巨钳蟹王的注意力，至于马九日和雪妮则是在巨钳蟹王身后搞偷袭。

　　巨钳蟹王活了好几千年自然知道封平他们在打什么注意，此时对于阿昌、和马九日的攻击完全不做理会，现在巨钳蟹王大钳子比它的身体还要大，所以封平与清荷的攻击也很难取得什么成果。

　　封平几次攻击未果之后便知道这是自己实力不足的原因，如果他的修炼等级和巨钳蟹王相同的话使用手中的封藏剑绝对可以破开巨钳蟹王的背上防御，不过现在他们之间的差距还是太大了。

　　“我说过你们的攻击对我没有什么用的，现在你们拼命反抗也不过是为自己多争取一些活命的时间，你们的结局并不会因此而有所转变的。你们已经攻击了好长时间，现在轮到我了！”

　　巨钳蟹王为了保存体内为数不多的灵力在先前的交战中并没有多少主动攻击，更多的时候是利用强悍的身体防御封平等人的攻击，不过巨钳蟹王从前可没有这么被动被一群实力远不如它的人类修炼者攻击，现在自然是要大肆反击发泄心中的怒火。

　　巨钳蟹王再一次向封平与清荷冲了过来，在它的意识中似乎将封平当作了自己的生死大敌，只要干掉封平它就可以脱离今天的险境。

　　封平还没有狂妄到与一个实力远高于自己的强大灵兽硬碰硬的地步，所以此时的作战手段依然是以游击战为主，有机会就攻击巨钳蟹王！

　　虽然巨钳蟹王攻击力和防御力都是相当强的，但是天生速度上的劣势还是使它现在没有绝对的优势斩杀封平几人，这种有力用不出的感觉很难受，巨钳蟹王感觉到了前所未有的屈辱感。

　　封平等人四下散开以保证不会给巨钳蟹王偷袭的机会，同时也能够从四面八方骚扰到巨钳蟹王，面对这种级别的灵兽封平他们也只好走一步算一步、随机应变！

　　封平倒是想过用手中的博古弓对付巨钳蟹王，但是以他现在的灵力修为来说就是使用玉品的箭羽也不可能射杀巨钳蟹王的防御，所以这个念头只是一闪而过便放弃了。

　　“龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺！”巨钳蟹王不断被封平几人戏耍自然倍感羞辱，回想起当年叱咤风云、威震一方时的场景感慨颇多，再看看眼前这个场景真是羞死的心都有了。

　　清荷三女的攻击还算中规中矩没有什么挑衅的成份，可是封平他们三个猥琐男的攻击可就是专门对着巨钳蟹王最脆弱的地方发动的，有几次险些将巨钳蟹王最重要的东西带走。

　　“吼……”

　　巨钳蟹王终于在这一刻暴走了，它在水中极为愤怒的大吼了一声身体瞬间又回归到了十余米长的样子，同时身体爆发出来的气息比之方才又强上一些。

　　巨钳蟹王变身后周围这一片海水瞬间变的凝固不动，而封平等人在感觉到这个变化后飞速向后面退去，现在巨钳蟹王动用了某种秘法要将封平等人禁锢在这一片空间内！

　　“士可杀、不可辱！无知的人类你们已经彻底挑破了我的忍耐底线，现在我就要将你们都干掉，让你们见识一下我这巨蟹空间的厉害！”

　　海底世界中凝固海水的范围越来越大，而且随着巨钳蟹王的移动这一片空间也在飞速的移动，很快马九日和雪妮便被巨蟹空间笼罩在了里面。

　　“雪妮！”

　　清荷看到雪妮被巨蟹空间困住的时候焦急的喊了一声，虽然现在雪妮和马九日在巨蟹空间中依然活动自如，但是可以很明显感觉到他们的一切动作都变的缓慢了。

　　“哼！不用着急你们都会进入到这片空间中的，我的巨蟹空间最大的奥秘就是可以将笼罩其中的东西慢慢分解掉，我想你们体内的本源灵气和生命之能对于我来说一定很有帮助！哈哈哈……”

　　巨钳蟹王本身在水中行进的速度并不比封平他们快，可是这个巨蟹空间扩张的速度却比封平他们移动的速度要快，又过了一段时间阿昌和清颖也被巨钳蟹王笼罩在了巨蟹空间中。

　　巨钳蟹王在战斗刚开始的时候没有使用巨蟹空间是因为它不认为封平几人会给它造成任何的麻烦，而且对于现在的巨钳蟹王来说使用巨蟹空间对于本身的消耗也太大，不过在封平等人一番带有挑衅的攻击后巨钳蟹王还是拼尽全力动用了已经一千多年没有开启的巨蟹空间。

　　封平与清荷还在海底世界中不断躲闪巨蟹空间，同时还向巨蟹空间劈砍出一道道强有力的剑芒，不过这些剑芒就像是泥牛入海一样进入到巨蟹空间后便没有一点点的消息。

　　“不要白费力气了！当年海寿王八蛋都险些被我的巨蟹空间制服，就凭你们几个低等级的灵师还没有办法逃脱我的巨蟹空间，现在我就将你们两个收进来！收……”

　　巨钳蟹王大喝一声巨蟹空间扩展的速度再一次快上很多，封平与清荷已经被追到了海寿设置封印力量的边缘地带，现在就是想要逃跑也是没有道路的。

　　封平极力反击想要为自己和清荷杀出一条道路，同样也只有他们两个还没有被巨钳蟹王控制他们这些人才有活下去的希望。

　　不过最后封平与清荷的反抗还是没有起到多大的效果，在众人惊愕的目光中封平与清荷也被巨蟹空间笼罩在了里面。


第三百二十章 另类的箭羽

　　封平等人与巨钳蟹王的实力差距还是太大了，虽然巨钳蟹王现在表现出来的修炼等级只是五色灵兽，但它所展现出来的一些本事就是七色、八色的灵兽都望尘莫及，因为巨钳蟹王的修炼等级曾经达到了九色灵兽的地步，对于色灵兽神通的领悟远超过大多数的色灵兽。

　　封平已经不是第一次被对手困在一片空间中了，上一次在祁山山脉中千道人的血雾空间险些将封平体内的血精抽干，虽然巨钳蟹王的巨蟹空间没有那个作用，但是封平等人现在也不敢掉以轻心。

　　“哈哈哈哈……”巨钳蟹王将封平等人完全笼罩在巨蟹空间后得意之极，笑道：“我说过无论你们使用什么办法都不可能逃离我的手掌心，接下来就是你们将本源之气和生命之能献给本王的时候了，能够在本王的修炼道路中做出贡献你们死的也算是很有价值了！”

　　封平知道这个时候他们最需要的就是保持一个平和的心情，因为在经历过千道人的血雾空间后封平才真正知道临危不乱是一件多么重要的事情，如果此时他们乱了阵脚的话就没有办法从这里成功脱困了。

　　巨钳蟹王说过它这个巨蟹空间的作用就是分解掉笼罩在其中的东西，如果封平他们的身体被分解掉得话生命之能和本源灵气自然是要进入到这片空间中，而那样的话巨钳蟹王也可以轻而易举的吸收那些大补之品。

　　封平认为巨蟹空间想要分解他们的身体还是要将某种东西注入到他们体内，所以现在最重要的就是保证自己不要吸收外界任何东西。

　　巨蟹空间看起来并没有什么诡异的地方，它不像血雾空间那么血腥、妖异，同样封平的人的神智在这里也没有收到影响，只是肢体上的动作比之外面要缓慢上一些。

　　巨钳蟹王看着不断挣扎的封平几人冷笑了一声，蔑视道：“虽然我现在施展的巨蟹空间不如从前那般强势，但就凭你们几个还没有办法从里面出来，还是乖乖仔里面等死吧，我会慢慢分解掉你们的身体！”

　　等死这种事情自然不会发生在封平他们身上，不过这片空间周围都设有封印的力量他们现在确实没有办法硬冲出去，看来想要破掉这一片空间还要从巨钳蟹王入手，只要干掉巨钳蟹王这片空间便不攻自破。

　　可是干掉巨钳蟹王对于封平他们来说简直就是不可完成的任务，他们在外面的空间中合力出手都没有对巨钳蟹王造成什么伤害，现在他们的攻击能不能冲出这一片空间作用到巨钳蟹王的身体上都是一个问题。

　　清荷几人不约而同将目光聚集到了封平身上，现在也唯有封平使用穿透力极强的博古弓才有可能透过这片空间攻击到巨钳蟹王。阿昌道：“现在我们已经是穷途末路了，唯有一拼才有可能将这只大螃蟹干掉，到时候我们就在大海上来一个螃蟹全宴！”

　　马九日附和道：“对！我们就算是选择自爆也不能让这个大螃蟹得逞，现在我们聚集到一起与这个死螃蟹拼了，我就不信我们六个人类灵师还解决不了一个低能的灵兽！”

　　清荷三女也是盯着封平坚定的点了点头，封平心中顿时人血沸腾、豪情万丈。自从封平出道以来就没有真正的失败过，还没有什么困难让他感觉到无力回天，就算巨钳蟹王曾经是九色灵兽今天也休想轻易干掉他。

　　紫色的博古弓瞬间便出现在了封平手中，同时出现的还有一支黑色的玉品箭羽，面对巨钳蟹王这种级别的灵兽封平不可保留所以一上来就动用了最强的攻击箭羽。

　　封平现在使用博古弓全力射出武品的箭羽很容易，几乎就是一瞬间就可以完成准备的工作，不过全力射出玉品箭羽还需要一点准备时间。

　　现在巨蟹空间中根本就没有一点的天地灵气，如果只是封平自己向博古弓中输入灵力的话速度又太慢。清荷等人自然也知道博古弓每一次射出箭羽都需要庞大的天地灵气以保证攻击的力度，所以此时毫不犹豫拍碎了几颗灵石，同时毫不吝啬向博古弓中输入自己的灵力。

　　有了强大的伙伴做后盾封平再也无所畏惧，就是曾经的九色灵兽封平也有一战之力，博古弓很快就被封平拉开了，而在这一刻原本闭目养神的巨钳蟹王也睁开了它那怪异的双眼。

　　巨钳蟹王对于巨蟹空间中的事情自然了如指掌，封平刚开始拿出博古弓的时候巨钳蟹王并没有在意，它还不认为一个二级灵师能够有什么手段与它这个曾经强大无比的色灵兽抗衡，不过在博古弓开始疯狂吸收本源灵气的时候巨钳蟹王还是感觉到了强大的压迫感。

　　高等级的兵器都有很高的灵性，而像博古弓这种超级玄器灵性更是达到了一个不可思议的程度，同时博古弓中还有一个强大的兵魂，在最近几次使用博古弓的时候封平也是发现了这个奇怪的现象。

　　博古弓与通今箭乃是一对实力强绝的孪生兄弟在生命最后关头利用几百年的修为和生命之能炼制而成的，自从博古弓与通今箭问世以来就是顶级的玄器，而且这对兵器中还注入了那对孪生兄弟的战魂。

　　虽然那对孪生兄弟早已经离开了这个世界，但他们强大的战魂直到现在还在博古弓与通今箭中，而且随着几千年的蕴养这两个战魂还在不断的强大，战魂越强大博古弓与通今箭的威力就越大，而此时巨钳蟹王感觉到的压力就是来自于博古弓中强大战魂的压力。

　　巨钳蟹王在感觉到那巨大的压迫力后终于对封平等人正眼相看，此时博古弓中战魂的强大已经超出了巨钳蟹王的承受力，要是战魂主人还在世的话一招就可以将巨钳蟹王置于死地。

　　巨钳蟹王自然知道封平现在是在聚集足够的力量想要一击击败它，虽然巨钳蟹王不认为封平使用一只玉品的箭羽就能够杀掉它，但是多一事不如少一事它现在也不愿意节外生枝。

　　“凝！”

　　巨钳蟹王大喝一声巨蟹空间里面瞬间被凝固了，封平等人很快便感觉到自己的身体被控制在原地难以移动半分，不过看巨钳蟹王的样子现在也是强行使用这一招的。

　　巨钳蟹王这一招不禁控制住了封平等人身体，甚至就是连巨蟹空间中流动的本源灵气都被凝固在了原地，这一手段不可谓不强悍！

　　封平现在已经聚集了大部分的本源灵气，加上阿昌等人的灵力帮助现在这一箭的威力已经不可小视，就算不能够干掉巨钳蟹王也可以解除现在的禁锢。

　　“开！嗖……”

　　封平同样大喝一声松开了捏着玉品箭羽的右手，虽然巨钳蟹王这一招对于巨蟹空间所有的东西都有凝固的作用，但是此时玉品箭羽的攻击力已经达到了一个相当恐怖的地步，任凭巨蟹空间怎么邪异也没有阻拦住箭羽射出的脚步。

　　玉品箭羽飞行的速度极快，就是在这充满禁锢之力的巨蟹空间中也没有受到多少影响，仅仅一转眼的功夫便射到了巨蟹空间外面。

　　巨钳蟹王发现它还是低估了封平这一次攻击的威力，原本它以为只要禁锢住那一片空间封平的攻击就会被破掉，可是此时看来封平的攻击并没有受到空间禁锢多少影响，只是少吸收了一些本源灵气。

　　面对黑色箭羽强大的压迫力巨钳蟹王不得不暂时放开对封平等人的控制，它知道箭羽的速度太快是没有办法躲开的，现在唯有全力防守才可以化解掉封平这一次的攻击。

　　巨钳蟹王在关键时刻还是飞速变小了身体，这样对于它来说需要防守的面积就变的小了很多，两只巨大坚硬的钳子就可以保护住身体绝大多数部位。

　　在巨钳蟹王刚刚准备好一切的时候黑色箭羽便射到了它的身上，还好巨钳蟹王变身的速度不像它行动速度那么慢，要不然的话这一支箭羽就要射中它的要害部位了。

　　“轰……”

　　在黑色箭羽射到巨钳蟹王身上的时候海底世界再一次剧烈的震荡了起来，就是封平他们身处在巨蟹空间中都感觉到了这种震荡的余波，由此可见这一次的撞击有多么恐怖。

　　不过巨钳蟹王这个家伙不愧拥有九色灵兽强悍的身体，就是封平这全力一箭也没有将它干掉，在海底世界慢慢平静下来后巨钳蟹王依然完整出现在了封平等人的视线中。

　　从表面上看巨钳蟹王此时没有什么问题应对的似乎也很轻松，实际上巨钳蟹王这一次所有的看家本事都用上了，最后巨钳蟹王还是凭借着两只坚硬的大钳子化解掉了黑色箭羽的绝大部分攻击力，而最后哪一点攻击力则是被它坚硬的外壳硬生生的接下了。

　　巨钳蟹王不知道封平还能够发动几次这样的攻击，所以此时必须表现出没有任何问题的样子，其实这也是战斗中一种迷惑对手的战术。

　　封平自然不会相信巨钳蟹王能够轻而易举的接下他这全力一箭，要是巨钳蟹王真没有一点恐慌的意思也不会放开对他们的禁锢，在身体解放那一刻封平就知道这种攻击对于巨钳蟹王还是很有震慑力的。

　　马九日催促道：“平哥快再给这个大螃蟹来几箭！我们的灵石很充裕早晚都可以将这个大螃蟹干掉！”

　　封平略微有些无奈的道：“我知道我们手中的灵石很充裕，可是玉品的箭羽我只有三支，现在是用一支少一支，都不知道去哪里补充！”

　　虽然封平很珍惜他手中的玉品箭羽，可是与性命比起来玉品箭羽还是没有多少价值，很快又一支玉品箭羽搭在了博古弓的弓弦上，马九日等人也很配合拍碎灵石同时向博古弓中输入灵力。

　　巨钳蟹王在刚才接下那支箭羽的时候还是感觉很难受的，此时看到封平再一次准备射箭的时候自然恐慌不已，要是封平这样持续下去的话就是它也承受不了。

　　“嗖……”

　　封平这一次是拼劲浑身解数以最快的速度聚集到了足够的本源灵气，终于在巨钳蟹王再一次禁锢这一片空间之前射出了手中的箭羽。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的爆破后巨钳蟹王终于没有在完美掩饰住自己的无力和伤势，封平这一箭已经将巨钳蟹王的身体表面防御破开了一小部分，而巨钳蟹王那两个大钳子此时也不再像先前那样无所畏惧了。

　　乘胜追击向来都是封平的战斗手段，在两支玉品箭羽过后巨钳蟹王明显受了伤，如果足够幸运的话第三只玉品箭羽就由可能帮助封平他们脱困。

　　“嗖……”

　　在阿昌等人的强力援助下封平现在可谓是所向披靡，要是现在手中还有几支玉品箭羽的话它也会以这种奇快的速度射出去。

　　“轰……”

　　巨钳蟹王第三次被玉品箭羽射到了身体，而且这一次它那坚硬无比的两只大钳子没有发挥出应有的作用，这一箭过后巨钳蟹王背部前面已经被射出了一个大口子，身体里面尽然流出了淡黄色的体液。

　　封平看到这一箭没有干掉巨钳蟹王的时候还是很失望，因为他的玉品箭羽已经用光了，而武品箭羽在这种级别的战斗中显然没有多大作用，难道这一次就要功亏一篑么？

　　巨钳蟹王连续三次被封平射中后身体很是糟糕！在被海寿封印了一千多年后巨钳蟹王的身体本来就虚弱之极，面对这种穿透力极强的攻击很是力不从心，要不是它拥有九色灵兽一些神通的话早就被封平射杀了。

　　在巨钳蟹王身体受伤后巨蟹空间的威力也随之减弱了不少，封平等人利用这个机会便开始凶猛的攻击这一片空间的屏蔽，现在可是他们逃跑的最佳时机。

　　“想跑么？”受伤的巨钳蟹王还是硬挺着体内的伤势看向了封平等人，怨恨无比的道：“卑鄙的人类你真大大出乎了我的预料，不过看样子你现在已经用光了所有的玉品箭羽，那么接下来就是我出手惩治你们的时候了！”

　　原本封平等人被巨蟹空间困住的那一刻巨钳蟹王就认为自己已经胜利了，而为了保证自己不会消耗太多它也就没有没有再出手对付封平几人，巨钳蟹王认为凭借巨蟹空间的威力也会慢慢将封平几人分解掉的。

　　有时候一丝的放松和大意就要付出沉重的代价，巨钳蟹王就为自己的掉以轻心付出了惨重的代价，这一次就是它能够得到封平几人体内的本源灵气和生命之能也是得不偿失。

　　“海寿老王八果然是阴险之极！它竟然将这种兵器都拿来给你们使用，不过它还是有失算的时候，现在你们可以从这个世界上消失了！”

　　封平这一次的攻击已经让巨钳蟹王不敢再有丝毫保留，巨钳蟹王大喝一声身体便飞速向巨蟹空间里面冲来，他这一次准备凭借着对巨蟹空间的掌握将封平几人生吞活剥了。

　　封平自然知道他们在巨蟹空间中的速度没有巨钳蟹王快，要是让巨钳蟹王近身的话他们绝对是九死一生，可是现在玉品箭羽已经用尽了封平还有什么办法能够伤害到巨钳蟹王呢？

　　危难时刻封平已经管不了许多了，武品箭羽一支接一支射向巨钳蟹王，不过巨钳蟹王此时也疯狂了，两只大钳子就像是两个坚硬的盾牌挡住了封平的攻击。

　　难道真的要身死异乡么？封平此时真的有些不知所措了，武品箭羽对于巨钳蟹王来说根本就没有丝毫的威胁。

　　“冷静、冷静！”越是危险的时刻封平越需要冷静，封平这些年经历过的危险时刻实在是太多了，他不相信自己会身死在这茫茫海底世界中。

　　封山派各种各样的秘法和器诀不断在封平脑海中重复着，可是封平与巨钳蟹王之间的差距太大了这不是秘法和器诀可以弥补的，一时间封平还真没有想到什么好办法可以对付巨钳蟹王。

　　清荷几人拼劲全身力气攻击巨钳蟹王，不过这些攻击没有攻击到巨钳蟹王最脆弱的地方根本就没有起到效果。

　　“嗷……”

　　清颖趁着巨钳蟹王毫无章法防守的时候一次偷袭得手，这一次她的攻击作用到了巨钳蟹王先前被封平射出伤口的地方，巨钳蟹王被伤害到了内里忍不住悲惨哀嚎了一声。

　　不过很快巨钳蟹王又化悲愤为力量，对清荷等人的攻击变得更加犀利和狂躁，清荷几人在这种威猛的攻击中不断后退，眼看着就要后退到封平身边了。

　　这个时候封平也不知道怎么做竟然将手中的博古弓和封藏剑对碰到了一起，而在这一瞬间他脑海中就产生了一个大胆而又奇怪的想法，要是将封藏剑当做箭羽射出去会有什么效果呢？

　　现在的形式对于封平他们来说危险之极，所有有希望的方法他们都要全力尝试，封平没有丝毫犹豫就将手中的封藏剑搭在了弓弦上。

　　“噗……”

　　原本还是一脸怒气的巨钳蟹王看到封平这个动作后不禁笑了出来，“小子我看你是吓昏了头脑吧？这两种驴唇不对马嘴的兵器能够结合在一起么？虽然你这一招很有创意，不过我不得不说你现在的样子很愚蠢！”

　　清荷几人看到封平的样子也是有些不明所以，阿昌大吼道：“平兄封藏剑不适合当做箭羽使用，我手中的暗刻枪倒是可以一试！”

　　阿昌飞速来到封平身边将手中的暗刻枪搭在了弓弦上，想要射出暗刻枪这样的庞然大物可不是一件容易的事情，封平与阿昌必须全力出手才可以。

　　封藏剑搭在弓弦上的样子确实不怎么协调，而且以封藏剑的样子也不适合当做箭羽射出去，不过暗刻枪当做箭羽射出去还是有一些道理的。

　　封平毫不犹豫收回了自己的封藏剑而后毅然决然拍碎了几颗暗灵石，阿昌在拍碎几颗暗灵石后双手握住暗刻枪拼劲全力拉开了博古弓的弓弦，而封平则是在前面控制博古弓对准巨钳蟹王。

　　巨钳蟹王看到封平与阿昌这个样子的时候也有些笑不出来了，因为封平与阿昌这个样子的确有些拉弓射箭的痕迹，而且这一次还是两个灵师联合到一起射一支“箭”。

　　马九日等人拼劲全力为封平与阿昌赢取足够的准备时间，毕竟他们这一次的拉弓射箭实在是太另类了！恐怕在整个人类历史中这也是第一次。

　　巨钳蟹王自然不允许再给自己埋下任何隐患，此时看到封平与阿昌的样子后便全力出手对付马九日几人，势必要在封平与阿昌准备完成之前破掉这一招。

　　“啊……”马九日与巨钳蟹王硬碰了一记后便被强大的冲击力撞飞了，“平哥真是不好意思！我已经尽力了！”

　　封平眼中闪过一丝寒冷，淡定的道：“没关系！我们已经准备好了！师姐你们快闪开，我和阿昌现在就送给这个大螃蟹一份大礼！”


第三百二十一章 巨钳蟹王陨落

　　在马九日被巨钳蟹王轰飞之后清荷几人也很难与巨钳蟹王正面抗衡，此时听到封平的话后就像是看到了救命稻草一眼急忙移开了身体，现在战斗的结果就要看封平与阿昌这一次合力的攻击。

　　马九日被轰飞后很快就来到了阿昌身边，棒男人全力出手又帮助阿昌将博古弓拉开了一段距离，现在博古弓这个样子已经快要达到极限程度了。

　　封文在得到博古弓之后曾经在上面设置了一道封印，除了封平与清荷之外其他的灵师是没有办法拉动博古弓的，不过这一次是由封平主导的所以阿昌和马九日能够不受封印的影响拉开博古弓。

　　经过精心的准备现在一个超级另类的弓箭组合已经准备完毕，清荷三女急忙飞到封平他们身边以免殃及池鱼，而巨钳蟹王看着这个另类到极点的兵器组合一时间也是哑口无言。

　　博古弓的长度还没有阿昌的暗刻枪长，而且暗刻枪这么粗壮与那细细的弓弦搭配在一起很是不和谐，好像这个弓弦随时都有可能断掉一样。

　　不过博古弓的弓弦乃是右封平凝聚而成的，要是能够将暗刻枪全力射出去的话就算断掉了也没有什么，因为每一次封平使用博古弓的时候都要从新凝聚弓弦。

　　封平三人以前一起出手的时候也不少，可是像这一次这么另类的出手还是第一次，不知道这一次的攻击力究竟有几何？

　　巨钳蟹王面对封平等人这一次另类的攻击并没有采取什么措施，不过它的内心世界还是在不断的嘀咕着，因为它也不敢肯定这一次能不能接下这一“箭”。

　　“嗖……”

　　阿昌和马九日心领神会同时松开了手，长长的暗刻枪就像是一只巨无霸的箭羽一样射向巨钳蟹王，在暗刻枪射出的那一刻巨钳蟹王终于感觉到了前所未有的威胁感，这一刻它甚至都感觉到了死亡的气息。

　　用长弓射长枪封平他们也算是史无前例的第一次，虽然暗刻枪飞行的速度没有箭羽那么快，但是这冲击力也要比细小的箭羽强上很多。

　　巨蟹空间对于博古弓没有一点点的限制作用，对于博古弓射出的长枪自然也没有限制，长枪就像是一条黑色长蛇穿过空间直指巨钳蟹王的头部。

　　经历了上几次的攻击巨钳蟹王此时对于博古弓的性质有了一些了解，它知道以它现在的能力是没有办法躲开博古弓射出的箭羽，就是这个速度比箭羽要慢一些的长枪它也没有办法躲开。

　　面对冲击力强到极点的长枪巨钳蟹王眼中终于出现了久违的凝重和恐慌之色，两把大钳子已经在身前做好了各种准备工作，现在就是它与封平等人决一死战的时候。

　　一转眼的功夫长枪就来到了巨钳蟹王身前，巨钳蟹王毫不犹豫将两个大钳子一前一后错开向暗刻枪夹去，面对暗刻枪这一次的冲击巨钳蟹王完全没有硬抗的意思。

　　“铛！”

　　巨钳蟹王前面的大钳子准确无误抓到了暗刻枪上，就是在海水中都磨出了一连串的火花，很显然巨钳这一次没有紧紧抓住暗刻枪。

　　其实这种情况是在巨钳蟹王意料之内的，毕竟博古弓这一次射出的暗刻枪乃是一把灵器，如果换成是一支灵品箭羽的话巨钳蟹王现在已经死翘翘了。

　　“铛！”

　　巨钳蟹王第二只大钳子也已经抓到了暗刻枪上，虽然这两只大钳子联合到一起之后都没有将暗刻枪牢牢抓住，但还是在一定程度上化解了暗刻枪的强大攻击力。

　　暗刻枪本身是一杆品质很高的灵品兵器，但是它毕竟不是箭羽用长弓射出去后的威力也不可能有箭羽那么强！不过封平与阿昌、马九日这一次的攻击也算是史无前例的大突破，论攻击力比射出玉品箭羽还是要强上一些的。

　　“轰……嗷……”

　　暗刻枪穿过巨钳蟹王的层层阻拦最终刺到了巨钳蟹王头部，而且在一瞬间便刺破了巨钳蟹王坚硬的表面防御，巨钳蟹王再一次悲惨嚎叫了一声。

　　封平知道巨钳蟹王防御力最强悍的地方就是背部，所以这一次尽量避开攻击背部，而是攻击巨钳蟹王较为脆弱的头部，只要能够重伤巨钳蟹王的头部不怕它不当场挂掉。

　　在暗刻枪穿透巨钳蟹王头部的一瞬间它便感觉到了从未有过的死亡威胁，就是当年它被海寿封印的时候都没有这种感觉，这完全就是一个面对死亡无力反抗的局面。

　　“嗷……吼……”

　　面对暗刻枪一步步刺向自己的大脑巨钳蟹王吼叫连连，无论一个灵兽多么强大脑袋被刺穿的话也要当场毙命，很显然巨钳蟹王不想这么死去，所以此时是拼劲了色灵兽所有的本事阻拦暗刻枪的前进。

　　“我们再送它一程吧！”封平一马当先提着手中的封藏剑冲向了巨钳蟹王，现在一定要一次将巨钳蟹王干掉，不然的话将会后患无穷！

　　封平和马九日提着各自的武器冲向了巨钳蟹王，虽然阿昌手中没有长枪但他还是想到了以往的战斗场面，此时阿昌就像是一个大肉球一样飞速向巨钳蟹王翻滚而去。

　　对于阿昌这一招在场的其他几人并不陌生，因为阿昌在参加五年级对抗赛的时候曾经利用这一招对付过高昂，而且在那场比赛中还取得了很不错的效果。

　　“碰！”

　　阿昌在巨蟹空间中翻滚的速度比封平和马九日冲刺的速度还要快上一些，在巨钳蟹王惊恐的目光中阿昌狠狠一脚揣在了自己长枪的尾端，而在这全力一脚的作用下暗刻枪又以强大的冲击力刺向了巨钳蟹王脑袋的内部。

　　封平与马九日在距离巨钳蟹王不足五米的时候也将手中的兵器狠狠掷了出去，这一次他们攻向了巨钳蟹王的双眼，因为双眼对于巨钳蟹王来说也是非常脆弱的地方。

　　巨钳蟹王此时最厉害的两个大钳子都在全力控制暗刻枪，因为暗刻枪对于它的威胁才是最大的。面对封平和马九日的攻击巨钳蟹王只能是全力躲闪，不过很不幸距离太短巨钳蟹王没有成功躲闪开。

　　“嗷……”

　　长剑和大刀没有丝毫阻拦插入了巨钳蟹王的双眼中，而巨钳蟹王在一阵剧烈的翻滚后动作就变得有气无力，看样子暗刻枪此时已经伤害到了它的大脑重要部位。

　　直到此时封平等人也没有选择近身攻击，因为巨钳蟹王的大钳子对于他们来说太有威慑力了，弄不好就会被巨钳蟹王算计到而失去生命。

　　“嗡嗡嗡……”

　　海底空间一片晃动后便出现了突兀的出现了一道门，而后海寿一脸平静的从大门中走了进来，看着死去的巨钳蟹王也没有表现出任何情绪波动。

　　阿昌看到海寿的时候便有些不满，埋怨道：“老龟你不是说只要我们得到照明珠就算完成任务了么？怎么又突然间杀出这么一只大螃蟹？要不是我们兄弟齐心、其利断金的话早就被这只大螃蟹吃掉了！”

　　海寿手一挥便将封平三人的兵器从巨钳蟹王身上取了下来，淡淡的道：“我说过只有你们齐心协力才有可能完成这个任务，不经历一些危险怎么能算做历练呢？”

　　阿昌有些不情愿的收回自己的暗刻枪，问道：“老龟你说这个大螃蟹现在该怎么处置？我们是不是要在海上搞一次螃蟹大宴，这么大一只螃蟹我以前连看都没有看过，想必它的肉一定很好吃！”

　　海寿勉强挤出一丝微笑道：“你不觉得将巨钳蟹王吃掉太浪费了么？你要知道巨钳蟹王全盛时期可是达到了九色灵兽级别，以前的它也是大海中的一个霸主，不过很可惜它自作自受、不知悔改我也只好封印了它！”

　　通过海寿的讲解封平对于巨钳蟹王以前的事情有了一些了解，原来巨钳蟹王从小就与海寿生活在一片海域，两个天赋异顶的海灵兽一同修炼、共同成长也算是发小之交。

　　随着慢慢长大和实力的提升巨钳蟹王的野心也日益膨胀，它不再满足于寄人篱下的生活，不过那时候的它还只是一个初期色灵兽没有办法与当时的海域领主一决高低。

　　又经过几百年的潜心修炼和磨砺巨钳蟹王终于成为了强大的九色灵兽，而在那个时候它便开始在这一片海域不断挑战每一个海域领主，很快凭借着强横的实力和残忍的手段收复了很大一片海域的统治权。

　　海寿并没有巨钳蟹王那样的野心所以对于巨钳蟹王这样的举动也没有说什么，毕竟他们曾经是很好的朋友没有必要因为这些事情而大打出手，可是最后巨钳蟹王竟然将注意打到了海寿他们家族的领域上。

　　一番谈判之后海寿做出让步将一部分海域让给了巨钳蟹王，巨钳蟹王也答应以后不会干扰到海寿家族的领域，不过永不知足的巨钳蟹王怎么可能真的放过海寿家族的领域呢？

　　时间又过了几十年巨钳蟹王已经成为了这一大片海域独一无二的领主，不过海寿的实力始终与它在伯仲之间这使得巨钳蟹王很不安心，如果哪一天海寿想要争夺地盘的话绝对是巨钳蟹王最强劲的对手。

　　一番斟酌后巨钳蟹王还是决定要防患于未然趁着海寿现在还没有成气候彻底抹杀掉，巨钳蟹王亲自率领海灵兽大军进攻海寿家族，势要将潜在的各种威胁彻底排除。

　　海寿最后忍无可忍不得不对昔日的兄弟大打出手，战斗一直持续了好几天才分出胜负，虽然最后海寿成功封印住了巨钳蟹王，但是他的家族成员十之八九也都在这场战斗中死去了，同样巨钳蟹王那些手下死伤也很惨重。

　　在失去巨钳蟹王这根主心骨后那些虾兵蟹将自然没有能力在与海寿抗衡，很快原本巨钳蟹王统治的地方便被一些实力较为强大的灵兽分割成了一片片小海域，而对于此事海寿也没有过多参与，他想要做的就是保护自己的家族不受到任何干扰和破坏。

　　经过那一场劫难后海寿家族也受到了巨大的创伤，为了繁衍生息和强大家族海寿带着所有的家族成员离开了那片海域，在将家族成员安排到一片平和的海域后海寿便开始独自在外面追求修炼的顶峰，这些年也很少回到家族中。

　　海寿长叹了一口气道：“不管怎么说巨钳蟹王曾经都是我的好朋友，我实在不忍心亲手杀了它，我真心希望它能够迷途知返！不过经过这么些年的观察我知道巨钳蟹王是不会改变的，即使我使用无上的封印手段将它封印到照明珠中都无法消减它的戾气和杀气，我知道它一旦脱困的话一定还会回到那片海域引起巨大的血雨腥风，所以今天才借你们之手了解了它！”

　　封平等人听到这里才知道海寿心中的无奈和悲凉，面对曾经的好朋友他最终还是选择了这种方法来了解过去的事情。

　　阿昌嘿嘿一笑道：“不过这个大螃蟹现在已经死了浪费掉实在是太可惜了，而且它体内还有一颗很高等级的色灵石呢，我们今天也累了就好好的享受一顿螃蟹大餐吧！”说着阿昌就要向巨钳蟹王的脑袋砸去。

　　海寿一把拦住阿昌道：“巨钳蟹王活了好几千年肉一定很老、很不好消化的！虽然它现在已经死了但是体内强大的生命之能还在，而且它体内的灵石现在还是九色灵石，要是简简单单的浪费掉了真的很可惜！”

　　海寿手一挥便将封平几人送到了巨钳蟹王周围，而后六道若有若无的细线便缠在了他们的手臂上，海寿道：“我现在将巨钳蟹王身体内的本源灵力和生命之能输入到你们身体内，你们每个人都有一个吸收的极限，记住贪多嚼不烂，到达极限的时候你们自行切断与巨钳蟹王之间的联系！”

　　封平几人此时才知道海寿在打什么主意，原来海寿不让阿昌吃掉巨钳蟹王是这个原因，将巨钳蟹王体内的庞大生命之能和本源灵力吸收到身体内对于他们来说确实是一件天大的好事。

　　很快封平几人便感觉到了强大的生命之能和本源灵气在源源不断向他们体内输入，这种被蕴养身体的感觉美不胜收，阿昌现在已经不想吃螃蟹肉了。

　　虽然巨钳蟹王被封印了几千年后本身的灵力修为降到了五色灵兽阶段，可是它身体内强大的生命之能和本源灵力比之一般的七色、八色灵兽还是要强上很多的，就是封平几人全力吸收都不能够将巨钳蟹王身体内强大的生命之能吸干净。

　　海寿在做完这一切后便悄悄离开了这一片空间，他实在不忍心看到巨钳蟹王被抽干的过程，毕竟他们曾经有很多美好的童年回忆。

　　以封平他们现在的手段来讲自己也可以吸收巨钳蟹王身体内的本源灵气和生命之能，但是那样的话速度绝对没有海寿这种方法快，同时也一定会造成不必要的浪费。

　　随着生命之能不断被抽干巨钳蟹王的身体开始慢慢的回缩和干瘪，封平等人则是一边吸收一边将吸收到的精华转化为自己的东西，经过这么一场大战后这绝对是一顿诱惑十足的大餐。

　　一天后清颖与雪妮先一步与巨钳蟹王断开了联系，此时已经到达了她们吸收的极限。又过了几个小时阿昌、马九日、清荷几人也先后切断了那道细线，现在唯有封平还在吸收中巨钳蟹王身体内的生命之能和本源灵力。

　　封平的灵力修为比阿昌和马九日他们都要高上一些，所以体内储存的灵力自然也要多上一些，在过了一天半的时间后封平终于也从享受中清醒了过来。

　　吸收巨钳蟹王身体内的本源灵力和生命之能对于封平他们来说好处多多，刚刚进入到灵之灵层次不久的清颖与雪妮现在已经彻底将灵力修为稳定在了灵之灵第一层初期，清荷、阿昌、马九日三人也都感觉到了明显的进步。

　　封平的感觉是最明显的，在完全消化掉参灵药力后他的灵力修为进入到了灵之灵第一层中期，不过以前感觉总有些虚浮的样子，现在倒是彻底稳定在了灵之灵第一层中期。

　　在封平几人与巨钳蟹王断开联系的时候海寿还是出现在了这一片海域，面对几乎被榨干的巨钳蟹王海寿没有表露出什么情绪，淡淡的道：“这也算是它有价值的地方吧，至少在死后干了一件有意义的事情！”

　　海寿右手一挥便将巨钳蟹王的身体包裹住了，而后在海底开辟出一条深深的海沟将巨钳蟹王的尸体埋在了里面，海寿能够为巨钳蟹王做的也只有这么多了。

　　阿昌摇摇头略显无奈的道：“这么大的螃蟹就这么浪费了我实在是不甘心呢！”

　　海寿在解决了巨钳蟹王的事情后心情好了很多，对阿昌调侃道：“小胖子你要是愿意的话我可以再找一个色灵兽大螃蟹陪你玩玩，你要是赢了它的话就可以吃到超级大螃蟹，不过你要是输了的话就要变成大螃蟹的美餐，我相信它对于你这个肥的流油的家伙也一定很感兴趣！”

　　阿昌自从和清颖和好如初后确实又胖了一些，不过与之从前巅峰时期相比还是瘦很多。阿昌没好气的道：“我现在已经不胖了你们能不能不要再叫我胖子，要是没有意见的话你们可以叫我一句阿昌哥，当然要是叫我帅哥的话我也没有意见！”

　　“我呸！”马九日拍了一下阿昌的肚子道：“自从你回来之后这肚子日渐变大，不知情的还以为你有喜了呢！我看你这一辈子都脱不去小腐败的名号了！”

　　“你好！”阿昌眼睛一横道：“我就算再腐败也比你这个马子好，其实我也挺佩服你的，你这么强壮的身体不当马子都有些可惜了，你就是为马子而生的！”

　　“阿昌哥小腐败，海北学院历史上第一猥琐男，还是黑喜采石场第一百零九号男奴！”

　　“马九日棒男人，还敢号称一夜九次郎先生，结果遇到黑喜姐的时候瞬间就变成了水货。还有你也是猥琐排行榜的探花郎，在猥琐上的功夫并不比我差，你就不要在这里妄自菲薄了！大家都是一路人谁不知道谁啊？”

　　封平看到马九日和阿昌越吵越激烈赶紧上前阻止，没准这两个家伙哪一句话又将对方以前不为人知的事情说漏嘴，那样的话清荷三女很有可能又要出手了。

　　海寿看到阿昌和马九日相互揭短的时候脸上充满了笑意，与这几个年轻人在一起他都感觉自己年轻了好多。封平问道：“海寿前辈我们接下来要去哪里历练？我感觉现在体内充满了用不完的力量！”

　　阿昌小声嘟囔道：“要是你体内欲火焚烧的话就赶紧找一个僻静的地方和大姨姐去解决，到时候我保证你腰酸背痛、浑身无力、精神萎靡……”

　　虽然阿昌说话的声音不大，可是在场的人都不是寻常之辈又怎么会听不到他在说什么呢？清荷三女对视一眼后便将阿昌围了起来，接下来就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　海寿看着被群殴的阿昌摇了摇头，对封平道：“现在我就带你们去一个好地方！”


第三百二十二章 海岛

　　封平他们自然不知道海寿所说的好地方是哪里，不过阿昌听到这句话时还是看到了脱困的希望大叫道：“海寿前辈快点救我出去，要是我在这里有什么差错的话你也没有办法向我师傅交代！”

　　海寿笑呵呵的道：“你师父对我说要格外对你关照一些，现在这种情形就是对你的格外关照，你要是有什么差错的话也是你自己没本事怨不得别人！”

　　阿昌一边招架着清荷三女的攻击一边道：“海寿前辈就算你不为我着想你也得为你自己考虑啊，要是我受伤的话谁为你烤制那些美味的食物啊？你要知道在我们三个人中我的手艺是最好的！”

　　海寿上下打量了一番阿昌后认真的点了点头，“脑袋大脖子粗，不是大款是火夫！”

　　在阿昌的强烈要求下海寿带着几人来到了一个荒无人烟的小岛上举行了一个螃蟹全宴，而这些螃蟹自然就是封平他们自己动手从大海里面捉到的了，按照阿昌的话说就是“那只巨钳蟹王险些将他们干掉今天一定要吃掉它的同类才可以出了心中的恶气！”

　　第二天早上海寿便带着众人继续向大海深处游去，明明他们现在都有飞行的能力，可是海寿就是让他们在大海中游动，而且这一次海寿的顺风车依然是阿昌。

　　茫茫大海无边无际、不知尽头！偶尔也会有几个小岛出现在封平等人的感知中，不过这些小岛上似乎并没有人类居住。

　　平和的气氛中封平几人又向大海深处游行了三天的时间，渐渐的一个面积较大的海岛出现在了封平等人的感知力中。而海寿此时也懒洋洋从阿昌身上游到了海中，并且化成了人类的形状，看来这座海岛就是封平他们历练的地方了。

　　阿昌兴奋的冲出水面战在空中一个劲的盯着海岛，就好像发现了新大陆一样兴奋不已。海寿道：“你们接下来的任务是要在这座海岛附近完成的，具体的任务我稍后再告诉你们，现在我们还是悄悄登上这座海岛吧，尽量不要打扰到海上的居民，特别是你小胖子不要到处惹是生非！”

　　阿昌一听海寿又对他特别“关照”的时候有些不乐意了，“老龟你为什么只特别对我说不要惹是生非？难道封平他们两个就不会四处找事么？对于封平和马九日过去的历史你不知道，我听说这两个家伙在横越山脉中公然调戏晴天门第一美女李怡，要不是大姨姐和雪妮在场的话说不定他们两个会干出什么淫荡的事情，要说打扰海岛居民也是他们两个，和我有什么关系？”

　　清颖三女看到阿昌装出一副人畜无害的样子便笑了出来，封平和马九日对于阿昌这个样子除了鄙视就是藐视。海寿笑道：“这个海岛上的居民很朴实，你们三个小混蛋都给我老实点！不然的话就不要怪我封住你们的灵力将你们卖到酒店里面当厨子！”

　　“靠！”封平、阿昌、马九日三人同时暴了一句粗口，海寿的威胁条件确实够苛刻的，将一名灵师卖到酒店里当厨子这种事情也只有他能够想到吧。

　　很快海寿便带领着封平几人从一个没有人注意的地方游到了海岛上，封平的灵识在海岛这边没有感觉到海岛的尽头，这就说明这个海岛纵向的距离少说也达到了一百几十里。

　　海寿对于这个海岛的情况很熟悉，轻车熟路便带领封平几人来到了一家规模还算可以的酒店。阿昌走在人群后面小声嘟囔道：“难道今天的任务要在酒店中完成？是吃东西还是喝酒呢？”

　　海岛上酒店的装修和大陆上的酒店迥然不同，在这里封平等人可以清晰感觉到到处都充满海洋的气息，就连地面上的地板拼接到一起都是一个海洋的图案。

　　这里的人类与大陆上的人类并没有什么不同，就连说话的口音都很相似，海寿带着封平几人来到了这家酒店的柜台处。

　　站在柜台里面的清一色都是容貌秀丽的年轻女子，一上来就给封平几人一个充满甜蜜的微笑，“几位你们好！请问是住店还是用餐？”

　　这个充满甜蜜的微笑无疑最大限度拉近了酒店与客人之间的距离，看来这家酒店的服务还是蛮到位的，至少这一个笑容已经然让封平三男有种沐浴春风般的感觉，只不过现在河东狮就在身边他们也不敢过于表露心中的情感罢了，要是河东狮怒了的话可是不管时间地点就会修理他们的。

　　海寿扫了一眼酒店里的情况，随后笑道：“给我们准备一个可以住得下七个人的套房，再准备一桌最好的海洋大餐送到套房里面，小胖子上前来结账！”

　　阿昌听到海寿让他结账的时候明显很不明白是怎么回事，难道说传说中的老大都是有小弟由结账的么？不过阿昌也没有过多想什么就走到了柜台前面，随手拿出了一把金灵币。

　　柜台里面的女子微微一愣，随即展颜笑道：“对不起先生！您这种货币不是我们这一片岛屿通用的，你能换一种我们使用的货币么？”

　　这座海岛与之灵大陆相距很远货币不同也是很正常的事情，阿昌道：“我身上没有你们这里通用的货币，不过我这些货币可都是纯金的，金子无论在哪里都应该是通用的吧？”

　　“真是对不起先生！我们不知道你这种货币的价值所以也不知道该收您多少，你有没有其它的东西可以换成我们通用的货币，比如说……”

　　封平随手拿出一颗浊灵石放到柜台上道：“这是一颗浊灵石，想必应该够我们今天的消费了吧？”

　　柜台里面的女子看到浊灵石顿时眉开眼笑，“一颗浊灵石自然够你们今天的消费，而且一定还会有剩余的，我现在就去请酒店内的经理检验一下这颗浊灵石的价值。”

　　海寿笑道：“我们生活的岛屿上最近闹鼠灾这种浊灵石多的是！要是有剩余的话就当是给你的小费吧！”

　　封平看海寿的目光中满是钦佩和敬羡之情，能够看出一颗灵石产自于什么灵兽的本事封平自问还没有，可是海寿只是随便扫了一眼便看出了这是一颗产自鼠类灵兽体内的灵石，这种眼力不可谓不毒辣！

　　阿昌跟在海寿身边小声笑问道：“老龟我看你色迷迷的样子一定是不怀好意！快说你是不是对这个小靓妹有什么不轨的企图？没想到你老人家一把年纪了还喜欢吃嫩草，不过俗话说‘萝卜白菜、各有所爱’我可以理解你此时的心情！”

　　不待海寿说什么清颖一把就揪起了阿昌的耳朵，大庭广众丝毫不留面子怒喝道：“一天天脑子里面想的都是什么乱七八糟的事情，赶快给我回屋面壁思过一小时，要是没有大彻大悟的话不许吃晚饭！”

　　一个小海岛中能够有种规模的酒店已经出乎了封平他们的预料，不过当他们进入到套房中的时候才知道酒店给他们的意外不知大厅里的那些，就这个套房的水准绝对可以和天南城凤凰轩比拼一下。

　　所谓靠山吃山、靠水吃水！这座海岛上的人们平日里最喜欢的食物就是大海中的特产，所以这些酒店中的招牌美食也是各种各样的海味，有很多封平他们都是没有见过的。

　　海寿对于海洋中的事情可以说是了如指掌，这些看起来奇形怪状的东西在海寿眼中就是顶级的美食，在海寿的带领下封平几人也第一次吃到了这么丰盛的海洋大餐。

　　对于封平他们来说现在吃不吃东西已经不重要了，但是好不容易来到大海中一次要是不尝一尝这里的美食还是有些对不起自己的，餐桌上很多东西在之灵大陆上就是花钱也买不到的。

　　一顿旋风筷子、风卷残云后封平几人满意的躺到了地毯上，自从他们的灵力修为进入到灵之灵层次后还是第一次吃这么多的食物，这里的海货实在是太好吃了！

　　这天白天封平他们除了吃饭就是休息，海寿将封平他们安顿好后独自一人不知道去了哪里，直到黄昏的时候海寿才从外面回来。

　　海寿看着躺在地上翘着二郎腿的封平三人笑道：“你们今天活的真够悠闲的！不过对于现在的你们来说还不是享清福的时候，今天晚上就有一个任务要你们完成！”

　　阿昌哈欠连连的道：“什么任务说来听听？”

　　海寿在原地走了几圈道：“这个任务对于你们来说也不是很艰难！其实就是去救一个人而已，只要你们将这个人成功带到这个酒店也就算万事大吉了！”

　　阿昌才不认为他们的任务有海寿说那么简单呢，海寿上一次说他们只要得到那可照明珠就算完成任务，结果弄出了一个超级厉害的巨钳蟹王，弄的阿昌他们险些丧命海底。

　　阿昌道：“老龟这一次不会有什么变故吧？你是让我们去救人还是去找那个人打架啊？以你的手段想救什么人不都是轻而易举的事情么？”

　　海寿摇摇头道：“我和你们说过我不愿意参与到世俗的争斗中，我要你们去救的这个人身份也很特殊，要是你们将他救出来的话这片海岛上的所有酒店你们都可以白吃白喝！”

　　“地主老财！”马九日第一印象便想到了这个人物的身份，微怒道：“我们平日里最恨的就是搜刮人民的地主老财，不要说让我去救地主老财了，要是让我遇到的话我一定要将他扔到海里喂鱼！”

　　海寿轻轻敲了马九日一下道：“要是地主老财的话本座也不会让你们去救他，我让你们去救的人是这座岛屿原本的岛主！”

　　经过海寿的解释封平他们知道了这一次要救出的人是谁，原本这座岛屿是由一个名字叫做“杨昭”的人担任岛主的，在杨昭担任岛主的时候周围这些岛屿之间相互和睦、相安无事！

　　可是后来杨昭被手下的一个叫做杨思副岛主算计到后元气大伤，紧接着就被那个杨思秘密的封印到了一个地方，杨思为了掩饰自己的恶行对外宣称岛主被其它岛屿的人杀害了，进而以这个理由对其它岛屿大肆开战。

　　封平他们此时所在的岛屿是周围几十个岛屿中面积最大的，横向和纵向都要近千里，整体实力也是最强悍的，所以杨思就想依靠这个优势击败周围所有岛屿的军队将这一片岛屿完全统一。

　　“哦……”阿昌恍然大悟道：“原来又是一个篡夺权位的事情，其实我对你那些篡夺别人权位的人是很憎恶的，为了维护大海的和平、为了维护岛上居民的安定这件事我阿昌是一定要做的！”

　　马九日略微鄙视道：“不要说得那么大义凛然好不好？我看你这么痛快答应这件事情一定是想吃遍附近岛屿上所有的美食吧？”

　　阿昌憨厚一笑道：“彼此彼此！”

　　海寿将封平几人带到封印杨昭那一片区域后便离开了，至于营救杨昭的事情完全交给封平他们自己办，只是说事成之后将杨昭带回那家酒店就算完成任务。

　　从海寿口中封平对这一片区域也有了一些了解，杨思为了绝对的保密在杨昭身上就设置了好几道封印的力量，而且还将杨昭封印在了海底，杨昭被封印这些年就是不死情况也不会很好。

　　封平几人很快便绕过海面上那些守卫进入到了封印杨昭的海域，这些守卫大多数的灵力修为还只是武之灵层次，偶尔遇到几个玉之灵层次的修炼者也完全没有发现封平等人的踪迹。

　　很快封平便通过强大的灵识发现了这片海域中的封印力量，这个封印的手法并不怎么高明，简单来说就是在海底设置了几道威力不俗的防护罩。

　　封平知道一旦他们攻击这个防护罩就很有可能会惊动杨思，可是他们不攻破这个防护罩的话也是不能进入到海底世界营救杨昭的，权衡利弊之后还是由封平出手攻击这个防护罩。

　　“轰……”

　　封平一剑过后海底世界便剧烈的晃动着，同时最外面这层防护罩上已经出现了一些很明显的裂痕，封平乘胜追击紧接着又是一剑。

　　“轰……”

　　这道防护罩在封平第二剑过后便支离破碎消失在了海底世界中，不过就在防护罩刚刚崩碎的那一刻一个身长足有三十余米的庞然大物却突兀的从海底世界中冲了出来，张着血盆大口径直对封平咬了过来。


第三百二十三章 海岛上的修炼者

　　现在是夜晚即使这片海域水不是很深海底世界的光线也很暗，但封平的眼力是何其的好、何其的毒辣！那个张着血盆大口庞然大物刚刚冲出海底的时候封平便可以大致的确定是什么种类的灵兽了。

　　这是一只身长三十余米的海洋巨蟒，浑身上下都被黑漆漆的鳞片包裹着，一双幽绿色的眼睛就像是鬼火一样妖异、冰冷，最主要的是它现在攻击的速度很快！

　　封平以前遇到的蟒蛇不少，眼前这一只海洋巨蟒并不是他遇到最大的同时也不是最强悍的，按照封平的猜测来看眼前这条大蛇的修炼等级只是刚刚进入到色灵兽阶段而已。

　　在封平劈碎最外面这道防护罩之前并没有发现海洋巨蟒的存在，想必海洋巨蟒是躲在防护罩里面的，只要有人或者灵兽破开最外面这层防护罩海洋巨蟒就会毫不犹豫的攻击入侵者，看来这个手段应该是杨思设置的。

　　海洋巨蟒张着血盆大口向封平咬过来的样子不可谓不凶恶，要是寻常人看到这个场景的时候恐怕已经吓得没有任何反映了，可是这种事情对于封平来说就是家常便饭一样。

　　封平并不知道这只海洋巨蟒已经在这里守护多久了，但是杨思能够让一个强大的色灵兽在这里安心守护封印也算有些本事，或许是他们之间打成了什么协议海洋巨蟒才会帮助杨思守护封印的。

　　“轰……”

　　还不待封平出手马九日一记强烈的刀芒已经劈到了海洋巨蟒身上，海洋巨蟒长嘶一声后便对着马九日冲了过去，马九日现在的修炼等级与海洋巨蟒伯仲之间耐不住心中的寂寞便主动对上了海洋巨蟒。

　　封平对马九日的战斗力还是很了解的，就是现在的封平想要击败马九日都不是一件简单的事情，即使海洋巨蟒在大海中战斗有优势也不能将马九日真正怎么样。

　　雪妮在一旁静静观看着马九日大战海洋巨蟒，要是有什么异变的话她也会及时出手帮助马九日。封平等人现在的任务就是将杨昭救出来，所以接下来还要破掉海底世界另外几道防护罩。

　　在封平刚刚破开第一道防护罩的时候海面上的军队便发现了海底的异动，此时已经有一些修炼者握着自己的兵器游到了海底世界，可是当他们看到马九日大战海洋巨蟒的时候还是露出了恐慌的神色。

　　这些守护封印的士兵从前只知道这片海域是孤秋岛的禁地，他们岛主杨思也命令他们在这里全力守护不要让任何人接近这一片海域而已，哪里想到在他们身下几百米的海水中就有一个强大的海洋巨蟒存在，要是这只海洋巨蟒浮到水面上的话瞬间就可以将他们这些守护海域的士兵干掉。

　　另外封平几人气定神闲在海水中的样子也使得这些士兵不敢靠近这一片区域，他们自然知道封平等人的修炼等级远远高于他们，只要封平动一动手就可以将这些士兵永远留在海底。

　　这些士兵的到来并不会干扰到封平的计划，只是封平此时正在考虑另一个问题，他现在对于杨昭和杨思的实力都不知道，方才他破开第一个防护罩的时候冲出来一条海洋巨蟒，谁知道破开第二个防护罩的时候会不会再冲出一只海洋色灵兽。

　　不过最后封平还是决定速战速决救出杨昭完成任务，就算这海底世界中还有色灵兽存在的话也很难威胁到他们，要知道曾经强大的九色灵兽巨钳蟹王都被他们合力干掉了。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声响在海底世界再一次响了起来，海面上的那些士兵可以清楚的感知到海底世界在剧烈的翻腾，此时就是海面上都翻起了一层层的巨浪。

　　先一步进入到海底世界中的士兵此时已经向海面上退去了，对于这个现象封平几人也没有出手阻拦，杨思现在或许已经知道这件事情正飞速向这边赶来，这些低等级的修炼者对于他们来说不会构成一点点的威胁。

　　这第二道防护罩被第一道防护罩保护在里面这么多年能量没有多少流失所以强度也要超过第一道防护罩，不过在封平几人的联手冲击下还是很快就崩碎在海水中。

　　这一次防护罩崩碎后并没有海洋灵兽从里面出来，看来杨思还没有指挥那么多海洋色灵兽为他效力的本事。以封平的眼力和感知力来看海底现在还有三层防护罩存在，只要将这三层防护罩完全破掉就可以发现杨昭被封印的具体位置。

　　海洋巨蟒想要过来阻止封平几人破开海底的防护罩，可是马九日手中的大刀大开大合它根本就没有分神的机会。封平轻哼一声淡漠的扫了一眼海洋巨蟒，要不是他们有任务在身的话早就合力出手干掉海洋巨蟒了，哪里还会让它在这海底世界耀武扬威？

　　“轰……轰……轰……”

　　又是一番猛烈的攻击后第三层防护罩也已经被封平几人合力破掉，此时封平竟然感觉到了海底世界中传出来的微弱的生命气息，想必就是被封印的杨昭感觉到有人来救他才传出来的。

　　“哼！何人敢在这里破坏孤秋岛的禁地？我看你们是吃了雄心豹子胆！今天本岛主是不会放过你们的。”

　　就在封平准备破掉第四层防护罩的时候一声巨喝突兀从海面上传了过来，而后三道黑色的身影迅速出现在了封平几人面前。

　　这三个人都是五六十岁的样子，处在中间位置的那个人面庞刚毅、气息强盛想必就是当才说话的那个人，而他自称是岛主自然就是孤秋岛现任岛主杨思了。

　　封平早就预料到他们破开防护罩的时候会惊动杨思，想必杨思为了防止杨昭被救出来在设置防护罩的时候还加入了一些特殊的阵法，只要这个防护罩有异动他就会在第一时间感觉到。

　　杨思扫了一眼封平几人，淡漠的道：“你们几个好像不是附近岛屿上的人，为何来我孤秋岛附近海域捣乱，我是孤秋岛岛主杨思，你们要是有什么事情的话我们可以到岛主府坐下来谈一谈！”

　　封平现在也大致的确定了杨思几人的灵力修为，按照封平猜测杨思现在的灵力修为已经进入到了灵之灵第二层，具体应该处于初期和中期之间。杨思身边那两个人的灵力修为一个是灵之灵第一层中期，另一个是灵石领第一层后期，要是真开战的话双方谁胜谁负还很难说。

　　阿昌喝道：“你就是那个谋权篡位的杨思？我平生最恨你这种卑鄙的小人，今天既然让阿昌爷爷遇到你就要好好的惩治你一番！”

　　“谋权篡位！”杨思身边那个年纪要大一些的人惊道：“岛主这个人说你谋权篡位是什么意思？难道上任岛主杨昭是被你杀害的不成？”

　　杨思冷哼一声道：“徐团长你也是孤秋岛军队的老人了！怎么能够捕风捉影、说风就是雨呢？我说过我堂哥杨昭是被其它岛屿上的灵师联手杀害的，而且最后尸体都被那些人毁掉了。这片海域向来都是孤秋岛的禁地，里面可是埋葬着我们孤秋佣兵团历代岛主、功臣的尸骨和一些很有价值的东西，难道你们要眼开着这些人窃取我们孤秋岛的精华不成？”

　　这位徐团长名字叫做徐毅，是孤秋岛上除了杨思之外地位最高的人，同时也是军队的统领者。而杨思身边的另一个人名字叫做孙简，是军队中地位仅次于徐毅的副团长。

　　孤秋岛上的佣兵团规模可是不小的，佣兵的数量加起来已经超过了五万，能够统领这种规模佣兵团的人也不是寻常之辈。徐毅从加入到佣兵团的那一刻开始便跟着杨昭一起保护孤秋岛的安全和太平，而在杨昭消失后便一心辅佐杨昭的堂弟杨思，可以说为孤秋岛付出了很多、很多！

　　徐毅坚定的道：“保卫孤秋岛是我们不可推卸的责任，当然这片海底古墓也是我们最重要的保护对象之一，谁要是敢破坏这片古墓的话我徐毅就算是拼了这幅老命也要杀掉他！”

　　“好！”杨思大喝一声道：“徐团长不愧是孤秋岛几百年来最出色的团长，你以前辅助我堂哥的时候就已经为孤秋佣兵团立下了汗马功劳，今天我们解决掉这几个敢破坏古墓的人后我就晋升你为副岛主，等以后我们攻破其它岛屿的时候你就是那些岛屿的岛主！”

　　杨思这个人向来都会收买人心，此时这一番动员之后徐毅和孙简早已经对杨思佩服的五体投地，现在他们的任务就是赶跑封平这几个敢破坏他们海底古墓的人。

　　“呸！”封平轻啐一声道：“杨思副岛主你的演技真是达到了炉火纯青的地步！要是我们不知道实情的话恐怕也会被你骗到的，现在我就为徐团长讲解一下杨思副岛主是怎么当上这个岛主的！”

　　杨思面不改色道：“混账小子你不要在这里挑拨离间破坏我们孤秋岛的和谐，我与堂哥杨昭从小一起长大就是亲兄弟，他不幸遭到贼人的算计我自然要担负起保护孤秋岛的重任！我不管你们是哪里的人，既然赶来到孤秋岛闹事我就绝不会容忍你们的，两位团长与我一起出手拿下这几个不知天高地厚的无知小辈！”

　　“怎么？你这么着急拿下我们是不是做贼心虚了？”封平一脸愤恨的道：“杨思你当年为了当上孤秋岛的岛主不惜暗算视你如亲兄弟的堂哥杨昭，而后为了掩饰自己的罪行还将这件事情推脱到了其它岛屿灵师身上。不过很可惜当年的你还没有本事将杨昭岛主杀害，最后没有办法的情况下也只能将杨昭封印在了这片海底古墓，你以为你这件事情做的天衣无缝、滴水不漏，可是天理昭昭你终究还是逃脱不了正义的惩罚！”

　　“好！说得好！”阿昌一脸义愤填膺的道：“像这种杀兄篡位的卑鄙小人真是人神共愤、人人得而诛之！你们两个团长和孤秋岛上所有人都被杨思这个小人给欺骗了，今天就是我们将当年的事情大白天下之际！”

　　“哼！”杨思冷哼道：“你们几个小子小小年纪便学会了编瞎话，而且编的还有头有尾像是真的一样。徐团长、孙团长两位都是孤秋岛军队中的中流砥柱，你们应该知道这一片海底墓葬对于我们孤秋岛来说意味着什么，无论是谁都不可以打扰祖先的安静，要是我们没有保护好这片墓葬的话就是孤秋岛永远的罪人！”

　　徐毅思考了一下道：“这片古墓埋葬着孤秋岛历代有功之人，无论如何我们也要保证这片墓葬的完整。现在念你们几个小孩子年幼不追究你们，速速离去以后不要再靠近孤秋岛，不然的话就不要怪老夫以大欺小、手下无情！”

　　“不行！”杨思扬中闪过两道寒光道：“这几个人竟然赶来海底古墓闹事必然没有将我们孤秋岛佣兵团放在眼里，要是任由他们离开的话我们以后还怎么在其它岛屿面前立威？要不是我们今天出现在这里及时的海古墓恐怕已经被他们破坏了，这种敢挑战我们孤秋岛威信的人是无论如何也不可以留着的！”

　　“好一个不要脸的家伙！”阿昌颇为鄙视的道：“杨思你不要说的那么大义凛然！你这么着急想杀掉我们是不是因为我们知道了你的罪行所以就要杀人灭口啊？你要是想证明自己清白的话就打开这片古墓的禁制，到时候杨昭有没有被你封印在这里一看便知！”

　　杨思轻笑一声道：“古墓乃是历代先人沉睡的地方岂可说打开就打开，我们这些后代人要是随意打开古墓的话就是对祖先的大不敬。两位团长还有什么好犹豫的？现在我以孤秋岛岛主的身份命令你们为了保护古墓的完整和孤秋岛的威严杀掉这几个入侵者，事后本岛主必定会论功行赏！”

　　徐毅和孙简思索了一番后还是相信了杨思的话，随即便准备出手将封平几人拿下带回孤秋岛等候发落。

　　“嗷……”

　　马九日一刀将海洋巨蟒劈飞后来到了封平身边，对着要冲上来的徐毅和孙简大吼道：“你们这两个蠢货被杨思这个鸟人骗了这么多年还不知道悔改么？要是你们祖先看到你们两个笨蛋蠢到这种地步的话一定会羞愧死的，杨昭确确实实被杨思封印在了这片古墓中，我们今天是奉海寿大人的命令来这里解救杨昭还孤秋岛一片和平的！”

　　徐毅看到马九日坚毅的表情后便没有立刻动手，问道：“海寿是何人？能够差遣你们这六个灵师的人物一定不简单，可是我们附近这些岛屿中好像没有叫海寿的强大修炼者，你们到底是什么人？”

　　封平知道现在他们没有足够的证据证明杨昭是被杨思陷害的，所以无论口头上怎么争辩都是没有办法让徐毅和孙简彻底相信他们的话。而这片古墓又是孤秋岛所有人心中的圣地，他们是绝对不允许别人破坏的，杨思选择将杨昭封印在这里自然也是这个缘故。

　　封平淡淡的道：“海寿大人是大海中顶尖高手，要是他老人家出手的话你们孤秋岛上所有人联合到一起都是徒劳！两位团长要是不相信我们所说的话可以打开古墓一探究竟，我们保证绝对不会趁机攻击古墓的！”

　　杨思见此时徐毅和孙简犹豫不决的样子便有些心急了，当年杨思偷袭杨昭后便匆匆将杨昭封印在了古墓中，要是将古墓封印打开的话徐毅等人一定会发现杨昭的踪迹，那样的话杨思当年的恶性也会被彻底揭穿的。

　　杨思没有再说什么第一个冲向了封平几人，同时在他的引导下原本已经被马九日劈飞的海洋巨蟒也再一次冲了上来，杨思大喝道：“徐毅、孙简你们都是孤秋岛上实力强大的护岛战士，现在我与护岛灵兽已经全力出手保护古墓你们难道还要坐视不理么？要是古墓受损的话你们就是孤秋岛永远的罪人，就是你们以死谢罪祖先都不会原谅你们，而且你们还会成为被后人所唾弃的叛徒！”

　　徐毅和孙简从小就在孤秋岛长大自然知道杨思所说的话不假，为了保护孤秋岛古墓此时也不得不出手帮助杨思，很快他二人也加入到了战团中。

　　在杨思刚刚出手的那一刻封平便确定了杨思的修炼等级，孤秋岛不愧是附近几十座岛屿中实力最强的岛屿，岛主杨思的灵力修为已经达到了灵之灵第二层初期，一个面积不是特别大的小海岛上能够出现这种级别的修炼者当真不是一件容易的事情。

　　杨思知道封平是这几个人中实力最强大的修炼者所以一出手便找上了封平，不过他还没有追上封平的时候便被马九日和阿昌拦了下来，随后三人便激烈交战在了一起。

　　清颖与雪妮对视一眼后将徐毅围在了中间，以她们两个的本事联合到一起面对徐毅绝对不会吃亏，清荷自然而然的迎上了二级灵师孙简，至于封平现在要面对的则是一色灵兽海洋巨蟒。

　　封平无论是修炼等级还是真实的战斗力都在海洋巨蟒之上，他当然知道阿昌他们这么做就是给他机会破开海底的防护罩，只要海底防护罩被破开的话这一切就可以水落石出了。

　　“轰……”

　　封平全力一剑将海洋巨蟒劈出去老远，此时海洋巨蟒身上的鳞片都被封平这一剑劈掉了几块，即使是在大海中海洋巨蟒的战斗力也远不如封平。

　　封平的战斗力向来都没有表面上修炼等级那么简单，现在的他就是单独面对杨思这样的修炼者也不会有丝毫的恐慌和畏惧，要是封平全力出手的话鹿死谁手还是未知。

　　海洋巨蟒对于封平手中的封藏剑颇为忌讳，所以被封平一剑劈伤之后便开始犹豫不决要不要再一次上前与封平浴血奋战，而此时自然就是封平破开防护罩的好机会。

　　最里面这两道防护罩的坚硬程度比外面的要强上很多，所以此时封平想破开这两道防护罩必须全力出手才可以，在他们这六人中也唯有他有机会在短时间内破开这两层防护罩。

　　封平脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前六剑，而后六剑合一凶猛向海底的防护罩劈了过去。


第三百二十四章 超级封魔斩

　　海洋巨蟒的犹豫不决毫无疑问给了封平全力展示自己实力的机会，这次封平一出手便动用了他最熟练也是目前他所掌握的单体攻击力最强的器诀——裂地剑诀。

　　此时正在于阿昌和马九日战斗的杨思感觉到封平这一剑的攻击力后面色变了又变，这种级别的攻击就是他都没有绝对的把握可以完美接下，要是让封平大肆在这里攻击的话海底的防护罩早晚都会被破掉的。

　　虽然孤秋岛海底古墓上的防护罩也是利用某种秘法凝聚而成的，但是杨思本身毕竟只是四级灵师，他凝聚的防护罩还没有达到能够免疫各种攻击的地步，就是封平灵力修为不如他也是可以击破的。

　　在封平出手之前海洋巨蟒是准备用自己庞大而又坚固的身体拦住这一次攻击的，可是当它真切感觉到这一剑强悍的攻击力后瞬间便放弃了这个想法，要是被这一道黑色剑芒劈到的话海洋巨蟒身上的鳞片肯定又会脱落很多，保不准还要被封平这一剑重重的伤害到内里。

　　徐毅和孙简二人此时已经被清荷三女牢牢的牵制住了，而在马九日和阿昌的凶猛攻击中杨思也不得不聚精会神应付，所以他们只能眼睁睁看着裂地剑诀六剑合一后的全力一剑劈到防护罩上。

　　“轰……”

　　黑色剑芒劈到防护罩上的一瞬间便将海底世界搅动的翻腾涌动，坚硬的防护罩上一下子就被辟出了一道很明显的裂纹，封平这一剑的威力竟然恐怖到了这种程度。爆炸产生的巨大的冲击力瞬间便将海面上的小船掀翻在海水中，而那些茫然不知的佣兵则是拼了命的向远处的孤秋岛上游去，因为身处海洋中很可能被大海中的灵兽攻击到，那可不是他们这个级别的修炼者可以承受的。

　　封平对于自己这一剑将第四层防护罩劈出裂痕并没有感觉到很意外，要知道裂地剑诀本身就是以攻击力著称的器诀，论单体攻击力绝对强过同等级的器诀，而当封平将他领悟到的裂地六剑完全融合到一起后的一剑已经超出了所有银品器诀的攻击力，就是比之一些白金器诀也不差。

　　海底翻腾了一小会后又回到了原来平静的样子，杨思看着已经出现裂痕的第四层防护罩面色难看之极，他绝对没有想到封平仅仅一剑就可以将他精心设置的防护罩劈出裂痕，要知道杨思为了绝对的安全每隔一段时间都会加强防护罩的威力，就是杨思现在全力一击都不一定能够将第四层防护罩劈出一条裂痕，当然具体能不能杨思也没有试验过。

　　海洋巨蟒目光有些呆滞的盯着已经被劈出裂痕的防护罩，虽然它已经守护了孤秋岛很多年，但还是第一次看到一个人类修炼者可以用出这么猛烈的攻击，现在海洋巨蟒已经没有心思再与封平战斗下去了，要是封平给它这么一剑的话保不准会让海洋巨蟒在这海底死翘翘。

　　徐毅和孙简看到封平这一剑攻击结果的时候也露出了难以相信的神色，他们怎么都没有想到一个灵力修为只有灵之灵第一层中期的修炼者可以轻松损害到他们孤秋岛古墓上面的防护罩，而且在封平整个出手的过程中徐毅和孙简都没有看出封平这一次攻击使用了什么器诀。

　　封平一击得手之后自然要乘胜追击，现在海洋巨蟒不敢出手阻拦他绝对是一个不可多得的好机会！万事开头难！封平已经将第四层防护罩辟出了一道裂痕接下来的工作不会太艰难，只要攻击的力量足够强很快就可以将这个防护罩崩碎。

　　杨思看到封平又一次要出手的时候面色铁青无比，他现在真恨不得亲自上前将封平抹杀在这海底世界中，可是阿昌和马九日怎么会轻易给他这样的机会呢？

　　杨思大吼道：“海蟒你快拦住这个蓝衣服的小子，凭借你强大的防御他是没有办法真正伤害到你的，等这件事情结束后我一定将你想要的东西送给你！”

　　海洋巨蟒听到杨思这句话后略微提起了一点精神，杨思曾经得到过一件好东西对于海洋巨蟒来说很有用，不过那件东西实在是太珍贵了杨思也没有舍得拿出来送给海洋巨蟒，现在危急时刻也不得不忍痛割爱了。

　　不过当海洋巨蟒看到封平疯狂聚集灵力准备攻击的时候还是恐慌不已，它不认为自己有拦住封平的本事，要是被封平干掉的话得到什么东西也是没有用的。

　　孤秋岛中也只有杨思等几个真正的高层才知道海洋巨蟒的存在，就是周围其它岛屿上的修炼者都不知道孤秋岛中还有这么一个强大的色灵兽，因为海洋巨蟒也是杨思统治周围所有岛屿的一张大底牌。

　　“嗖……”

　　封平再次全力劈出一剑海底世界中顿时被分出一道宽阔的水线，而那道剑芒则是飞速劈向了防护罩上，在这一过程中海洋巨蟒除了呆呆的注视着封平攻击没有任何动作。

　　杨思知道此时海洋巨蟒已经被封平的手段吓昏了头脑，无论他怎么催促都是没有用的，就是灵力修为高出封平的徐毅现在出手都很难拦住封平的攻击。

　　“轰……”

　　海面上的佣兵还没有游到孤秋岛上的时候海底又传出来一阵强烈的波动，实力稍微低一些的修炼者在这种强大波动中瞬间被海水所淹没，不过还好他们距离爆炸的地点足够远并没有受到真正的伤害，只不过他们慌促间多喝了几口海水。

　　封平两剑过后第四层防护罩上已经密密麻麻排满了大大小小的裂痕，在海水强大的压力作用下甚至都有塌陷的预兆，封平知道此时这层防护罩已经不能在承受住他一次攻击了。

　　同样杨思也知道这第四层防护罩算是保不住了，如果失去第四层防护罩的话海底古墓上面就只剩下最后一层保护罩，那样的形式显然不是杨思愿意看到的。

　　“吼……”

　　杨思如愤怒的野兽在海底世界中嘶吼了一声，而后瞬间提速与阿昌和马九日拉开一段距离，握着手中的长叉向封平刺了过来。

　　封平不是第一次见到长叉这种兵器，在中原会武上封平也曾经遇到过这样的对手，不过那一次他们是在陆地上战斗，而现在是在海底战斗。

　　长叉算不得什么稀有的战魂，这种战魂在靠近海边的地方较为多见，而在大海有人类居住的岛屿中更是很平凡的战魂。

　　第四层防护罩在封平两次凶猛的攻击后已经没有多少防御力，所以此时也不一定要封平来出手破掉，既然现在杨思想要找封平过招封平自然乐意奉陪。

　　杨思从小就在海岛中长大，对于在大海中战斗还是比封平熟练，所以一上来便准备利用自己的优势速速将封平解决，在杨思的意识中只要将封平干掉剩下那几个人自然不足为惧。

　　海洋巨蟒看到杨思亲自对付封平的时候才从惊慌中清醒过来，而后便冲向清荷她们那边的战团中准备来个突然大偷袭。

　　不过就在海洋巨蟒刚刚要偷袭成功的时候马九日适时出现在了它的身前，马九日没有说什么上来就是一记淫笑戒刀，即使是在这茫茫大海中那段淫荡到极点的笑声也是清楚的回荡在每个人的耳边。

　　自从马九日灵力修为进入到玉之灵层次后便很少使用淫笑戒刀这一招器诀了，因为雪妮对于其中所蕴含的淫笑声很反感，同时阿昌和封平也经常拿这件事情来调侃马九日。

　　马九日今天也不知道怎么的看着这个大块头的海洋巨蟒就很气氛，所以上来便动了带有声音攻击的器诀，难道说马九日看得出这只海洋巨蟒也是母的么？

　　海洋巨蟒才没有管那淫荡的笑声，这一次倒是轻而易举的破掉了马九日的攻击，不过碍于现在已经受伤海洋巨蟒也没有拼命与马九日战斗，只是不断在那里与马九日周旋着，暂时算是拦住了马九日。

　　杨思在亲身与封平交战了一会后才真正意识到他今天遇到了对手，他现在也可以理解一色灵兽海洋巨蟒面对封平时没有战斗信念的原因了，不要说海洋巨蟒的修炼等级不如封平，就是杨思的修炼等级高过封平现在都没有取胜的把握。

　　封平此时还没有全力出手与杨思战斗，大多数时候只是见招拆招罢了，他现在要做的只是暂时拦住杨思而已，因为阿昌已经在海底世界准备攻击快要崩碎的第四层防护罩。

　　“轰……”

　　就在杨思与封平战斗正激烈的时候海底再次传来了一声巨响，阿昌这一次出手已经彻底将第四层防护罩破掉，现在整个海底古墓上方就只剩下一层防护罩。

　　虽然第四层防护罩保不住是意料中的事情，可是当杨思亲眼看到防护罩崩碎的时候还是很震惊，难道说他这么多年的计划在今天就要化作泡影么？

　　封平远距离可以感觉到海底世界中最后一道防护罩比第四层防护罩还要结实的多，就是他现在全力出手的话恐怕都要好几次才可以将这道防护罩破掉，不过封平他们这边在人数上占有优势轮番攻击早晚都可以破掉这层防护罩。

　　封平虚晃一剑便向远处冲了过去，现在杨思对他穷追不舍他根本就没有机会对防护罩发动攻击，而阿昌一个人想要破掉那层防护罩也一定不简单。

　　马九日现在为了保护清荷等人不受到偷袭还在与海洋巨蟒战斗，只要封平将海洋巨蟒解决掉马九日就可以去帮助阿昌攻击海底的防护罩，到时候杨思必定会顾此失彼没准还会被封平等人联手干掉。

　　海洋巨蟒看到封平飞速向它冲过来的时候眼中满是恐慌的神色，一个马九日就不是它可以对付的，要是封平再对它出手的话它这只活了一千多年的海蟒从此就可以从海洋中除名了。

　　杨思自然不会让封平攻击到海洋巨蟒，毕竟海洋巨蟒守护了孤秋岛很多年，就算没有功劳也有苦劳，当然最主要的原因还是海洋巨蟒是杨思最信赖的伙伴。

　　海洋巨蟒最后还是选择了回避封平的攻击与杨思站到了一起，现在他们这边倒是展现出了对峙的局面，不过阿昌在海底攻击防护罩的声音还是如针扎一样刺痛着杨思的心。

　　虽然阿昌的修为不如封平，可是他毕竟也是一名灵师，要是任由其攻击的话早晚都要将最后一道防护罩破掉。

　　稍稍停顿一下后杨思便转身向海底世界中冲了过去，现在他们这边在人数上处于下风所以必须完全结合到一起才可以保护住这最后一道防护罩，徐毅和孙简看出杨思的心思后也开始向防护罩周围飞去。

　　封平看到这里倒是轻蔑的哼了一声，虽然杨思等人聚集在防护罩周围可以更好的保护防护罩，可是在防护罩附近战斗也会时时影响到防护罩。

　　很快一场更加激烈的战斗便在海底世界中靠近防护罩的位置打响了，杨思他们这么做无外乎就是想凭借着全方位的防守避免防护罩受到攻击，这样的话可以避免像先前封平和阿昌那样随意攻击防护罩的事情发生。

　　不过杨思他们这么做也只是权宜之计，并不能从根本是化解这一次海底战事。杨思喝道：“你们几个到底要怎样才可以罢手？只要你们开出条件我会努力完成的，你们不要再破坏我们孤秋岛历代祖先的墓穴！”

　　阿昌轻哼一声道：“只要你自己打开这一层防护罩我们保证不会攻击你们的古墓，要是我们自己破开防护罩的话就不知道会干出什么事情了，你现在没有多少考虑时间，快一点做出决定吧！”

　　“你们一定要看看这古墓里面到底有什么吗？这对于你们来说并没有任何的好处，只要你们愿意孤秋岛以后就是你们最坚定的盟友，你们要是需要我们帮助的话我也一定会全力出手的！”

　　封平知道海寿这一次没有骗他们，杨思这么不想打开古墓上面的防护罩自然就是因为杨昭被封印在里面的缘故，杨思是绝对不会自己打开古墓防护罩的。

　　海洋巨蟒在这一次的战斗中还是尽量避开封平，现在封平每一个动作在海洋巨蟒看来都是恐怖之极，它实在不愿与封平有什么交集，就是被战斗余波接触到它都不愿意。

　　在杨思他们这种全方位防守策略下封平几人很难有机会猛烈攻击到防护罩，而不是很猛烈的攻击根本就不能对防护罩造成伤害，现在他们需要的是一次狠狠的攻击。

　　封平与清荷对视一眼后便同时从战场中退了出来，现在他们六人中只有封平与清荷修炼的功法和器诀都是相同的，这一次封平与清荷准备再一次联手使用同一招器诀。

　　封平与清荷现在所掌握的器诀中裂地剑诀和封魔斩的单体攻击力最强，清荷还没有将裂地剑诀融入到封魔斩中使用的能力，所以这一次封平与清荷准备联手施展封魔斩。

　　原本风平浪静的海面上顿时乌云密布、电闪雷鸣，在封平与清荷同时召唤下空中乌云的密集程度达到了前所未有的程度，整个海面就好像被一个超级大碗扣在了下面一样。

　　孤秋岛上的居民自然也不知道这边发生了什么事情，不过从一些佣兵嘴里面他们还是得到了一些消息，现在有一条大海蟒正在他们古墓的地点与几个人类修炼者战斗。

　　一条条粗壮的银蛇已经耐不住寂寞从空中劈到了海面上，海面上顿时被炸的浪花朵朵，不过这还只是开胃小菜而已，真正的大餐还没有到来。

　　封平与清荷独自施展封魔斩的时候都很快，不过这一次他们为了聚集到足够多的力量需要的时间自然要长上一些。

　　杨思自然感觉到了海面和天空中的异动，以他的眼里当然看得出封平与清荷这一次准备借助天地之力攻击防护罩，这威势绝对不是一般攻击可以相提并论的。

　　在失去封平与清荷这两个强大攻击点后阿昌等人应对杨思一伙很是困难，不过为了让封平与清荷放心准备封魔斩阿昌四人还是拼尽了全力。

　　在雷电的刺激下海面上已经狂风怒狼、一发不可收拾，而这个时候封平与清荷也感觉到蓄力将要完毕，二人如同两道闪电一样迅速冲出了海面，在孤秋岛众人惊愕的目光中两个人手执长剑冲向了浓密的乌云层。

　　“喀嚓！”

　　两道无比粗壮的蓝紫色雷电如天降雷蛇一样疯狂的冲向了封平与清荷，而封平与清荷此时则是面色坚决将手中的长剑合在了一起，封平站在清荷身后紧紧握着清荷的玉手迎上了空中那两道雷电。

　　空中两道雷电在感觉到封平与清荷的变化后瞬间也联合到了一起，而后一道不可匹敌的雷电之力便轰击到了封藏剑与昭雪剑上，当孤秋岛上所有人看到这个场景后都不禁大声惊叹，他们可从来没有看到过这样的景象。

　　随着封平修炼等级的提升他对天地法则的感悟也越来越深，所以使用的封魔斩攻击力也越来越强大，而此时他与清荷联手使用的封魔斩可以说是他们两个现在联合到一起的最强攻击。

　　封平从前握着清荷双手的时候都是在很暧昧的气氛中，不过今天确实不同，现在封平心中有的只是豪情万丈和对武学巅峰的追求。

　　当雷电之力完全注入到封藏剑和昭雪剑中时封平与清荷同时长长吸了一口气，而后二人同时将手中的长剑对着海水下面的防护罩劈去，二人同时大喝道：

　　“超级封魔斩！”


第三百二十五章 众多佣兵围攻

　　超级封魔斩一出天地失色、万物无声，远处孤秋岛上所有的修炼者在这一刻都感觉到了前所未有的压力，这种压力就像是一块大石头压在胸口上一样让所有人呼吸困难，同时很多人在这个时候甚至连呼吸的声音都不敢发出。

　　在封平与清荷将手中的长剑劈向海面的一瞬间一道不可一世的雷电巨蟒瞬间在空中凝聚完毕，而后便以佛挡杀佛、魔挡杀魔的气势冲向了海底的防护罩，当雷蛇入水的那一刻巨大的雷电之力迅速吸收掉了附近海域中的海洋之力。

　　在封平与清荷将要劈出超级封魔斩之前阿昌等人便退到了安全区域，就是以他们的灵力修为都不愿意承受超级封魔斩攻击防护罩所产生的能量余波，因为封平与清荷这一次攻击的威力绝对是破坏性的。

　　徐毅和孙简在感觉到天地雷电之力疯狂向这片海域涌动的时候也离开了防护罩所在的区域，这种级别的攻击就是他们全力出手也是不可能阻拦下来的，如果他们继续留下保护防护罩的话就是自寻死路。

　　海洋巨蟒这个家伙从见到封平第一眼开始就对封平忌讳的很，此时早就灰溜溜跑到一边生怕这次攻击沾染到自己。

　　杨思原本还想凭借自己高深的修为强行迎接封平与清荷这一次的攻击保护住防护罩，可是当超级封魔斩劈出的那一刻他便没有这样的心思，他知道这种强大天地雷迪之力不是他一个四级灵师可以抗衡的，恐怕就是五级、六级的灵师都很难接下这种攻击。

　　雷蛇入水后没有受到海水一点点的阻拦，因为在雷蛇还没有到达的地方便已经被强大雷的电之力分出了一条宽阔的水线，雷蛇在水中行进的速度比之海洋巨蟒那个大蛇不知道快了多少倍。

　　“轰隆隆……”

　　在杨思等人极为不甘心而又很恐惧的目光中雷蛇凶猛的撞击到了最后一层防护罩上，而后海底世界便一片浑浊很难看清防护罩那里到底发生了什么，不过远处的杨思等人却真真切切感觉到了强大的冲击力和无孔不入的雷电之力。

　　封平与清荷还是第一次施展这种威力的器诀，在施展后两人都感觉到了微微的虚弱感，封平马上拍碎一颗暗灵石补充消耗掉的灵力。

　　此时海面之上狂风猛烈、怒狼滔天，就好像一个超级巨无霸在大海中搅动这里的海水一样壮观无比，看的远处孤秋岛上那些居民一阵心血沸腾，而那些佣兵则是对这种场面充满了强烈的追求感。

　　超级封魔斩这一次的破坏力实在是太大了，海底世界平静下来后最后一道坚硬的防护罩已经消失的无影无踪，要是没有这道防护罩保护的话恐怕这一片海底墓葬就要彻底消失了。

　　封平与清荷在稍稍休息一下后又一次进入到了大海底部，此时他们也想看看这一次全力一击取得了什么效果。

　　杨思看着已经完全裸露在海底世界中的一片古墓面色说不出的难看和狰狞，不过令他稍微欣慰一点的是他并没有在这里发现杨昭的气息，难道说经过这么多年的封印杨昭已经挂掉了么？

　　封平等人从新聚集到一起之后静静的看着海底的情况，现在五层防护罩都被破掉了他们感知力全开在这一片区域搜索人类的气息，只要能够感觉到活人的气息就一定是被封印的杨昭。

　　在所有防护罩都被破掉后两边的战争也停了下来，现在他们都全力感知着海底世界的情况，就是不相信这片古墓中有什么的意外情况的徐毅和孙简此时也是感知力全开。

　　这片海底古墓的面积不算太大，封平现在的感知力想要将这里包裹不是什么问题，但是搜索了几遍后封平也没有发现任何活人的踪迹。在封平刚刚来到这里的时候真真切切感觉到了生命的气息，可是此时这种气息却完全消失不见了。

　　阿昌收回感知力埋怨道：“老龟还说这里有一个被封印的岛主？我们费了这么大力气才将这些防护罩轰碎结果连岛主的毛都没有发现，老龟这一次不是又耍什么花招吧？”

　　封平依然在感知这墓葬中的情况，淡淡的道：“我也没有发现任何活人的踪迹，不过这片海底世界确实是一片墓葬，而且墓葬中似乎还有一些特别的东西存在！”

　　杨思搜索了几遍都没有发现杨昭的气息后紧张的心情得到了缓解，转而对封平几人怒喝道：“你们几个现在还有什么话说？竟敢诬陷我将上一任岛主杨昭封印在这里，现在你们已经是整个孤秋岛的敌人，早晚有一天我要带领孤秋岛的军队诛杀你们！”

　　封平几人现在也没有先前那么硬气了，毁坏人家的祖坟这可是一个很大的忌讳，就是先前很讲究分寸的徐毅现在也不禁怒了。

　　徐毅一脸严厉的道：“无知小辈仗着你们有些本事就在大海中胡作非为！不要以为我们现在杀不了你们就永远也杀不了你们，就算我们今天死在这里我们的子孙后代也会杀了你们的，我们孤秋岛与你们有不共戴天之仇！”

　　对于杨思和徐毅的指责封平等人无言以对，封平、阿昌、马九日三人在心中已经将海寿骂了一百遍不止，海寿这个大乌龟这不是指使他们来刨人家祖坟么，这对于任何人来说都是不可忍受的挑衅。

　　杨思装出一副义愤填膺的样子喝道：“徐团长、孙团长听令！现在本岛主命令你们速速集结孤秋岛上所有能够参加战斗的佣兵来到这片海域，今天我们就是拼个全军覆没也要将这几个敢破坏我们祖先墓葬的家伙干掉，不然的话我们死后都没有脸面去见列祖列宗！”

　　阿昌有些没底气的道：“这片海底古墓并没有受到损害你们至于发这么大的火么？大不了我们帮你们修复这里的封印力量不就可以了么？要是你们愿意的话我们也可以做一些经济赔偿，说吧你们要多少金灵币？”

　　“小胖子你给我闭嘴！”杨思怒目圆睁呵斥道：“我要是刨了你们家的祖坟再给你修好了你愿意么？你要是愿意的话现在告诉我你们家的祖坟在那里我马上带领几万人马去刨个底朝天，我看你到时候还能不能这么气定神闲在这里说话！”

　　“我靠！”阿昌微怒道：“杨思你个鸟人不要给脸不要脸？我们已经退步了你不要得寸进尺，就算你将海岛上的所有人都搬到这里也是没有用的，那样只会增加无辜的死伤，你作为孤秋岛的岛主就要为岛上的居民着想，不要因为一时的冲动而置岛上居民生死于不顾！”

　　杨思与封平、阿昌、马九日三人在海底世界中口水战不断，不过那一方也没有率先动手。封平几人这边自知理亏现在哪里还有动手的道理，而杨思则是忌惮封平他们的实力不敢孤军深入，要是封平他们发疯的话说不定真会将这一片古墓全部刨开破掉。

　　徐毅和孙简现在也是怒不可抑，在他们的号召下附近海域中已经有几千名佣兵聚集到了这里，实力弱一些的佣兵已经封锁了海面，而实力稍微强一些的佣兵则是怒目凶凶将封平几人围在了海底世界中。

　　封平他们想要逃跑的话凭借这些佣兵自然是阻拦不住的，可是那样的话绝对避免不了一番大开杀戒，虽然封平这些年也杀了不少人，可是还没有真正的大开杀戒过，特别对这些保护自己家园的佣兵封平心中还是有几分钦佩之情的。

　　杨思大喝道：“所有孤秋岛佣兵听令！这几个外来的人类竟然敢前来破坏我们时代相传的古墓，这是我们绝对不可以容忍的事情。今天就是我们驰骋沙场、捍卫荣誉的时刻，我们一起出手将这几个敢破坏古墓的家伙干掉，谁要是亲手杀了这几个人我就封他做佣兵队长！”

　　“驰骋沙场、捍卫荣誉，杀掉贼人、保护古墓！驰骋沙场、捍卫荣誉，杀掉贼人、保护古墓……”

　　巨大的声音甚至能够从这里传到远处的孤秋岛上，就是在这声音传播不是很流畅的水中封平等人也感觉到了震耳欲聋的威吓声，现在这群佣兵真正愤怒到了极点，恨不得马上将封平他们几个生吞活剥了。

　　封平眼睛扫视了一遍海水中的佣兵，大晚上徐毅和孙简能够在短时间内聚集到这么多佣兵绝对不是一件容易的事情，而这些佣兵也一定是因为很气愤所以才这么快赶过来的，看来今天封平几人真是撞到枪口上了。

　　阿昌小眼睛转了一圈对杨思道：“我都说了我们会做出赔偿你干什么还弄出这么大的架势？既然你们不要金灵币那我们就给你们灵石作为补偿吧，说吧你们要多少灵石？”

　　孤秋岛佣兵团那边现在只有杨思、徐毅、孙简三位灵师，不过在众多佣兵中阿昌也发现了准灵师和玉之灵巅峰阶段的修炼者，这些修炼者要是一拥而上的话也够封平他们喝一壶的。

　　杨思怒道：“就是你们给我孤秋岛一万颗灵石也洗脱不了你们今天所犯下的罪行，所用佣兵听令与我一起将这几个万恶不赦的混蛋彻底诛杀在这海底世界！”

　　众多佣兵听到杨思的话后各个怒目圆睁开始向封平他们围攻过来，虽然这些修炼者在水下的动作没有封平他们那么自如，可是这数量上的差距实在是太大了！

　　“唉……各位兄弟不要冲动！什么事情是不可以商量的呢？我们现在就给你们道歉！唉……唉……”阿昌一看威逼利诱都没有奏效不禁也有些慌神无主，此时还有大批大批的佣兵向这边赶来，要是孤秋岛五万多佣兵都赶到这里的话他们可真就是瓮中之鳖了！

　　虽然玉之灵层次的修炼者与封平他们之间有很大的差距，可是这种差距已经被巨大的数量所抵消掉了，更何况孤秋岛佣兵团那边还有三个实力不俗的强大灵师，要是真打起来的话封平他们不一定能够从这天罗地网中冲出去。

　　杨思在先前的战斗中心中受了不少窝囊气，此时战争的天平偏向他们这边他自然要将封平几人彻底抹杀在这里，不然的话他将杨昭封印的事情还会再起风波。

　　杨思第一个冲向了封平，在他心中早就将封平恨之入骨，同样杨思也知道今天不将封平解决掉的话早晚都是一个大祸害。封平一看此时的情况想不出手也是不可能的了，看来今天他们终究是要大开杀戒一回了。

　　封平单独面对杨思的时候并不会处于下风，凭借着超强的战斗力和强横的手段它有能力与杨思一决高下，不过此时还是要先解决一下那些如狼似虎冲上来的佣兵。

　　封平左手在水中划出了一个巨大的金黄色圆圈，而后手中的封藏剑便在里面狠狠的劈了七剑。封平大喝一声面前金黄色的圆盘迅速变大，转眼间便化作一个直径足有十余丈的超级大圆盘冲向了众多佣兵。

　　封平所使用的这一招自然就是封山剑诀中的玉盘七斩，不过现在所施展的玉盘七斩也没有原本那么简单，现在这个玉盘七斩最适合对付大量实力不如封平的修炼者。

　　“轰……”

　　巨大的金黄色圆盘没有丝毫阻拦便冲入到了人群中，就好像是虎入羊群一样肆无忌惮轰击着海水中的佣兵。虽然玉盘七斩只是黄铜级别的剑诀，可是由灵师施展这攻击力还是不可小视的，这些只是玉之灵初期和武之灵层次的修炼者还没有能力接住封平这一次的攻击。

　　封平这一招玉盘七斩足足打伤了几百名佣兵，这些佣兵并没有死去，但是暂时也没有任何战斗力了，很快后面的佣兵便将受伤的佣兵带离了水底世界。

　　杨思看到封平大举进攻佣兵团的时候面色冰冷之极，虽然杨思口口声声说全军覆没也要保护好古墓，但是在他心中这些佣兵还是比那片埋葬死人的古墓要重要，因为这些佣兵都是他统治附近海域的强大助力。

　　封平看到杨思向他追来的时候并没有理会，还是在人群中大肆攻击那些佣兵。封平这一次出手是很有分寸的，他并没有杀掉这些佣兵，因为此时他打伤这些佣兵比杀掉他们更有作用。

　　封平要是杀掉一个佣兵的话只是解决掉了一个麻烦，当他打伤一个佣兵的时候就会有其他佣兵将受伤的佣兵带到海面上由专人送回孤秋岛，这样在短时间内可以牵制住大多数的佣兵。

　　封平如一条欢快的鱼儿在海底世界中窜来窜去，就是杨思一时半会也拿他没有办法，不过时间过了一会后封平几人又被从新围到了大海中央。

　　此时有好几千名佣兵在封平几人的攻击中受伤失去了战斗力，杨思心疼无比大喝道：“无论付出什么代价都要将这几个人杀掉，给我上！”

　　所有佣兵在杨思的命令下再一次向封平几人冲了过来，不过就在这个时候一道强大的灵力波动从海底古墓中传了过来，同时还有一声充满怒气的暴喝：

　　“孤秋岛所有佣兵住手！杨思我们之间的恩怨今天也可以彻底解决一下了！”


第三百二十六章 被做手脚的古墓

　　当杨思看到海底古墓中剧烈波动在听到那熟悉的声音后面色瞬间如死灰一样难看无比，这个曾经陪伴他几十年的声音他再熟悉不过，看来当年的事情今天还是要败露了。

　　众多佣兵听到海底世界传来的暴喝顿时愣在原地不明所以，在他们的意识中这片古墓向来都是埋葬历代祖先骸骨的地方，可是现在竟然传出了活人的声音和灵力波动，难道说他们某位老祖功参造化、死而复生不成？

　　封平几人听到这个声音的时候悬着的一颗心终于放下来了，虽然他们没有见过杨昭也没有听过杨昭的声音，但从这个声音来判断就是被封印在海底古墓中的杨昭无疑，只要杨昭还在这里他们几天刨人家祖坟的事情也就可以原谅了。

　　大多数佣兵听不出这个声音的主人是谁，可是徐毅与孙简都是孤秋岛上的元老级别人物他们怎么会不知道这个声音是谁呢？徐毅暴喝道：“杨思你果真将前任岛主封印在了这里，我们竟然被你这个杀兄篡位的狗贼骗了这么多年，现在我就要为老岛主洗刷这么多年的冤屈杀了你这个狗贼！”

　　徐毅不由分说一刀便砍向了杨思的头颅，杨思轻哼一声强有力的一次反击将徐毅轰出一段距离。杨思喝道：“就算我将杨昭封印在这里也轮不到你来惩治我，要不是为了统一周围众岛屿你以为我会留你这条忠实与杨昭的狗到现在么？我现在依然是孤秋岛独一无二的统治者！”

　　“你做梦！”孙简暴喝一声与徐毅站在一起怒视着不远处的杨思，孙简与徐毅都是忠诚于杨昭的佣兵团长，在杨昭莫名其妙消失后为了孤秋岛的千秋大业不得不转而扶持杨思，现在真相大白他们才知道这些年被杨思欺骗的好惨！

　　众多佣兵此时也知道了当年事情的原委，放开对封平几人的围攻开始将杨思围在了中心地带，孤秋岛世代佣兵都是信仰“忠、义”的，杨思干出这种天理不容的事情孤秋岛上人人得而诛之！

　　杨思淡漠扫视了一眼将他围起来的佣兵，喝道：“你们想要造反么？杨昭被我封印在海底世界这么多年就是不死也不复当年勇猛，你们在杨昭的带领下只知道守护孤秋岛，而在我的带领下你们可以攻占其它岛屿开辟疆土，我才是孤秋岛最好的领导者！”

　　封平喝道：“徐团长、孙团长现在真想已经大白，不过杨昭岛主被封印在海底世界这么多年现在想要冲破封印一定很不容易，我们现在联手将封印解开如何？”

　　虽然封平现在知道杨昭就被封印在这片海底古墓中，可是这个封印的手法封平从来没有遇到过所以并不知道从哪里解开封印最好，要是盲目攻击的话很有可能伤害到古墓本身，那样的话他解救杨昭的事情也算不得圆满完成。徐毅和孙简都是孤秋岛上强大的修炼者，想必他二人对杨思封印的手法应该有所了解。

　　徐毅和孙简知道事情的真相后对封平几人倍感歉意，不过当下最重要的任务还是将杨昭从海底世界中解救出来。徐毅痛快的道：“几位朋友方才徐毅多有冒犯还望你们不要见怪，等这件事情结束后我与孙团长会登门请罪的，现在请几位与我们一起出手结出海底古墓的封印！”

　　杨思身影一闪便来到了古墓封印的上空，面色狰狞的道：“杨昭他有什么好的？他除了保护孤秋岛不受侵犯之外什么也不知道，像他这种胸无大志的人不配做孤秋岛的岛主，只有在我的领导下孤秋岛才可以真正统治这一片海域，我才是孤秋岛最需要的岛主，你们这些蠢货一定要将一个废物的岛主营救出来么？”

　　杨昭的声音再一次在海底世界响起：“杨思你这个叛徒还敢谈什么扩充疆土，你攻打周围的岛屿不过是满足自己的私欲和野心罢了，我们孤秋岛容不下你这样的败类！”

　　“你闭嘴！我才是孤秋岛真正的统治者！”杨思听到杨昭的话后情绪很激动，不断对着海底古墓大声咆哮。

　　“哼！”徐毅闷哼一声道：“杨思你这个杀兄篡位的叛徒没有资格在这里大言不惭，你现在是孤秋岛永远的罪人没有资格站在古墓前面说话，你现在自己打开封印或许老岛主看在你们同一个祖父情分上会对你宽大处理！”

　　“宽大处理？”杨思轻蔑的哼了一声，要是杨昭出来的话第一个就要杀了他杨思，杨思就算是战死在这里也不愿意被杨昭带回孤秋岛在众岛民面前兴师问罪、大肆诛灭！

　　徐毅见杨思没有动手解开封印的意思便知道今天必须要强行动手才可以将杨昭从封印中解救出来，现在数以万计的佣兵齐聚海底世界也帮不上什么忙，如果杨思大开杀戒的话还要造成无辜的死伤。

　　徐毅喝道：“孤秋岛所用佣兵听令！现在我以大团长的身份命令你们速速离开这片海域回到孤秋岛，我与孙团长还有几位朋友一定会救出杨昭岛主的！”

　　“我们不走！我们要在这里亲眼看到老岛主亲手灭杀杨思这个叛徒！”

　　也不知道哪个佣兵一句热血沸腾的话点燃了这里佣兵的情绪，随后所有佣兵都开始在原地大声附和着：

　　“我们不走！我们要在这里亲眼看到老岛主亲手灭杀杨思这个叛徒！”

　　此时这里聚集的佣兵已经超过了一万，这阵势比方才围攻封平几人还要强盛很多，就是一人一脚都可以结束了杨思的生命。

　　徐毅挥一挥手示意众多佣兵平复一下激动的情绪，大声道：“现在当年的事情已经很清楚了！我们今天就要将杨昭岛主营救出来继续率领孤秋岛的居民过太平祥和的日子，你们此时在这里只会令我们碍手碍脚不能全力解救杨昭岛主，为了杨昭岛主尽早脱困大家还是暂且忍一下，到时候杨昭岛主会给大家一个说法的！吴队长，现在我命令你带领所有佣兵离开海底古墓，哪个佣兵要是继续留在海底古墓就是影响我们拯救杨昭岛主，就是孤秋岛的罪人！”

　　徐毅此话一出所用佣兵立即鸦雀无声，以他们的本事在这海底世界中确实没有太大的作用，吴队长门牙一咬率先一步向海面上冲去，随后大批的佣兵也随着吴队长向孤秋岛方向游去。

　　徐毅看着众多佣兵离开后心中已经无所畏惧，现在出现在海底古墓周围的人都是灵师，他也不担心杨思会丧心病狂大开杀戒。徐毅指着杨思道：“现在给你最后一次机会，你自己打开古墓的封印或许还有活路，要是继续执迷不悟的话必定死无全尸，被孤秋岛世代子民所唾弃！”

　　杨思冷哼一声道：“徐毅、孙简你们这两条忠实于杨昭的狗要是有本事的话就自己破开海底古墓的封印，要是没有本事我早晚都会干掉你们两个的，孤秋岛永远都是我杨思一个人说了算，绝对不会出现第二个岛主！”

　　徐毅见杨思死性不改便不再废话，转身对封平几人拱手道：“几位朋友你们出手拦住杨思即可，我与孙团长对海底古墓的封印有所了解，想必用不了多少时间就会将封印解开的！”

　　封平痛快答应道：“两位团长迷途知返也算是忠实于孤秋岛的人物，我等奉海寿大人命令解救杨昭岛主自然会全力出手的，现在请两位团长去解开海底世界的封印吧，我们不会让杨思打扰到你们的！”

　　封平、阿昌、马九日三人很快就将杨思围在了中间，这一次杨思是没有退路、在劫难逃。清荷三女来到封印的一侧帮助徐毅、孙简解开海底古墓的封印，只要解开这个封印杨昭的力量一切就万事大吉！而此时海洋巨蟒那个家伙早就消失无影无踪不知道去了哪里。

　　“哈哈哈……”杨思似乎感觉到自己穷途末路放荡不羁大笑了一番，面色凶狠扫视着封平三人道：“你们三个不知死活的家伙破坏了我的好事我是不会放过你们的，就算今天你们人多势众我也要与你们一决生死！”

　　封平不屑的道：“你现在就是秋后的蚂蚱——没有几天活头了！我们三兄弟联合到一起想要干掉你是再简单不过的事情，不过我们现在不会杀掉你，等杨昭岛主破开封印的时候会亲手解决你的！”

　　“杨昭？”杨思冷笑道：“我当年使用孤秋岛无上封印秘法封住杨昭，就算杨昭现在侥幸不死也是一个废人，他有什么本事能够杀了我？”

　　封平也懒得与杨思争论这些没有意义的事情，递给阿昌和马九日一个眼神后三人便一起攻击向了杨思，现在将杨思拿下等候杨昭的处置才是真理！

　　杨思面对封平三人的攻击自然是力不从心，不过封平他们现在并没有杀掉杨思的意思，杨思暂时还不会死在这海底世界。

　　通过一番搜索徐毅和孙简已经找到了这片古墓封印的源头，凭借他们对于古墓的了解便准备在不伤害古墓的情况下破开这里的封印，徐毅道：“现在我与孙团长准备破开这里的封印，三位姑娘只要向我们结出的手印中注入灵力即可，今日大恩孤秋岛所有居民感激不尽！”

　　清荷三女没有说什么便毫不吝啬向徐毅和孙简结出的手印中输入灵力，今天晚上折腾了这么多时间她们也想快一点完成任务回到酒店修炼调整一番。

　　一个形状奇怪的手印迅速在古墓一侧凝聚成型，而后徐毅与孙简便小心翼翼探测着封印上的情况，如果有什么不对的话也好及时作出应对策略。

　　虽然封平三人现在不想杀掉杨思，但是在凶猛的攻击中杨思还是被打的口吐鲜血、浑身上下伤痕累累，这或许就是封平他们对于杀兄篡位卑鄙小人的报复吧！

　　杨思现在的情况很糟糕，不过当他看到徐毅等人试图解开古墓封印的时候还是露出了一丝不屑的表情，要是这个封印可以随意解开的话杨昭早就自己跑出来了。

　　“开！”

　　徐毅大喝一声手印飞速转动就要解开海底古墓的封印力量，不过就在封印刚刚要解开的那一刻他却感觉到了古墓里面传来的剧烈波动，好像这个封印一消失整个古墓就会被毁掉一样。

　　徐毅赶紧收回手印暂时放弃了对封印的解除，转身怒视着杨思道：“杨思你好阴险的手段！你竟然敢在古墓中做手脚，你死后有什么脸面去见列祖列宗？”

　　“噗……”

　　杨思在封平等人的攻击中又吐了一口鲜血，不过随即大笑道：“哈哈哈……徐毅你以为就凭你可以破开海底古墓的封印么？当年为了将这件事情做得滴水不漏我已经将整个封印与古墓联系到了一起，只要这个封印力量消失整个古墓就会被毁坏掉，到时候你们就是亲手破坏古墓的民族罪人，我看你们现在还想不想救出杨昭，我说过我才是孤秋岛唯一的岛主！”

　　封平等人听到杨思的话后也是一阵汗颜，这个杨思竟然在自己民族的祖坟中施展了这样的手段，真可谓为达目的不择手段！

　　徐毅在刚才的探测中已经发现了这个问题，可是当他听到杨思亲口说这件事情的时候还是震惊无比，难道此时就要在拯救杨昭和破坏古墓这两件事情中做一个艰难的取舍么？

　　杨思看到徐毅犹豫不决的样子便笑了出来，颇为不屑的道：“徐毅、孙简你们两个从前不是很忠诚于杨昭的么？现在你们可以拯救杨昭为什么不拯救？难道你们就不能为了拯救杨昭成为孤秋岛的罪人么？你们对杨昭的忠心不过如此！”

　　徐毅轻哼道：“我们是一定要将杨昭岛主从封印中解救出来的，不过我们也不会破坏历代祖先的古墓。大海中有着无数修炼精深的高人，无论付出什么代价我们都会找人来完美破开这个封印的！”

　　“哼！”杨思轻蔑的道：“只要打开这个封印海底古墓在一瞬间就会被颠覆，没有什么办法能够在不破坏古墓的情况下打开这里的封印，就是一位玄尊过来也是没有用的！”

　　封平他们对于大海中封印的手段没有多少了解，所以此时也帮不上什么忙，如果真如杨思所说那般也只有请出海寿这样的绝世高手才有可能在保证古墓完整的情况下救出杨昭。

　　杨思继续道：“徐毅、孙简你们两个王八蛋现在做事怎么这样拖泥带水？这可不是你们的风格啊？我记得你们从前可都是一往无前、无所畏惧的，你们两个要是有本事就打开封印救出杨昭啊！去啊……”

　　徐毅知道杨思现在是在激将他们，杨思现在是破罐子破摔什么都无所谓，可是徐毅他们两个要是头脑一热解除这片封印破坏古墓的话将会造成无法挽回的损失。

　　一时间海底世界中的气氛僵硬无比，徐毅与孙简此时还是犹豫不决不知道该怎么办，在拯救杨昭和保护古墓之间做取舍这对于他们来说实在是一种折磨！

　　封平轻哼一声道：“徐团长、孙团长你们是孤秋岛的子民对古墓有很多忌讳，可是我封平不是孤秋岛上的人对于这里没有什么好忌讳的，现在就由我来破坏这座古墓成为你们孤秋岛的罪人吧！”

　　封平立刻剑指青天准备再一次动用封魔斩，现在这个形式也唯有他出手才可以将杨昭从古墓中拯救出来。杨思看到这里后面色难看到了极点就要上前阻止封平，不过却被阿昌和马九日等人拦了下来。

　　徐毅和孙简看到封平要强行破开古墓的时候面色震惊到了极点，虽然他们知道封平这么做只是不想让他们为难，可是古墓毕竟是他们心中的圣地，要是就这么被破坏的话他们这些子民的罪过可不是一般的大！

　　当封平已经聚集到足够雷电之力要劈向海底古墓的时候徐毅和孙简及时制止住了封平，徐毅面色执着的道：“封平朋友我知道你这么做是不想让我们为难，可是古墓对于我们整个民族来说太重要了，这里就是我们力量的源泉和精神寄托，如果古墓被破坏的话我们这个民族将会失去一笔无法挽回的精神财富！我们还是再想想其他的办法吧！”

　　在徐毅和孙简的阻拦下封平最终停止了对古墓的轰击，徐毅怒视杨思道：“我们历代祖先都被埋葬在这一片海底古墓中，难道杨思你不想祖先们死后能够安静么？你现在回头还不晚，只要你解开这个封印救出杨昭岛主就不算罪恶滔天！”

　　杨思面色狰狞道：“自从设置这道封印后我就没有打算再打开，实话告诉你们我也没有办法在不破坏古墓的情况下打开封印，想要保护古墓的方法只有一个，那就是你们放弃杨昭，只有这样才可以保护古墓不受到任何伤害！”

　　孙简听到杨思的话后面色瞬间大变，“卑鄙之人你竟敢做出这种大逆不道的事情！就算今天不能够将杨昭岛主救出也要干掉你这个狗杂种，徐团长我们一起灭了这个狗杂种为孤秋岛清理门户！”

　　杨思收回手中的长叉道：“就凭你们两个废物还没有诛杀我的本事，从今天开始我杨思与孤秋岛再没有一点关系，我会离开这里去远方寻找新的领地，等我成功那一日必定率领千军万马前来征讨你们！”

　　杨思此话一出便准备向远处海域中逃去，他在大海中行进的速度确实比在场的其他人都要快，要是他一直在大海中逃跑的话还真有可能成功离开这里。不过就在杨思刚刚逃跑的时候海底古墓中又传出了一阵强烈的灵力波动，同时杨昭的声音也再一次响起：

　　“杨思你已经没有离开孤秋岛的机会了，我现在就出来解决你这个大逆不道的宗族败类！”


第三百二十七章 离开孤秋岛

　　杨昭此话一出海底世界再一次剧烈的颤动起来，在封平等人的感知力中就是保护海底古墓封印力量此时都在猛烈的颤动，看样子杨昭沉寂了许多年的情绪在这一刻终于爆发了出来。

　　杨思感觉到海底世界的波动后面色难看到了极点，他原本以为利用无上的封印手段将杨昭封印了这么多年后杨昭的实力必定会大减，可是此时杨昭所表现出来的实力比从前还要强横许多。

　　杨思大喝道：“杨昭你现在强行从海底古墓中出来一定会破坏了老祖宗的安息之地，你为了一己私利破坏老祖宗的安息之地就是孤秋岛的罪人，你就是出来也不会得到孤秋岛人民的原谅！”

　　“哼……”杨昭长哼一声道：“杨思你这个叛徒没有资格和我谈论祖宗，我杨昭要是干过欺师灭祖的事情早就自己了断了。我承认有那五层防护罩压制古墓的时候我没有本事破开古墓的封印，不过现在那五层防护罩已经彻底崩碎在海底世界，现在我就让你见识一下老祖宗留下来的无上绝学！”

　　“轰隆隆……”

　　在杨昭的强大手段下海底世界翻滚不停，此时防护罩已经震动的很明显了，眼看着杨昭是要从这里面出来。杨思感觉到杨昭那强横的气息后没有丝毫停留飞速向远处深海中游去，现在他要是不跑路的话肯定要被愤怒的杨昭当场诛灭！

　　“碰……”

　　就在杨昭刚刚逃跑不到十秒钟的时候一道黑色的身影快速从海底古墓中冲向了杨昭，其速度之快令人难以想象，就是封平等人都没有看清楚这道身影是怎么从海底古墓中冲出来的。

　　封平几人跟在黑影的后面快速向杨思追去，徐毅和孙简在感觉到海底古墓的封印没有被破坏后悬着的一颗心终于落下了，而后也飞速向杨思追去。

　　虽然封平看不清楚这道黑影，但是可以肯定这就是被封印在海底世界的杨昭无疑，杨昭被封印了这么多年心中一定怒火冲天，此时出来后第一个就要解决掉罪魁祸首杨思。

　　杨思在看到这道黑影的时候瞬间面如死灰，杨昭被封印在海底世界这么多年灵力修为不减反增，以现在的情况看来杨昭的修为少说也达到了灵之灵第二层后期，甚至还有可能更高！

　　“轰……”

　　黑影拍出一道无可匹敌的掌力轰击在了杨思身上，杨思本就是重伤之身再一次受到这样的攻击后不禁在海水中吐血不止，而黑影则是趁着这短暂的时间追上了前面的杨思。

　　直到黑影慢慢停下身体的时候封平才看清这个人的容貌，此人身材高大、面目刚毅，眉宇间与杨思倒是有几分相似，此时所表现出来的气息更是强烈中带有不可抑制的愤怒。

　　“杨昭你竟然没有死！而且你的修炼等级……”杨思看着杨昭那张熟悉的面孔慌张不已，此时他已经感觉到了杨昭表露出来的强大杀意。

　　徐毅和孙简看到杨昭完好无损时激动不已，两人分别站在杨昭身边怒视着杨思，而封平几人则是慢慢分开将杨思围在了中间。

　　“很奇怪是么？”杨昭轻笑道：“当年你和海洋巨蟒那个卑鄙的家伙联手偷袭重伤了我，要不是我用家族秘法封印住自己的话早就被你们两个杀掉了。不过很可惜你这个蠢才以为将我封印在海底古墓中就会做的天衣无缝，实话告诉你在你将我封印到海底古墓中不久我就自行解开了封印，只不过为了保护古墓的完整我没有强行从古墓中冲出来找你算账！”

　　“不可能！”杨思瞪大眼睛道：“杨昭你怎么可能解开我设置在你身上的封印？那是老祖中传下来的无上封印手段，你是绝对没有办法解开的！”

　　杨昭淡淡的道：“你不要忘记了我才是孤秋岛岛主第一顺位传人，当年祖父在世的时候便知道你有谋权篡位的野心，所以家族中的无上秘法你只是学到了一些而已，而真正的无上绝学祖父并没有传授给你！另外我还要感谢你将我封印在海底古墓中，在这里我学习到了历代祖先留下来的秘法，这也是我修为不退反增的原因！”

　　“为什么？为什么会这样？”杨思面目呆滞愣在原地不敢相信眼前这一切都是真的，当年杨昭的灵力修为是灵之灵第一层后期，那时候还是二级灵师的杨昭和海洋巨蟒联手在偷袭成功的情况下很轻松便将杨昭封印了。原本杨思以为杨昭就是能够侥幸不死现在的灵力修为也一定退步很多，可是残酷的现实说明杨昭的灵力修为依然在杨思之上，而且现在他们之间的差距比之从前还要巨大。

　　杨昭长袖一挥道：“祖父英明没有将孤秋岛岛主之位传给你这个狼子野心的家伙，在海底古墓中我已经领悟到了家族功法的精髓部分，现在我的灵力修为已经达到了灵之灵第二层巅峰阶段，而且我对古墓的了解也达到了前所未有的程度，这样才可以在不破坏古墓的情况下从里面出来。十几年的封印使我明白祖先是多么的伟大，而你这个宗族败类又是多么的卑微，今天我就要替祖先清理门户！”

　　杨昭身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动，封平仔细感知一下这种灵力波动确实是灵之灵第二层巅峰阶段修炼者才可以拥有的强横实力，看来封印这十几年对于杨昭来说还是好事一件。

　　杨昭的战魂与杨思是一样都是海洋长叉，在杨昭刚刚出手的那一刻杨思便感觉到了强大的压迫力和死亡的威胁，不过他现在除了与杨昭拼个你死我活之外也没有第二条路可以走。

　　徐毅和孙简也要加入到战团中对付杨思，不过却被杨昭严声制止住了，杨昭要一个人出手解决掉这个宗族叛徒。

　　杨昭现在是招招拼命凶狠无比，就算杨思现在是全省状态也不可能是杨昭的对手，更何况杨思在前面的战斗中已经受了重伤，仅仅几个回合的功夫杨思就在杨昭凶猛攻击下失去了战斗力。

　　杨昭长叉一挑径直对向了杨思的喉咙，喝道：“宗族出了你这样的败类真是家门不幸！就是祖父还在世的话也绝对不会饶了你，你现在还有什么好说的？”

　　杨思恐惧中再次吐了一口鲜血，怨恨无比的道：“成王败寇我没有什么好说的！论修炼天赋我不比你差，论谋略更是在你之上，我不服气当年为什么是你当上岛主而不是我！”

　　徐毅喝道：“因为你的暴戾之气太强！自从你当上孤秋岛岛主之后有多少无辜的性命死在你的手掌之下，你每年都大肆征讨其它岛屿弄得孤秋岛佣兵团队大不如前，我们要不是看在祖先的面子上早就离开孤秋岛、离开你了！”

　　杨思面色狰狞道：“我讨伐其它岛屿那是因为我心中有一份豪情壮志，我要带领孤秋岛的人统一这一片海域，我要做这一片海域的霸主！我……”

　　“噗！”

　　杨昭没有再给杨思胡言乱语的机会一叉刺穿了杨思的喉咙，而后面无表情收回了手中的长叉。杨思直到死去的这一刻眼中还满是不敢相信和不甘心的神色，他这一生就这么结束了？

　　杨昭左手一挥便用一股灵力将杨思的尸体包裹住，而后手掌一握杨思的尸体崩碎在这片海域。杨昭自语道：“能够让你的尸体留在这片海域我也算对得起二叔了！”

　　封平等人自始至终都是静静的观看着杨昭处理杨思，毕竟这是人家的家事封平他们不好插手。杨昭愣了一会回身拱手道：“多谢几位朋友出手相救，只是家门不幸出了杨思这样的败类，今天杨昭在几位朋友面前失态了！我在古墓中听到你们说是奉海寿大人命令来这里营救我的，不知道海寿大人是何方神圣？”

　　封平笑道：“海寿大人此时就在孤秋岛上，他说只要将你带到他身边我们就算完成了这次的任务，所以还要麻烦杨岛主亲自走一趟！”

　　杨昭呵呵一笑道：“海寿大人和几位朋友出手救我于水火之中杨某自然要亲自上门道谢，只是这里还有一些事宜要处理一下，几位朋友稍稍等我片刻！”

　　徐毅和孙简低着头走到杨昭身前，徐毅万分愧疚的道：“岛主我和孙简这些年为虎作伥干了不少破坏岛屿之间和谐的事情，我们愿意接受任何惩罚！”

　　杨昭面和缓和道：“咱们三个从小一起长大，我怎么会不了解你们呢？我当岛主的时候你们就一心保护孤秋岛，要不是杨思编了一个弥天谎话的话你们也不会做那些不该做的事，我们以后还要一起保护孤秋岛和附近海域的和平！”

　　杨昭转身看向古墓方向道：“这一次我使用秘法冲出古墓的封印并没有对古墓造成伤害，只是古墓上面的防护罩现在已经崩碎了，现在咱们一起出手重新设置一道更加坚固的防御力量保护好古墓不受到任何破坏！”

　　在封平几人的帮助下杨昭很快就结成了一道坚固的防护罩，随后徐毅和孙简便回到孤秋岛上宣布杨昭成功脱离封印的消息，而杨昭则是和封平几人来到了那家酒店中。

　　当封平他们回到酒店中的时候已经是第二天的早上了，不过海寿这个家伙还是四仰八叉躺在地上睡得不亦乐乎，封平一指地面上的小老头道：“这位就是传说中的海寿大人！”

　　杨昭看到海寿的时候也是一阵无语，原本在他的印象中世外高人都应该是很端庄高贵的存在，可是眼前这个海寿和大街上要饭的叫花子也没有什么区别，要是将他扔到丐帮的话也一定是个没出息的乞丐。

　　阿昌上前一阵蹂躏后海寿终于从睡梦中醒了过来，颇有些不愿意的道：“你们几个怎么回来的这么快！我还没有睡醒，要是知道你们几个这么快就完成任务的话就该给你们设置一点难度！”

　　封平一阵无语，他们在海底深处拼命战斗了一个晚上，就算他们现在都是灵师身体也感觉到了一丝疲惫。杨昭恭敬行礼道：“多谢海寿大人出手相救！杨昭感激不尽！要是海寿大人和几位朋友没有什么事情的话就在孤秋岛长久定居下来吧，我杨昭一定以最高的礼仪招待你们！”

　　海寿哈欠连连从地上坐到了椅子上，挥挥手道：“区区小事、何足挂齿！说来我与你的祖先也是有些交情的，要不然的话我也没有心思管你们之间的烂事，现在我饿了你去准备一桌饭菜吧！”

　　拯救杨昭对于海寿来说确实是一件小事，因为在整个过程中海寿都没有出一份力，完全是封平几人拼命将杨昭从海底古墓中营救出来的。

　　杨昭很快就吩咐酒店准备了一桌最好的海洋大餐，海寿这个家伙旋风筷子舞动飞速自己就吃了桌子上一大半的食物，而封平几人简单吃了一点东西后便进入到了修炼状态。

　　杨昭本来是想将海寿等人请到岛主府居住的，可是最后被海寿拒绝了，因为海寿还要安排其他任务给封平他们并不会在孤秋岛上长时间住下去。

　　这一次杨昭已经将你当年的罪魁祸首杨思消灭掉了，不过很可惜海洋巨蟒那么家伙趁着混乱的时候逃跑了，杨昭现在想找海洋巨蟒报仇都没有办法。

　　经历两次海洋大战封平对于水下的战斗也有了一些了解，最主要的是在吸收巨钳蟹王体内的生命只能和本源灵力之后封平感觉到自己的灵力修为进步了很多，用不了多长时间他的灵力修为就可以进入到灵之灵第一层后期。

　　海寿究竟要带封平他们历练多久没有人知道，不过从海寿的口气中封平可以大致猜到这个时间不会很短，而且最后一站的位置似乎还很特殊，就是海寿在说到那个位置的时候眼中都充满无限的敬服之色。

　　接下来的几天杨昭带领封平几人和海寿吃遍了附近各种各样的酒店，这些五花八门、种类繁杂的海洋大餐可是让封平他们开了眼界，海洋世界不愧是资源无限的宝库！

　　封平几人在孤秋岛上过了几天舒服惬意的生活后又被海寿带到了茫茫大海中，这次依然是向茫茫大海东面游去，他们距离之灵大陆的距离越来越远。

　　封平几人对于孤秋岛上的美味海洋大餐自然是依依不舍，暗自约定回来的时候还要在这里消费几天。阿昌打了个饱嗝道：“老龟你要带领我们历练多久啊？还有你为我们挑选了多少个历练地点？”

　　海寿此时还是变成了小海龟的样子趴在阿昌的脑袋上，眼睛都没有睁开道：“我原本为你们准备了七个历练的地点，你们修炼速度要是够快的话不一定用的上这么多，要是修炼速度很慢的话我就将你们扔到巨型鲨鱼群中去历练。不过最后一站的位置是不会有所变动的，现在我们距离那里还很远，你们可不要有所松懈哦！”

　　封平几人对于海寿的话向来都是只信七分的，不过他们也知道海寿给他们挑选的历练地点对他们的修炼绝对是很有益的。虽然海寿表面上说什么困难都要封平他们自己完成，可是当面对无法逾越鸿沟的时候海寿又怎么会不出手呢？

　　七人在茫茫大海中一路东行，海寿只是时而醒过来为封平他们指点一下行进的方向，而后便继续进入到梦乡中睡觉。封平真是不明白海寿这个懒散的家伙是怎么将一身修为修炼到晶灵兽阶段的，自从封平等人遇到海寿之后还没有发现海寿修炼过。

　　这天海寿从早上一直睡到晚上都没有醒过来，而封平几人只是沿着一条直线一只向前行进，也不知道有没有走错方向。

　　第二天太阳照到海面上的时候海寿终于睁开了睡意朦胧的双眼，感知了一下身边的情况道：“你们这是走到哪里了？这里好像不是我们要去的目的地！”

　　“我靠！”阿昌第一个就怒了，“老龟你这个家伙睡了一天一宿没有给我们指路，现在要是走错路的话我们就骑在你的后背上让你带着我们走！”

　　“嘿嘿嘿……”海寿嘿嘿笑了一阵道：“我只是和你们开了一个小玩笑而已，小胖子你有必要这么紧张么？凭借本座的感知力怎么会让你们走错方向呢？”

　　阿昌一把将海寿从头顶上拿了下来，抓着海寿两只小前爪道：“老龟这些天都是我当你的顺风车，什么时候你也让我感受一次悠闲赶路的滋味？”

　　海寿从阿昌手中挣脱开化成了人形，在海面上惬意的舒展了一会身体道：“现在这片海域就是你们第三个历练地点，同样这一次历练的位置还是海底世界，一会我会将你们送到那个位置的！”

　　封平等人第一个历练的地点就在海底世界中大战巨钳蟹王，第二个历练的地点是在海底刨人家祖坟营救孤秋岛岛主杨昭，这一次竟然也是在海底世界历练！

　　封平笑问道：“这一次是救人还是杀人？”

　　海寿摇了摇手指道：“不是救人也不是杀人，准确一点说应该是你们自己救自己！”

　　“自己救自己？”阿昌一脸疑惑的问道：“老龟你说这话是什么意思？难道说我们要遇到什么危险不成？还有你到底要将我们送到哪里？”

　　海寿笑道：“我现在只能回答你一个问题，你自己从你刚才问的三个问题中选择一个吧？”

　　阿昌思索了一会道：“那就问你要送我们去哪里？”

　　海寿这一次面色变的很严肃，只说了四个字：

　　“恶灵空间！”


第三百二十八章 恶灵空间

　　“恶灵空间！”

　　海寿此话一出封平几人便惊讶一番，虽然他们并不知道恶灵空间是一个什么样的地方，但是从这名字上也可以知道那里绝对不是一片净土，极有可能就是一片充满邪异和血腥的地方。

　　海寿看着表情错愕的封平几人笑道：“恶灵空间也没有想象中的那么可怕，对于现在的你们来说进入到那里修炼绝对很有好处的！”

　　通过海寿的讲解封平几人对于恶灵空间有了一个较完整的了解。茫茫大海浩瀚无比、无边无际，其存在了多少年更是没有人知道，只知道这里面发生过很多奇异和难以想象的事情。

　　也不知多少万年以前海洋中突然出现了一个实力强绝、凶神恶煞的强大灵兽名字叫做“恶灵”，在恶灵强大威压和残忍手段之下海洋中每天都上演着血腥之极的场面，凡是修炼等级超过晶灵兽级别的灵兽都要受到那个恶灵的追杀。

　　当时恶灵的修炼等级达到何种地步所有灵兽都不知道，只知道就是十几个强大的晶灵兽联合到一起都不是恶灵的对手，慢慢的大海中绝大数晶灵兽都死在了恶灵手下。

　　恶灵在消灭它所知道的晶灵兽以后便没有丝毫悬念统治了大海，在它统治期间所有灵兽无论修炼等级高低都是彷徨度日、万念俱灰，因为它们只要做一点违背恶灵意志的事情就要被恶灵残忍的诛杀。

　　“物极必反、盛极必衰！”，或许是恶灵的所作所为严重挑衅了天地法则，在恶灵统治大海几百年后的一天上天突然降下一块神物将恶灵重伤垂死，而恶灵在弥留之际则是建立了一块奇异的空间叫做“恶灵空间”，恶灵还预言只要空间不破早晚有一天它都会死而复生的。

　　恶灵空间形成之后便深深处于大海中一片神奇的区域，这里面所存在的恶灵都是大海中凶神恶煞之辈死后的怨灵所化，所以平日里是没有灵兽愿意来到这一片空间中的。

　　“我靠！”马九日震惊道：“按照老海你所说这恶灵空间里面岂不是有各种各样的灵兽恶灵存在，要是我们几个遇到晶灵兽恶灵的话岂不是要死翘翘么？你让我们进入到恶灵空间中和送死也没有什么区别！”

　　海寿用力捶了马九日一拳，没好气的道：“老夫要是想害你们的话还用跑出这么老远吗？虽然恶灵空间里面的恶灵数不胜数，且一些恶灵生前确实也是强大的灵兽，不过凡是进入到恶灵空间中的恶灵都要受到这一片空间的压制，而你们则不会受到这片空间的影响。”

　　马九日一边揉着胸口一边埋怨海寿这一拳用力过大，嘟囔道：“要不是哥们的身体是棒男人级别的话早就被你这一拳打的七零八碎了，老海你会不会和我们一起进去啊？”

　　海寿摇了摇头道：“我不会进入到恶灵空间中的，这一次为了更好激发你们各自的潜能我会将你们分开历练。恶灵空间从里到外一共分为七个实力等级区域，你们要从第七层进入到第一层才算完成任务，等你们完成任务的时候我会将你们迎接出来的，要是完不成任务就永远留在恶灵空间中陪那些恶灵睡觉吧！”

　　“靠！没有必要这么狠吧？”马九日握着雪妮的手道：“这一次我说什么也要和雪妮一起行动，既然里面那么危险我一定要好好保护雪妮，以后雪妮还要为我传宗接代、开枝散叶呢！”

　　“不行！”海寿右手一挥一道无比幽暗的空间大门便出现在了海面之上，“我说过这一次你们是要分开历练的，我会将你们送到恶灵空间不同的位置，至于你们什么时候能够再见面就要看各自的本事了！”

　　海寿大手一挥便将马九日和雪妮分开了，而后一道防护罩包裹着马九日将他送向空间大门。马九日大吼道：“老龟你再给我一点时间好不好？最起码也应该让雪妮亲我一口给我一点动力么？老龟我恨你一辈子，啊……”

　　马九日一声长吼过后便消失在了空间大门中，雪妮看到马九日依依不舍的样子心中也是酸甜苦辣、五味掺杂，不过为了能够更快提升各自的本事他们也不得不暂时分开。

　　阿昌看到马九日心愿没有达成就被海寿送入恶灵空间后一把抱住清颖疯狂亲吻着，就好像明天是世界末日今天要无比疯狂一样。封平倒是没有阿昌那么大的动作，不过握着清荷的手更加紧了！

　　阿昌柔情温婉的道：“小颖你要保护好自己！我们从前分开了四年，这一次不知道又要分开多长时间，不过只要我们都好好的总有一天还是会见面的！”

　　清颖难得一见对阿昌言听计从，轻声道：“阿昌你也要好好保护自己，我等着你带我游历大陆、相守一生！”

　　阿昌猥琐一笑道：“还有成婚生子、开枝散叶！”

　　清颖刚想握起拳头捶阿昌一顿，不过随即便温柔抚摸上阿昌坚毅的脸庞，现在这种情况清颖怎么还舍得修理阿昌呢？

　　“又不是生离死别有必要弄成这个样子么？”海寿大手一挥便将阿昌送到了空间大门中，阿昌进入空间大门之前也没有像马九日那么大吼大叫的，看清颖的眼神中充满了柔情和刚毅。

　　海寿送走了阿昌转身对封平道：“小子你有什么话快点说吧，可不要怪老夫没给你机会和清荷小丫头告别！”

　　封平笑道：“短暂的离别是为了下一次更好的相聚，自从我与师姐相识以来还没有分离过太长时间。我一个大老爷们倒是能够承受住孤单寂寞，只是师姐你不要因为想我而孤独落泪哦！”

　　清荷看到封平这个时候还有闲心调侃也不禁笑了出来，海寿老脸一横道：“看来你小子还是蛮乐观的！既然这样的话我就将你送到恶灵空间中最危险的一块区域，希望你能够在里面获得意想不到的机缘！”

　　海寿大手一挥便将封平送向了恶灵空间，封平看着清荷淡淡一笑便不再回头进入到了空间之门中，就算为了清荷封平也不会屈服于任何挑战的。

　　清荷有些忐忑的问道：“海寿前辈你不会真的将平师弟送到最危险的区域了吧？虽然平师弟以前总是能够化险为夷、转危为安，可是……”

　　海寿淡淡笑道：“男子只有经历过真正的风浪才会变成真正的男人，要是封平接受不了这样挑战的话他还有什么资格完成上天赐给他更大的任务？清荷你放心封平这个家伙福泽深厚不是一个短命鬼，你们也要在恶灵空间中好好历练一番，因为我只能将你们送入到恶灵空间中一次而已！”

　　清荷三女也依次被海寿送入到了空间大门中，而海寿做完这些后淡淡一笑也进入到了恶灵空间，随后黑色的空间大门便突兀的消失在了海面之上。

　　封平从进入到空间大门后便感觉自己飞速在一个甬道中穿梭，在无边无际的黑暗中他看不清任何事物，就连感知力在这里都受到了强大的压制。

　　不过很快封平便脱离了这片空间进入到了一个无边无际的环境中，刚刚脱离空间甬道封平便闻到了一个腥臭无比的气味，这种气味实在不怎么样！封平很快便屏住了呼吸。

　　此时封平身处这片空间不算太黑暗，但给人的感觉总有几分妖异和冰冷，这或许就是恶灵空间中特有的气息吧，也只有在这种环境中才能培育出那种怪异的恶灵。

　　在封平进入到这一片空间后他身后的大门便消失的无影无踪，封平平复了一下心情便开始在恶灵空间中探视着情况，看来没有海寿出手他是无论如何也不能离开这一片空间的，现在他所要做的就是在这一片空间中激发出自己所有的潜力。

　　现在封平静静在原地感知可以感知到身边两百余里的空间，即使他的感知力已经强到了这种地步还是没有在这片空间中发现什么有价值的东西。海寿这一次只是告诉他们从恶灵空间最外面的第七层进入到最里面的第一层就算完成任务，不过并没有告诉他们哪一个方向才是恶灵空间内部的方向，显然当下最重要的就是找出恶灵空间内部的方向。

　　外面的世界中可以根据太阳的位置判断方向，可是这恶灵空间中根本就没有可以用来判断方向的东西，封平现在也只能靠自己的本事摸索着前进了。

　　封平思索了一会便准备向他进入到这里时所对着的方向前进，刚刚飞起来后封平便发现他的能力在这里没有受到压制，这对于他来说是一个绝好的消息。

　　恶灵空间中的介质到底是什么封平现在还不能确定，在这里飞行不同于在海水中行进，也不同于在天空中飞行，这很有可能就是介于空气和水之间的一种奇异介质。

　　茫茫恶灵空间就像是没有尽头一样无边无际，封平一边飞行一边全力释放自己的感知力，希望能够在这里发现一些有助于他辨别方向的东西。

　　大约飞了几个时辰后封平终于发现了一个奇异的东西出现在了他的感知力中，这个东西就像是鬼魂一样静静的漂浮在空中。

　　虽然封平现在还不能确定这是什么东西，但十有八九就是海寿口中的恶灵，封平也想见见传说中的恶灵到底是什么凶神恶煞的样子，此时不禁加快了飞行的速度。

　　当封平距离空中漂浮的恶灵不足一里路时终于看清了这是个什么东西，此时漂浮在空中的东西不像人类修炼者或者灵兽那样已经实质化，给人的感觉就好像是一个透明体一样静静漂浮在那里，而且此时恶灵也没有因为封平的到来而采取任何措施。

　　封平知道这些恶灵都是大海中灵兽所演化的，现在从眼前这个恶灵的样子可以大致判断出它生前是一只大鱼，而且还是攻击性很强的鲨鱼。

　　海寿说过能够进入到恶灵空间中的恶灵生前并不一定都是实力强大的灵兽，但是它们生前一定都是凶猛暴力之辈，封平还不认为刚刚进入到恶灵空间中遇到的恶灵就会对他造成什么威胁。

　　现在恶灵没有采取任何措施封平便要主动攻击探探这个恶灵的虚实，也好通过这个恶灵了解一下恶灵空间中恶灵的攻击手段和一些方面的能力。

　　原本如死域的恶灵空间中突然出现了一个飞速旋转的深蓝色五角星，五角星带着长长地极为耀眼的尾线毫不犹豫割向了鲨鱼恶灵的头颅，封平一上来变动用了速度很快的攻击剑诀——紫铜剑诀旋转五星。

　　以封平此时的感知力来说控制旋转五星在一里范围内攻击是很简单的一件事情，而在旋转五星距离恶灵不足一百米的时候恶灵依然没有任何行动呆呆的漂浮在空中，封平真不知道这个恶灵是怎么回事？

　　旋转五星飞行的速度极快距离恶灵的距离越来越短，在旋转五星距离恶灵不足五十米的时候那个恶灵终于有了一丝行动，原本静静漂浮在空中的恶灵在这一刻终于控制身体开始躲避旋转五星。

　　“还是知道危险的么？”封平看到恶灵移动的那一刻便迅速控制旋转五星改变攻击方向，虽然封平现在不能将恶灵具体定格在什么修炼等级上，但是通过强大的感知力封平还是可以猜测到这个恶灵的实力远远不及他。

　　恶灵飞行的速度很快，不过相对于旋转五星来说还是慢了一筹，在封平全力控制下旋转五星很快就斩到了恶灵身上。

　　“轰……”

　　不知道沉寂了多少年的恶灵空间中突兀的响起一阵大爆炸，而在这声大爆炸之后那个沙鲨鱼恶灵便消失在了这一片空间中。封平对于自己取得的成果淡淡一笑，恶灵不过如此而已！

　　不过就在封平刚刚收回旋转五星的时候便感觉到身后空间中传来一阵微弱的震动，封平暗道不好急忙控制身体飞速向前面飞行，他身后的空间中很有可能有什么东西要偷袭他。

　　果然在封平刚刚离开的时候一个巨大的鲨鱼头便撕裂空间向封平咬了过来，封平打眼一看正是方才那个消失在旋转五星之下的鲨鱼恶灵，难道说这个恶灵已经掌控了空间之力，那可是四色灵兽才能够拥有的本事。

　　封平很快又否定了自己的想法，眼前这个恶灵生前都不可能是四色灵兽，死后化作恶灵时的修炼等级必定又会下降很多，可是它拥有空间之力这是真真实实存在的一件事情。

　　虽然恶灵看起来很虚幻没有自己的身体，但是封平能够感觉到精神波动就说明这些东西并不是死物，要不然的话也配不上一个“灵”字的称呼，很有可能这些恶灵在这里也能够不断的修炼强大自己。

　　想到这些问题后封平豁然开朗，持着手中的封藏剑便迎上了飞速向他咬来的鲨鱼恶灵。此时看来先前这个恶灵一直都没有采取多少措施就是在迷惑封平，现在封平已经不能将这些恶灵归于低等生物一类了，不过强大的色灵兽封平都敢与之对抗，一个恶灵还没有让封平无力的能力。

　　“轰……”

　　封平全力一剑狠狠的劈到了恶灵的头颅上，在封平这一剑过后恶灵还是悄无声息的消失在了原地，不过这一次封平并不认为恶灵已经被他干掉了，因为这一剑并没有完全作用到恶灵身上。

　　封平的眼睛只能看到眼前这些事物，不过他的感知力此时可是能够清楚感觉到身边微弱的变化，果然在封平这一剑过后不久他身后再一次传来了微弱的空间波动。

　　封平现在还没有掌握空间之力，所以对于只能被动防守自然是很不满意的，这一次封平没有再退走，在感觉到空间波动的那一刻便转身对着身后狠狠辟出了一剑。

　　这一次鲨鱼恶灵似乎也没有想到封平会做出这样的举动，刚刚伸出空间的头颅又要迅速回缩，不过封平怎么会给它这样的机会呢？

　　“轰……”

　　这一次封平可是结结实实劈到了鲨鱼恶灵的头颅之上，鲨鱼恶灵的头颅瞬间被劈开了一道大口子吼叫连连继续向空间里面逃跑。

　　封平知道鲨鱼恶灵此时就是不死也只剩下半条命了，所以这一次一定要看看恶灵死后是什么样子。封平聚集体内的灵力再一次劈出一剑，不过这一次并不是劈向鲨鱼恶灵的，而是劈向那快要愈合在一起的空间裂缝。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸之后这一小片空间已经被封平这一剑崩碎，同时没有成功逃跑的鲨鱼恶灵重伤垂死落到了黑暗的地面上，封平没有丝毫犹豫解决了这个能够掌握空间之力的恶灵。

　　鲨鱼恶灵在死后虚幻的身体便消失在了这一片空间中，不过在原地也留下了一个类似于灵石的东西，封平感知力一扫发现这个东西没有什么怪异之处便握到了手中。

　　一个凶神恶煞的海洋灵兽死后除了本体之外其它的东西都会聚集到所化做的恶灵之中，想必这个东西就是海洋灵兽体内的灵石。虽然这只鲨鱼当了这么多年的恶灵已经将灵石化作了另一种东西，但这个东西之中所蕴含的本源灵气和生命之能还是存在的。

　　以封平来看出现在他手中的东西应该是一颗暗灵石所化，也就说明这个鲨鱼恶灵生前应该是一只暗灵兽，而这个恶灵的修炼等级也不能与色灵兽相比，它能够掌握空间之力这件事情封平真是百思不得其解。

　　封平知道随着深入恶灵空间这些问题也会慢慢出现答案的，所以解决掉鲨鱼恶灵后还是继续向方才赶路的方向前进，这个方向就是封平暂时确定的正确方向。

　　恶灵空间中并没有东西南北之分，封平也只能依靠自己的记忆判断方向。不过就在封平刚刚要离开这里的时候几个凶悍的恶灵突然从周围的空间中冲出，各个凶神恶煞向封平咬了过来。


第三百二十九章 大鱼恶灵

　　封平对于这种偷袭并没有感觉到多少意外，在空间刚刚震动的那一刻他便感觉到了这些恶灵的存在，而这一次偷袭封平的恶灵依然是海灵兽鲨鱼化作的。

　　封平打眼一扫便发现这些恶灵的修炼等级与先前被他干掉的那个鲨鱼恶灵不相上下，想必平日里它们都是在一起生活修炼的，而封平这一次干掉其中一个恶灵自然也惊扰到了其它的恶灵。

　　封平面对那几张能够撕碎空间的大嘴没有丝毫的恐惧之色，身体飞速向上冲去躲开了这些鲨鱼恶灵的围攻，而后封藏剑便狠狠向这些鲨鱼恶灵劈来。

　　如果这些恶灵没有掌握空间之力的话封平可以轻而易举干掉它们，毕竟封平在感知力和掌控天地之力这方面比这些恶灵强的太多。虽然这些恶灵在这一片奇异的介质中也是可以飞行的，但是他们在速度上与封平的差距还是很大，封平唯一的弱项就是没有掌握空间之力。

　　“轰……”

　　封平一记剑芒飞速劈到了这五头鲨鱼身上，其中三头利用空间之力躲过了封平的攻击，不过也有两头很不幸动作稍微慢了一点瞬间便被封平给干掉了。

　　封平随手一挥收获了两个恶灵身体内类似于灵石的东西，而后感知力仔细感知着身边的情况，这些恶灵绝对不会因为封平的强大而轻易退去的。

　　此时封平有一种预感，似乎出现在恶灵空间中的恶灵无论其实力如何都有在这一片空间中飞行的能力，同时这些恶灵也都能够掌握空间之力，这对于现在的封平来说是一件很麻烦的事情。

　　现在封平还没有掌握空间之力，同时对于这些身处空间中的恶灵也没有一个准确的判断，只有这些恶灵将要撕破空间的时候封平才能够感觉到它们的位置。这些对于一个修炼者来说是一件很不妙的事情，如果出现在空间中的恶灵够强的话说不定瞬间就可以秒杀掉封平。

　　稍微平静了一会后剩余的那三个恶灵果然再一次从三个位置攻向封平，不过他们破开空间是的动作太大根本就没有办法避开封平的感知，封平这一次准备动用天地之力干掉这三个可恶的恶灵。

　　封藏剑剑指青天便要聚集天地雷电之力，不过很快封平就发现在这一片空间中没有办法聚集雷电之力，这说明这一片空间已经将外面世界一切都隔绝开了，封平的封魔斩在这一片空间中是没有办法使用的。

　　“好一个恶灵空间！”封平在感觉到天地之力不能动用后不禁赞叹了一句，当年那个无比强大的恶灵竟然有这样的本事，它所建立的这片恶灵空间完全是自成一体的，外面世界中的东西很难影响到这里的情况，这或许也是恶灵敢说恶灵空间不破它早晚都要复活的原因所在。

　　三个鲨鱼恶灵这一次的攻击依然没有伤害到封平，不过在封平短暂的停顿后这三个鲨鱼恶灵也再一次进入到了周围的空间中。封平从前都是主动攻击别人的，这种只能等待别人攻击被动防守的感觉很不好受，封平此时对于空间之力是越来越向往！

　　封平知道那三个鲨鱼恶灵此时就在这一片空间中的某个位置等待攻击他的机会，在经历过前两次失手后这三个鲨鱼恶灵也没有再盲目的攻击，它们也知道攻击封平不成功的后果很有可能就是被封平干掉。

　　封平冷哼一声便开始准备利用强大的攻击力破坏这一片空间，只要那三个鲨鱼恶灵还在这一片空间的话封平就要将它们揪出来处死，不然的话封平今天的所作所为很有可能为以后的前进道路埋下祸根。

　　“轰……轰……轰……”

　　封平迅速聚集体内的灵力开始有规律攻击身体周围的空间，虽然他现在对于空间之力还不熟悉，但是也知道怎样破坏一小片空间。以封平的攻击力来说这里的空间被他破掉后短时间内没有办法愈合，这样的话那几个可恨的恶灵就没有了藏身之地。

　　封平的攻击不可谓不猛烈！原因并不是这几个鲨鱼恶灵的存在会威胁到封平的安全，而是这种等待被攻击的感觉封平不愿意忍受。封平从前都是最好的猎手在暗中追杀其他人类或者灵兽的，今天在这里竟然变成了这三个恶灵的猎物，这对于拥有强大自尊心的封平是一种莫大的挑衅，而封平在面对这种挑衅的时候是从来不会手下留情的。

　　一片片空间在封平强有力的攻击下支离破碎消失在了空中，这种攻击的强度很大，就是那三个鲨鱼恶灵被轰到的话也绝对不会好受。

　　“嗷……”

　　在封平扫地雷式的攻击下一只鲨鱼恶灵很不幸先一步被封平攻击到了，瞬间这只鲨鱼恶灵的身体便被崩碎的空间之力伤害到了身体。这只鲨鱼恶灵自知已经没有办法逃过封平的攻击，所以便准备全力攻击封平以求得一丝生机。

　　封平发现第一只鲨鱼恶灵后便知道自己这种攻击方式还是能够取得很好效果的，而这只昏了头脑的鲨鱼恶灵竟然主动向他攻击来绝对是自寻死路。

　　“噗……”

　　封平甚至都没有动用灵力使用强大的本源力量一剑便将这只自寻死路的鲨鱼恶灵劈成两半，这种战斗力还不如巅峰暗灵兽的恶灵在封平手下实在是不堪一击，不过这还只是最外围的恶灵而已，里面的恶灵绝对不会是这个等级的。

　　另外两只鲨鱼恶灵趁着封平斩杀这只恶灵的时候也从空间中冲了出来，当它们看到封平那变淡的身体后竟然意料之外表现出了一丝疑惑的神情，看样子它们也是有自我意识的生物。

　　封平移动的速度不是这些等级很低的恶灵可以相提并论的，那道虚影只不过是封平引诱这两个笨蛋恶灵出来的手段而已，此时封平的本体已经来到了这两个鲨鱼恶灵身后。

　　“噗、噗！”

　　手起剑落！封平干净利落一剑将这两个恶灵抹杀在了恶灵空间中，随后便收获了这三个恶灵体内存在的能量聚集体。

　　这些恶灵生前都是灵兽，即便化作恶灵他们体内的灵石与外面那些灵兽体内的灵石也没有多大区别，封平暂时还是将这些东西归在灵石一类。

　　解决掉这几个低等级的恶灵之后封平继续向原来行进的方向前进，虽然现在他还不能确定这个方向就是恶灵空间内部的方向，但是从刚才这几个恶灵的反应来看这边还是有很大可能的。

　　封平在得知恶灵拥有空间之力后不得不更加小心探测身边的情况，现在他感知的范围可以缩小很多，但是对于身边近距离内一定要全力感知，不然的话说不定什么时候就有恶灵从周围的空间中冲出来攻击封平。

　　另外封平发现这几个实力低下的恶灵智商也不是很高，除了拥有空间之力外他们对上封平没有一丝优势，就连海洋灵兽本来拥有的睿智也消失不见了。

　　不过这也属于正常的事情，毕竟一个海洋灵兽在死后它的灵魂大部分还是会消失的，出现在恶灵空间中的这些恶灵只是海洋灵兽灵魂中最邪恶的那一部分，至于很睿智的那一部分出现在这里的应该不是很多。

　　接下来几天赶路中封平又发现了一些漂浮在空间中的恶灵，不过他并没有主动上前去打扰，谁知道这些恶灵出现在这里是不是也在故意引诱他上当呢？

　　通过几天的观察封平发现了一个有规律的现象，凡是出现在空中的恶灵头部都是向封平前进的方向望去的，就好像对那边充满期待和向往似的，而且出现在这里恶灵的气息比封平第一天遇到的鲨鱼恶灵气息要强上很多，通过这些奇怪的现象封平可以判断他现在行进的路线就是恶灵空间内部的方向。

　　不知不觉封平进入到恶灵空间中已经超过了十天的时间，只不过这里没有白天和黑夜的变化所以封平也没有太多的时间意识，只是想早一点进入到更深的层次看看里面到底有什么。

　　又行进了几天后封平终于发现了一个能够和准色灵兽相提并论的恶灵，这个恶灵还是如先前那些恶灵一样静静的漂浮在空间中，对于封平的到来并没有表现出任何异样的动作。

　　封平现在还不能确定他有没有进入到恶灵空间外围第二层，不过从这些天恶灵分布越来越稀疏的情况来看距离第二层也应该不远了，封平便准备探视一下这个恶灵的虚实。

　　封平先是探测了一下周围空间中的情况，在没有发现空间异动之后开始向空中的恶灵飞去，同时尽可能掩饰自己的气息和行动踪迹。

　　封平现在要是掌控空间之力的话也可以凭借强大的灵力修为偷袭这个恶灵，不过很可惜现在他距离那个层次还有一点距离，不过就眼前这一个准色灵兽级别的恶灵还没有办法置封平于死地。

　　在封平距离这个大鱼恶灵不足五百米的时候还是被这个恶灵发现了，这条大鱼恶灵身体瞬间转动了一个一百八十度面对封平。封平知道这个恶灵在恶灵空间中生活了很多年对于这里的情况了如指掌，就算封平再小心掩饰自己的气息还是露出了蛛丝马迹。

　　既然已经被发现封平就没有掩饰自己行踪的必要了，隔着几百米对着大鱼恶灵就是狠狠的一剑，一道黑色的剑芒飞速划过恶灵空间斩向大鱼的头颅。

　　这个大鱼生前是什么种类的灵兽封平不好确定，只是从外表上看这个恶灵的体型很大，生前极有可能是巨鲸一类的海洋灵兽。

　　这个大鱼恶灵的身体依然很虚幻，不过可以看得出还是比封平前几天干掉那几个鲨鱼的身体要充实一些，这也从一定程度上说明恶灵在这里等级越高身体越接近实质化，说不定在恶灵空间内部还真有实质化的恶灵存在呢？

　　在大鱼恶灵感觉到封平向他攻击来的时候很明显表现出了高等生物才能够拥有的智慧波动，而后迅速控制身体躲避封平的攻击。封平在感觉到这一丝智慧波动后也露出了久违的笑容，看来这里的恶灵还真是有意思，或许这也可以算是这些恶灵的一种新生吧，只是不知道它们还有没有机会知道以前的事情。

　　大鱼恶灵拥有飞行的能力不慌不忙躲开了封平这一次的攻击，而后便迅速消失在了原地那一片空间中。封平知道大鱼恶灵这么做就是想在空间中偷袭他，可以从始至终大鱼对于封平的出现都表现的很淡定，难道说这里经常有人类出现不成？

　　据海寿所说能够知道这片恶灵空间具体位置的海洋灵兽不是很多，而能够有能力打开这片空间的灵兽更是少之又少，按照道理来说这里应该没有多少外界的灵兽进来过，更何况是居住在海岛或者之灵大陆上的人类了。

　　身后空间一阵波动封平便发现大鱼向他冲了过来，有了上几次战斗的经验封平此时面对恶灵时已经没有刚开始那种不知从何下手的感觉了，只要你有足够的实力无论是什么东西都是可以毁灭的。

　　面对大鱼向自己咬来的巨口封平并没有选择躲避，虽然他不知道被大鱼吞掉之后是什么样子，但是现在他还没有必要冒险尝试这样的事情，脑海中快速闪过裂地剑诀前五剑而后五剑合一全力一剑便劈了出去。

　　“轰隆隆……”

　　封平这一剑还没有劈到大鱼恶灵身上周围的空间便出现一阵崩碎的声音，封平就是要破掉周围空间不给大鱼藏身的机会后再一举消灭这个大鱼恶灵，现在大鱼恶灵就算不想与封平正面相对都是不可能的了。

　　大鱼恶灵面对封平这一剑的时候很明显表现出了慌张的精神波动，一双很虚幻的鱼眼中满是恐惧和不敢相信的神色，也不知道大鱼恶灵此时心中想的是什么，或许现在的它还没有一颗完整的心。

　　大鱼恶灵自知这一次是没有办法躲开封平的攻击，与其在这里任人宰割还不如输死一搏以求获得一丝活命的机会，火花电闪间大鱼便做出了应对之策。

　　在封平这一剑将要劈到大鱼身体上时大鱼的身体骤然变的更加虚幻，不过在这一刻大鱼的脑袋却比从前更加实质化，看样子它是将身体内的能量都聚集到头颅上。

　　封平的身体和手中的封藏剑与巨大的恶灵相比实在是微不足道，不过此时封平所展现出来的攻击力和气势却不是大鱼恶灵可以相提并论的，很快封平这一剑便劈到了大鱼的头颅之上。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣过后大鱼恶灵的身体骤然被封平劈到了身下不远处的地面上，就算大鱼将身体上所有的能量都聚集到头部还是没有办法与封平硬抗的，毕竟他们之间绝对实力的差距还是不小的。

　　虽然大鱼恶灵的防守没有起到绝大的作用，但是在全力防守的情况下封平这一剑还是没有对大鱼恶灵造成致命的伤害。大鱼恶灵在身体接触到地面后便消失在了原地，这一次它竟然选择了遁地！

　　封平轻哼一声向大地深处追去，虽然他没有掌握空间之力在空间中行进的能力，但是对于遁地也是有一定研究的，难不成一个准色灵兽级别的恶灵在遁地这方面比封平还要强不成？

　　恶灵空间中的大地并不像外面世界土地那样实质化并且极为坚硬，这里的土地只是颜色很深且坚硬程度相对于空中这种介质来说要坚硬一些，封平在这种介质中行进并没有受到多少影响。

　　“轰……轰……轰……”

　　大鱼恶灵在空间中封平没有办法锁定它的具体位置，不过在这大地中封平的感知力还是能够准确定位的，一道道凶猛的剑芒在黑暗的大地之中不断劈向大鱼恶灵。

　　大鱼恶灵这个家伙顾头不顾尾，此时面对封平的凶猛攻击就是一味逃跑，完全不顾已经被封平轰碎的尾部。封平也暗自惊叹恶灵生命力之顽强，在失去一大段尾巴之后大鱼恶灵依然高速前进，就好像没有受伤一样。

　　很快封平想起来前些日子斩杀鲨鱼恶灵的事情，他那一次斩杀鲨鱼恶灵的时候都是劈开鲨鱼恶灵的头颅才结束战斗的，想必此时想要干掉这个大鱼恶灵的话也要破掉它的头颅。

　　封平在大地内部行进的速度要比大鱼恶灵快一些，随着慢慢的深入封平已经追到了大鱼恶灵前面，而大鱼恶灵在这一刻也终于停止了逃跑。

　　大鱼恶灵略显透明的眼中隐隐约约闪过一丝寒光，不过面对封平的时候它还是表现出了恐惧的精神波动，毕竟它与封平之间的差距还是很明显的。

　　封平眼中闪过一丝残忍光芒，今天这个大鱼恶灵他是无论如何也不可以放过的，手中封藏剑高高举过头顶用精神力传音喝道：

　　“你可以真正的死去了！”


第三百三十章 美妙的外围第三层

　　封平现在还没有办法确定这只大鱼恶灵能不能听明白他所说的话，所以这一次是使用精神波动给大鱼恶灵传音的，不过即使这样大鱼恶灵也不一定能够知道封平所表达的意思，毕竟封平也是第一次与这样的生物交流。

　　封藏剑之上此时已经聚集了足够多的能量，大鱼恶灵感觉到那浩瀚的能量和封平充满杀意的眼神后恐慌到了极点，忍不住向封平怒吼了两声。

　　“吼……吼……”

　　大鱼恶灵吼叫的很有气势，不过这些对于封平来说没有什么作用。封平感觉到大鱼恶灵恐慌的精神波动后淡然一笑，随后再一次用精神力传音道：“现在给你最后一次机会，你要是能告诉我一些恶灵空间的消息我便放你走，不然的话我让你连恶灵也做不成！”

　　封平说完这句话后便全力准备灭杀大鱼恶灵，不过就在他准备出手的时候大鱼恶灵的脑海中突兀的传出了一阵精神波动。

　　“不要！你想要知道什么我都可以告诉你！”

　　封平感觉到这阵精神波动后欣喜万分，现在他最不明白的就是恶灵空间层次分明的事情，如果能够从大鱼恶灵嘴中得到一些东西的话以后行进的道路绝对要轻松很多。

　　大鱼恶灵是封平进入到恶灵空间后遇到的第一只实力能够与准色灵兽相提并论的恶灵，封平知道这些恶灵生前的修炼等级要比现在高很多，所以才抱着尝试的态度与这个恶灵交流，没想到这个恶灵还真能够与他交流一番。

　　封平没有收回封藏剑，同时封藏剑之上的气息也没有一丝变弱，他这样做自然就是为了震慑大鱼恶灵不要耍什么花招。封平喝道：“我们现在在恶灵空间什么位置？还有你生前是什么等级的海洋灵兽？最好将你知道的事情都告诉我，不然的话我手中的长剑可是不长眼睛的！”

　　大鱼恶灵听到封平的话后立刻便表现出了服软的姿势，同时用精神力传音道：“我生前是什么等级灵兽我早已经忘记了，不过似乎在那一片海域中还是很强大的，后来好像又被一群王八蛋联手给干掉了。我们现在所处的位置是恶灵空间外围第一层和第二层交接的地方，你还想知道一些什么我都会告诉你的，只是你不要连我这个状态都不放过我！”

　　封平从精神波动上判断大鱼恶灵这一次没有说谎，其实以大鱼恶灵现在的本事不太清楚自己生前的事情也是很正常的，恐怕在整个恶灵空间中也不会有多少恶灵能够记得生前的事情。

　　海寿曾经说过恶灵空间面积广阔无比，从内到外大致可以分为七个实力不同的区域，最里面的第一层就是封平他们的终极目标所在。

　　大鱼恶灵说现在他们的位置处于外围第一层和第二层交接的地方，按照海寿给他们分布的层次来说就是第六层与第七层交接的地方，看来封平这些天行进的路线没有错，他已经将恶灵空间第一层横穿过去了。

　　封平面不改色道：“只要你老老实实回答我的问题我就不会杀掉你，要是你敢耍什么花招的话我手里这把剑也不是吃素的。现在我问你恶灵空间中实力等级是怎么分布的？最里面那一层恶灵大约都是什么实力？”

　　大鱼恶灵听到封平问它恶灵空间最里面那一层事情时表现出了恐慌的精神波动，随后有些战战兢兢传音道：“像我这样的实力在第二层中是比较普遍的，不过偶尔也会有一些实力强绝的恶灵在前面几层中吃了亏来到外围抢夺地盘。至于后面那几层恶灵的实力我不是很清楚，因为以我现在的本事还不敢进入到那里，弄不好便会被那些强大恶灵生吞活剥了！”

　　封平一听“生吞活剥”这个词险些笑了出来，这个大鱼恶灵连自己的身体都没有怎么被生吞活剥了啊？封平问道：“你的身体是怎么回事？我看你并不在意身体受伤，好像只要你的脑袋没有事情你都不会在意。”

　　大鱼恶灵看到封平面色缓和一些也长长舒了一口气，解释道：“我化作恶灵已经有几千年的时间了，不过这些年本事也没有多大的进步，像我这样的恶灵身体受伤并不要紧，只要脑袋里面的恶灵石还在就不会有问题。在恶灵空间内部有一些恶灵拥有实质化的身体，那样恶灵的实力都很强绝，我劝你还是不要去招惹它们的好！”

　　封平也不知道他会不会遇到那些强大的恶灵，不过没有什么能够阻止他进入到恶灵空间的核心区域，大不了封平在这里多花费一些时间提升自己的灵力修为，早晚有一天他都可以进入到恶灵空间第一层的。

　　像大鱼恶灵这样的恶灵也就在最外面几层中可以生存吧，还好恶灵空间范围够大给了这些恶灵足够的生存范围，要不然弱肉强食的话这里恶灵的数量绝对没有这么多。

　　封平眼睛一转问道：“恶灵空间内部范围是怎么划分的？我怎样才能知道我是不是进入到了下一层区域？”

　　大鱼恶灵传音道：“每一层范围之间都会有一层不是很强的空间屏蔽，只要你穿过这道空间屏蔽也就算进入到了下一层空间中！”

　　封平最后没有斩杀大鱼恶灵便离开了这片区域继续向恶灵空间内部前进，像大鱼恶灵这样的低等存在对于这片空间的了解很有限，封平想知道更多的事情就要去恶灵空间内部寻找修炼等级更高的恶灵。

　　果然在封平又行进了一天后便出现在了一道空间屏蔽前面，看来大鱼恶灵并没有欺骗他。这道空间屏蔽的力量很微弱，封平轻而易举便进入到了恶灵空间外围第二层中。

　　恶灵空间第二层内的情况与第一层没有多少区别，唯一的区别就是这里光线更加暗淡，同时血腥之气也更加强烈。

　　封平稍作调整便继续向恶灵空间内部前进，按照大鱼恶灵所说这外围第二层空间中的恶灵也不是很强大，如果没有意外的话封平在这里也不会遇到什么麻烦。

　　在进入到恶灵空间第二层后封平明显发现这里的恶灵比第一层中强了很多，不过大多数修炼等级还不能够与色灵兽相比，为了节省时间封平也没有过多在这里停留。

　　恶灵空间外围第二层的面积没有第一层那么大，封平仅仅用了不到十天的时间便触碰到了里面那层的屏蔽力量，很快封平就进入到了恶灵空间外围第三层。

　　在恶灵空间外围第二层中封平没有主动找那些恶灵打架，不过也有几个不长眼睛的恶灵主动找封平麻烦，结果无一例外惨死在封藏剑下。

　　恶灵空间第三层与前两层有了很明显的不同，在前两层空间中封平是在一种介于水和空气的介质中飞行，而当他进入到第三层中的时候竟然感觉到了真是存在的空气，而在封平身下不远处则是一片蔚蓝的海水。

　　要是封平不知道这里是恶灵空间的话一定会以为这里是一片世外净土，而且在这恶灵空间第三层中也没有丝毫血腥之气，不过封平还是要小心谨慎一些，表面上越是宁静和谐背地里越容易存在危险。

　　封平感知力全开仔细搜索着身边的情况，在宁静的空气中封平没有发现一点点生命的迹象，而在蔚蓝的大海中竟然发现了一些欢快游动的小鱼儿。

　　封平从海寿口中得知建立恶灵空间那个恶灵是一个极其凶狠、极其强悍的存在，以恶灵的性子来说出现在它空间中的东西都应该是很血腥、暴力、邪异的东西，可是存在这么一片祥和的景象又有什么用意呢？

　　封平思索了一会开始怀疑他现在是不是处在一片空间幻象中，以恶灵的手段制造看空间幻象封平很容易就上当的，不过封平很快又否定了这个想法，因为在空间中这一切都是真实存在的，封平甚至能够感觉到那些小鱼身上真实存在的生命之能和本源之气。

　　虽然封平不知道那个强大的恶灵要在恶灵空间中弄出这么一片生机盎然的景象是何用意，但是在确定这一片空间不是幻境之后还是加紧步伐向恶灵空间内部前进，在这外围浪费掉太多的时间也没有什么意义。

　　随着深入外围第三层封平感觉到的生命气息越来越强烈，这种强大的生命气息甚至已经超过了外面大海中的情况，封平慢慢的便有了一些自己的猜测。

　　据说恶灵是在弥留之际建立的这片恶灵空间，并在当时立下誓言说只要恶灵空间不破它早晚都会复活的，而复活所需要的条件之一就是庞大的生命之能。

　　无论一个生命体它是善良的还是邪恶的体内都有精纯的生命之能，想必恶灵在恶灵空间第三层弄出这么生机盎然的场面就是为自己日后复活时准备充足的生命之能。

　　想到这里后封平顿时有一种豁然开朗的感觉，他从前绝对没有想到恶灵空间中还会有这么一片净土，不过恐怕在恶灵复活的时候这片净土就会因为被抽干生命之能而变成一片死域。

　　封平又利用几天的时间横穿了恶灵空间外围第三层，这期间封平只是偶尔遇到了几只恶灵，不过这些恶灵似乎忌惮着什么没有与封平在这一片空间中动手，而大海中那些欢快的生命与世无争也没有与封平发生一点点的冲突。

　　封平站在外围第三层与第四层之间屏蔽处静静的思索了很久，这外围第三层完全就是一片乐土，而且生命之气和本源灵气也是很充足的，对于他的修炼来说很适合。

　　现在封平只要打开这一块空间屏蔽就会进入到恶灵空间最中间的一层，同时也应该是恶灵空间中承上启下的一层。在恶灵空间最外面这三层中封平没有遇到多少麻烦事，不过进入到这第四层空间中后这一切很有可能就会改变。

　　恶灵空间中所有恶灵都掌握有空间之力，虽然恶灵在这一片空间中都受到了压制不可能无限制的强大，但它们与这片空间的契合度也是最高的，所以在某些方面的能力还是特别的强。

　　一般实力低于封平的恶灵即使掌握空间之力也没有办法对封平造成致命的威胁，不过要是遇到实力强绝的恶灵在空间中突然偷袭封平的话这将是一件很棘手的事情，要是封平能够掌握空间之力的话这些问题自然就会迎刃而解了。

　　海寿说过他们在恶灵空间中历练的时间不会很短，从最外面这三个区域的情况来看封平也知道想要进入到恶灵空间真正的核心区域不是一件容易的事情，现在封平正在考虑要不要在这一片空间中修炼一段时间以提升自己的修炼等级。

　　封平在天南城的时候灵力修为便进入到了灵之灵第一层中期阶段，经过东海之滨和前两次任务后他已经感觉到自己的灵力修为有了很大的进步，而在闯过恶灵空间前三个层面后封平现在的灵力修为已经很接近灵之灵第一层后期阶段了。

　　一番斟酌之后封平还是决定先在第三层空间中修炼一段时间，虽然恶灵空间第四层还不一定会对封平造成太大的威胁，可是进入里面那三层可就说不定了。与其到时候在未知空间中修炼还不如在这个更适合的环境中先提升一下自己，封平当下便静下心来好好在这美妙的第三层中修炼一番。

　　充裕的天地灵气和强大的生命之能任凭封平怎么吸收也不会有一丝一毫的削减，只是不知道那个恶灵要是知道有人在它精心设置的空间中吸收为它复活准备的生命之能会是何感想，没准现在就被气的准备复活。

　　封平在外面的世界中从来没有遇到过这么好的修炼地点，就是万仞山的云雾峰也不能与这里想比，或许只有原始世界中才会有这样充裕的本源灵气和生命之能。

　　时光如箭、岁月如梭！一转眼封平已经在这一片空间中修炼了三个月的时间，而在这三个月中封平成功将灵力修为修炼到了灵之灵第一层巅峰阶段。虽然此时封平还没有运用空间之力的本事，不过对于空间的感知已经很敏锐了，他相信凭借这些本事可以应付后面几层中未知的挑战。

　　封平缓缓在空中站起身，而后伸展了一下三个月没有移动分毫的身体，在这一刻他好舒服、好舒服！

　　封平眼睛一眨不眨盯着第四层空间的屏蔽力量，最后呼吸一次外围第三层中的清新空气便打开了面前的封印力量，随后便消失在了空间屏蔽中进入到了恶灵空间最中间的一层区域。


第三百三十一章 大章鱼

　　恶灵空间外围第一层和第二层都是荒芜人迹、恶灵当道的诡异空间，而外围第三层则是一片祥和、充满生机的海洋世界，封平现在特别想看看恶灵空间里面那几层是什么样子。

　　刚刚进入到第四层的时候封平便感觉到一股强烈的劲风，不过这劲风中并没有血腥之气和暴力之气，很快又一片空间出现在了封平视线中。

　　恶灵空间第四层是最中间的一层，按照封平先前的猜测这里应该是承上启下最关键的一层。此时封平已经看到这片空间的样子，这片空间下面没有陆地也没有海水，这完全就是一片无边无际的天空。

　　同样这片天空的介质是介于水和空气之间一种奇异的介质，封平不明白当年那个强大的恶灵为什么要在恶灵空间中设置这样的介质，按照道理来水海洋灵兽最喜欢的介质应该还是纯净的海水。

　　恶灵空间外围三层没有对封平造成什么威胁，通过这些天的历练封平也知道一些恶灵的攻击手段和应对措施，只是不知道这恶灵空间中还有没有其它生命体存在。

　　封平这么想自然就是经历过恶灵空间外围第三层后的感触，在那一层美妙的空间中封平发现了很多温和的海洋生物，没准在后面几层中还会出现攻击型的强大海洋灵兽呢。

　　封平一边释放着强大的感知力一边向第四层内部飞去，这片天空无边无际是最不好辨别方向的，不过封平的感知力还是一只锁定着对面的方向。

　　经过半天的飞行封平已经飞出了好远，不过奇怪的是在这一片空间中并没有发现恶灵的踪迹，难道说这片空间与上一片空间一样都是祥和的存在么？

　　封平倒是在空中发现了一些飞行的鸟类，而且这些鸟类大部分还不是灵兽，这种现象封平实在是很不理解。

　　又经过几天的飞行封平进入到了中间三层最外围的屏蔽处，封平站在屏蔽处回望这第四层空间久久没有移动，在这第四层空间中他同样感觉到了庞大的生命之能和本源灵气，这里很有可能与外围第三层一样都是为恶灵复活准备的。

　　这一次封平没有在吸收庞大的生命之能便打开空间屏蔽进入到了里面，恶灵空间最里边这三层应该就是核心区域，想必这里面应该会有一些不同的东西。

　　不过当封平进入到这一层后还是有些失望了，刚刚进入到这一层后他便看到了无边无际生机盎然的大地，而且在他的感知力中已经感觉到了很多小动物在生活。

　　眼前的景象不得不让封平称奇，这里绝对是世外桃园一样的存在，庞大的生命之能和本源灵气并不逊色于那个海洋世界和天空世界。

　　封平静静回想着这些天发生的事情，在恶灵空间最外面两层他发现了令人毛骨悚然的恶灵，不过自从进入到恶灵空间第三层后便没有遇到危险，偶尔遇到一两只恶灵看到封平的时候也是避之千里。

　　第三层空间是一片充满生机的海洋世界，而第四层空间是活力无限的天空世界，至于这第五层则是生机盎然的陆地世界，当海洋、天空、陆地组合到一起赫然就是立体式的世界！

　　封平现在有些明白恶灵设置这三层空间的用意所在，恶灵当年在海洋世界中是绝对的霸主，但是面对自然法则时还是有些力不从心，它要是不想重蹈覆辙的话就要使自己变的更强。

　　恶灵临死之前在恶灵空间中设置这三层空间一方面是为自己准备强大的生命之能和本源灵气，另一方面很有可能就是使自己与这三片空间完美融合，那样的话它复活后统治的范围将不只是海洋，就是天空和大陆也将会是它的领地，三位一体后就是自然法则也很难对付它。

　　封平暗暗赞叹恶灵果然是称霸一时的强大存在，单单这手笔就足够令人瞠目结舌的！封平没有多少犹豫便向大陆另一边飞去，他不相信恶灵空间第六层中还是一片生机盎然的世界，在恶灵的空间中总有一些东西能够体现它的本性。

　　又经过几天的飞行封平终于来到了大陆空间的尽头，单单这片大陆空间的面积就有之灵大陆东部大陆一半大，封平真难以想象一个海洋灵兽竟然可以有这么大的本事，这完全就是一种逆天的存在，难怪上天会降下神物将恶灵重伤垂死了。

　　封平最后看了一眼大陆空间便打开了身前的封印力量，这道封印力量很明显比前几道封印力量都要强很多，就是以封平现在的手段都要费一些时间才可以打开。

　　封平刚刚打开封印时便被一股强大的吸力吸入到了一个空间隧道中，这股吸力极大根本就不是封平可以逆转的，很快封平又陷入到了无边无际的绝对黑暗中。

　　对于这种黑暗封平并不陌生，因为在刚刚进入到恶灵空间中时他也经历过这样的空间隧道，看来经过这片空间隧道之后又要进入一片属于恶灵的世界了。

　　“碰！”

　　封平被粗鲁的从空间隧道中送了出来，而后空间隧道便消失在了空中，封平又一次进入到了一片阴暗的空间中。

　　这片空间与恶灵空间最外围那两片空间一眼都很黑暗，这种黑暗不是很正常的黑暗，而是掺杂邪异和诡异的幽暗，就像是通往幽冥地府的通道一样。

　　封平知道此时的他已经进入到了恶灵空间最核心的范围之内，这一层绝对不会像前面那几层没有多小挑战可言，所以此时一定要加倍小心。

　　封平还是向他刚刚进入到这片空间所注视的方向前进，这一次并不是猜测的结果，而是封平在身后感觉到了一股强大封印的力量，想必这里就是这片空间与陆地空间的分界线。

　　这片空间中大地是黑红色的，让人一看便有一种说不出怪异和邪恶的感觉，在这里终于出现了一些恶灵空间中本该有的气息，对于封平来说真正的挑战才刚刚开始。

　　封平简单调整一下便开始向空间内部飞去，无论前方有什么艰难险阻也不能阻拦封平前进的脚步，他到要看看当年不可一世的恶灵死后还有多少手段能够对付他。

　　在封平刚刚飞出不久后便发现了一群恶灵，这群恶灵并不是漂浮在空间中的，同样也没有隐藏在空间裂缝中，而是很有规律的排列在黑红色的土地上。

　　封平灵识一扫便大致确定了这些恶灵的实力等级，能够与色灵兽相提并论的那个恶灵很明显是这一片恶灵团伙的首领，而其它几个恶灵的修炼等级也与准色灵兽相当。

　　对于在这一片空间中遇到强大的恶灵封平早有预料，要是他能够一路太平进入到恶灵空间最深处的话这一次的历练也就算是失败了，只有真正的挑战在可以最大限度激发封平的潜能。

　　封平没有掩饰自己的气息很快就被这些恶灵发现了，恶灵们在发现封平后很明显表现出兴奋的情绪，就像是看到了期待已久的美味佳肴一样急不可耐将封平围在了中间。

　　封平确定这些恶灵是可以与他交流的，因为出现在这里的恶灵实力最差的也要强过封平在恶灵空间外围第一层遇到的大鱼恶灵。封平淡淡的道：“几位为什么要将我围起来？我们之间可没有什么恩怨纠纷呢？”

　　这些恶灵听到封平的话后很明显愣了一番，不过随后领头的恶灵残忍一笑道：“自从我们成为恶灵后已经很少见到人类了，你是这几万年中我见到的第九个人类，好多年没有吃过人肉都忘记是什么滋味了！”

　　封平淡淡一笑，看来这些恶灵在恶灵空间中已经生活了好多万年，在这几万年中或许也会有人类和外界的灵兽进入到恶灵空间中探寻一番。

　　众多恶灵在听到恶灵头领的话后很明显表现出了兴奋之情，封平从大鱼恶灵那里知道恶灵空间中的恶灵有时候会相互吞噬以增强实力的，不过现在看到久久未见的人类后它们还是要尝尝鲜的。

　　封平在恶灵空间前几层里面遇到的恶灵都是很具体海洋生物的样子，不过此时遇到的这几只恶灵并没有固定的姿态，就像是流水一样可以随意变换姿态，或许这就是高等级恶灵所拥有的能力吧。

　　恶灵首领见封平面对围攻没有丝毫恐慌情绪的时候很明显表现出了惊讶的精神波动，随后喝道：“我们一起出手拿下这个人类，到时候我只要内脏和头颅，剩下的就由你们分了吧！”

　　恶灵首领没有再说什么先一步冲向了封平，原本还不到一米大小的身体瞬间变成了一个长着巨嘴的恶灵向封平咬了过来，这一张大嘴绝对可以将封平生吞了。

　　其它几个恶灵看到这里后也纷纷冲了上来，此时封平上下左右前后六个方位都被恶灵所占据了，想要从这里冲出去的话一定要先干掉其中一个恶灵。

　　封平觉得这些恶灵与先前遇到的那些恶灵很不一样所以便想多了解一下这里的恶灵，当然他第一个斩杀的目标也不会是那个恶灵首领，他还想要从恶灵首领那里知道一些恶灵空间的秘密呢？

　　“碰！”

　　封藏剑没有丝毫停顿劈碎了一只恶灵的身体，现在封平的灵力修为已经达到了灵之灵第一层巅峰阶段，实力与准色灵兽相当的恶灵在他手下根本就没有一战之力。

　　封平打开这个缺口后迅速与众多恶灵拉开了一段距离，同时手一挥便收获了这个恶灵体内的恶灵石，这些恶灵石说不定还会有一些灵石所没有的作用呢。

　　恶灵首领看到封平干净利落干掉一只恶灵并收获恶灵石的时候愤怒之极，这些都是它在恶灵空间中生活了几万年才招揽到的手下，每一个对于它来说都很重要。

　　封平拉开一段距离之后马上又发动了一次攻击，现在他想要快速解决掉那些为虎作伥的恶灵，然后威胁恶灵头领告诉他一些事情。

　　深蓝色的五角星就像是死亡之星一样快速在空中收割这些恶灵的头颅，面对旋转五星奇快的速度和强大的攻击力这些恶灵根本就没有还手之力，很快又有几个恶灵葬身在这片空间中。

　　在恶灵身陨的那一刻恶灵首领与封平同时出手争抢暴露在空中的恶灵石，这些恶灵石对于封平来说有一定的作用，对于恶灵首领来说同样是大补之物。

　　“砰、砰、砰……”

　　又是一连串的攻击后封平将恶灵首领身边的恶灵完全干掉了，恶灵首领也感觉到自己孤立无援便准备逃跑，可是封平怎么会给它这样的机会呢？

　　“呼……”

　　旋转五星飞速旋转拦住了恶灵首领的去路，封平来到恶灵首领身前淡淡笑道：“只要你老实回答我的问题我就不会杀掉你，不然的话你也会化作一颗恶灵石的，现在你有选择的权利！”

　　恶灵首领看着飞速旋转的旋转五星不禁传出一阵恐惧的精神波动，而后战战兢兢道：“你想要问什么就问吧，我一定会告诉你的。”

　　恶灵首领已经在恶灵空间中生活了几万年，从最外围的第一层开始一路前进最后定居在了这片空间中，以前它也遇到过一些人类和外界的灵兽，不过从前它还没有被一个人类修炼者威胁过。

　　封平思索了一会道：“首先我想了解一下你的情况，你是什么时候进入到恶灵空间中的？还有你以前是什么等级、什么种类的海洋灵兽？”

　　恶灵首领身体爆发出一阵强烈的精神波动后便开始变化，很快就变成了一个较为实质化的深海大章鱼，“我生前就应该是这个样子，不过对于以前的事情我也记不太清了，只知道那时候的我是一只强大的灵兽，后来便稀里糊涂的进入到了恶灵空间中，从我进入到恶灵空间中开始到现在应该有几万年的时间了吧！”

　　封平点了点头，这个大章鱼确实够稀里糊涂的，就连自己是怎么死的都不知道。封平继续问道：“我们所在这一层空间有多大？还有这片空间中的恶灵都是什么实力？你在这里算是什么等级的恶灵？”

　　大章鱼传音道：“这片空间是恶灵空间里面第二层，我听其它恶灵说过想要横穿这一层空间的话少说也要十几天的时间。我这样的恶灵在这一片空间中只能算是中等的存在，有许多恶灵的时候都在我之上，具体什么实力不好说。”

　　大章鱼恶灵飞行的速度还不及封平，它需要十几天的话封平十天之内应该就可以。封平问道：“你成为恶灵这么多年就没有想过办法要离开这里么？继续在这里生活的话早晚都要变成缘故远古复活的牺牲品。”

　　“那又有什么办法？”大章鱼恶灵无奈的摇了摇头道：“这里所有恶灵都想脱离恶灵空间的控制，可是你也知道恶灵空间对于恶灵的压制有多厉害，就是最强大的恶灵联合到一起也没有办法从这片空间中逃脱。你这个人类胆子也够大的，像这种鬼地方你也愿意来！”

　　封平看这个大章鱼战斗力还不错便准备拉拢它为己所用，“你如果愿意帮助我的话我倒是可以尝试将你带离这片区域，不过我听说出现在恶灵空间中的恶灵生前都是作恶多端之辈，像你这样的东西我到底应不应该拯救呢？”

　　“呸、呸、呸！”大章鱼连吐了几口口水道：“哪个王八蛋发表这么没有根据的言论？虽然老子现在不太清楚生前的事情，可是老子死后都是一个善良的恶灵，生前怎么可能是作恶多端之辈呢？我做梦都想离开这个鬼地方，你要是愿意帮助我的话我也会全力帮助你的！”

　　封平眼睛一撇不屑的道：“你要是善良的恶灵为什么刚看到我的时候就要将我吃掉？我看你就是一个罪恶的恶灵！”

　　大章鱼颇为无奈的道：“我这么做也是没有办法的事情，想要在这片空间中苟且生存就要不断强大自己，不然的话早晚都要被其它恶灵所吞噬。”

　　封平看着大章鱼的表现一阵惊愕，此时大章鱼的表现完全超出了封平对于恶灵的认知。封平原本以为恶灵都是智商不怎么高的东西，可是眼前这个大章鱼很明显具有很高的智商和是非观念，就是与外界的灵兽也没有多少区别，这或许就是恶灵进化的结果吧。

　　封平道：“既然你同意我的建议我也可以告诉你一些我的事情！我这一次是从恶灵空间最外围第一层进入到这里的，我的目标就是进入到恶灵空间最核心的区域，只要我进入到那里就会有人将我带出恶灵空间的，你要是想跑出恶灵空间就要全力配合我进入最核心的区域，怎么样有没有什么问题？”

　　“核心区域？”大章鱼等大眼睛道：“小子我看你是疯了吧？恶灵空间最核心区域中可是生活着最恐怖的恶灵，你要是进入到那里的话不被他们生生撕碎才怪，就是我们这样的恶灵都不敢进入到那一片空间中。”

　　封平笑道：“你要是想离开恶灵空间的话就跟我走，要是不想离开的话就继续在这里过着鬼火一样的日子，你自己决定吧？”

　　大章鱼思索了一会道：“虽然核心区域的恶灵很强大，但是它们的本事也是受到很大压制的，想要进步简直难如登天。虽然现在的你还不是强大恶灵的对手，但是我觉得小子你要是再强大一些的话就可以与里面的恶灵抗衡，毕竟我知道人类修炼者进步的速度是很快的！”

　　封平见大章鱼同意后也很高兴，“既然你已经答应了那我们就出发吧，至于你这些死去的手下就当是解脱了吧！”

　　大章鱼拦住封平道：“我现在有一件事情想请你出手，只要这件事情结束后我就可以一心一意帮助你进入恶灵空间核心区域！”

　　“什么事情？”

　　大章鱼想到这件事情的时候情绪明显很激动，就像是有血有泪的灵兽一样，“当年我一个好朋友被这片空间中一个王八蛋给杀掉了，只可惜那时候的我还太弱没有办法为它报仇，我现在想请你出手帮我干掉那个王八蛋！”

　　“那个王八蛋是什么恶灵？”

　　大章鱼眼中闪过一丝寒色，咬牙切齿道：

　　“深海巨鲸！”


第三百三十二章 深海巨鲸恶灵的地盘

　　出现在恶灵空间中的恶灵都是海洋灵兽所化的，像封平从前遇到的鲨鱼恶灵、大鱼恶灵还有眼前这个大章鱼恶灵都是海洋中的强大灵兽，这一次大章鱼请封平帮助它讨伐的恶灵依然是海洋灵兽，而且还是天赋很强的深海巨鲸。

　　深海巨鲸是一种喜欢生活在大洋深处的强大灵兽，这种灵兽天生身体庞大、力大无穷，可以说在所有鲸类灵兽中也是天赋绝高的存在，只是现在深海巨鲸已经变成了恶灵不知道实力几何？

　　封平面色平静的问道：“帮你这个忙也没有什么难的！只是我现在还没有掌握空间之力对上恶灵空间中的强大恶灵要很被动，你告诉我那个深海巨鲸恶灵是什么实力，我也好先一步做些准备。”

　　大章鱼一听封平答应它这件事情后高兴万分，笑道：“虽然深海巨鲸生前一定勇猛无比，现在也是这一片空间中的一个霸主，不过现在它的战斗力受到很大压制也就和你差不多。我没有太大的本事，但是可以帮助你破坏掉深海巨鲸的空间之力，另外你不要再叫我大章鱼了，我记得我生前的名字好像叫做章鱼哥，对了你叫什么名字？”

　　封平听到大章鱼自称“章鱼哥”的时候险些笑了出来，看来这个大章鱼和封平一样都是一个乐天派，就是变成了恶灵还是这么乐观！封平笑道：“我叫封平，既然章鱼哥你能够保证深海巨鲸的空间之力不会对我造成影响我们就出发吧，我也很想看看现在的深海巨鲸还有几分从前的威风？”

　　大章鱼一听封平叫它章鱼哥的时候笑的合不拢嘴，大声道：“好！痛快！等我们联手解决掉深海巨鲸那个王八蛋后就开始向恶灵空间内部前进，被囚禁了这么多年我也很想看看外面的世界是什么样子，到时候我也可以找一副躯壳获得新生！”

　　封平原本以为章鱼哥就是离开恶灵空间也要以现在这种状态生活呢，可是章鱼哥此时却发表了这样的言论，封平不禁疑惑的问道：“章鱼哥，你说你可以找一副躯壳再生？这是怎么回事？”

　　章鱼哥笑道：“经过这么多年的摸索修炼我已经将自己的灵魂变的很强大，我相信只要我能够离开这片空间就可以找到一个适合的躯体再生的。到时候老子说什么也要当一个正直的海洋灵兽，以免死后再回到这个暗无天日的地方！”

　　封平知道大千世界无奇不有，就是一个死去几万年的东西都有可能复活，更何况是这个还有灵魂存在的章鱼哥了。

　　章鱼哥在这片空间中生活了好几千年，虽然始终没有胆量进入到最里面那一片空间中，但是对于这片空间的事情还是很了解的，在它的带领下封平仅仅有了一天时间便进入到了深海巨鲸的领地。

　　章鱼哥小声提醒道：“现在我们已经进入到了深海巨鲸领地的外围地区，你的感知力那么强一定可以感知到深海巨鲸的位置，但是也要小心些不要让它发现了。深海巨鲸那个贱人在这一片区域中可是独一无二的霸主，它手下的恶灵也是不少的。”

　　“靠！”封平忍不住暴一句粗口道：“它有那么多小弟就凭我们两个能应付得了么？你混了这么多年难道就没有一些帮手么？”

　　章鱼哥瞟了一眼封平道：“我这些年辛辛苦苦收到的小弟都已经被你给干掉了，不过你不用担心深海巨鲸的小弟也不怎么强，我自己就可以搞定一大部分！”

　　封平听到章鱼哥这话后略微平复了一下心情，就算深海巨鲸现在再强大也只是一个恶灵而已。封平知道恶灵也是属于黑暗种类的生物，到时候大不了利用阳光属性的攻击对付这些恶灵，就是不能战胜的话最起码也可以全身而退。

　　很快一些实力不是很强的恶灵便出现在了封平的感知力中，这些恶灵很明显是呈层次分布的，身处外围的恶灵应该是实力最低的，而那些真正的领导层应该在这一片区域的里面。

　　恶灵空间范围奇大无比，就算这里恶灵众多也是没有办法哪个位置都照料到的，封平与章鱼哥轻而易举的便通过了第一层恶灵设置的防线。

　　深海巨鲸能够在恶灵空间这一层中当上一个霸主自然不是一件很容易的事情，为了保证自己的安全和持续的统治它必须时刻扩大自己的力量，这些恶灵就是这些年深海巨鲸拉拢过来的力量。

　　恶灵团伙之间的战斗其实也是很残忍的，在战斗中死去或者被俘虏的恶灵往往都难以避免被生吞活剥的厄运，这就是恶灵空间中生存的法则，想要生存就要使自己变的更强大。

　　除了不能使用天地之力外封平其它方面的能力在恶灵空间中并没有受到限制，在他的感知力中他和章鱼哥已经突破了深海巨鲸设置的一道道防线，现在已经很接近这片区域的核心地带。

　　在封平的感知力中几个实力可以与准色灵兽相比的恶灵出现了，这些恶灵并不像前面那些恶灵呆呆的漂浮在原地等待着外面的入侵者自投罗网，而是不断在领地范围内游荡搜索着情况，这就是高等级恶灵的智慧啊！

　　不过这些恶灵的感知力还是很一般，封平与章鱼哥没有费多少力气就从它们设置的防护层中穿了过去，在穿过这层防御后封平终于感知到了一个可以与四色灵兽相提并论的强大恶灵。

　　封平现在是三级灵师巅峰的修为，论修炼等级确实与四色灵兽差不多，这个强大的恶灵应该就是章鱼哥口中的深海巨鲸。

　　封平在确定深海巨鲸的位置后便开始慢慢的回收感知力，同时尽可能不让自己的感知力影响到深海巨鲸，现在还不是和深海巨鲸摊牌的时候。

　　随着距离深海巨鲸越来越近封平发现的恶灵也越来越厉害，甚至在深海巨鲸身边还发现了几个可以与色灵兽实力相当的恶灵。封平不禁小声问道：“章鱼哥，那个深海巨鲸身边可是有几个实力和你差不多的恶灵，你有把握以少胜多么？”

　　章鱼哥摇了摇头道：“我说过我可以应付大多数恶灵的，但是这大多数中就排除了深海巨鲸和这几个恶灵，现在就要麻烦你大展身手干掉这些可恨的家伙了，它们体内的恶灵石论价值并不比外界灵兽脑袋里面的灵石差！”

　　封平真有一种狠踹章鱼哥的冲动，它居然要封平自己对付好几个实力与色灵兽相当的恶灵。虽然封平一向都是战斗力超群的，可是同时面对这几个恶灵也没有绝对的把握。

　　章鱼哥看出了封平眼中的疑惑，鼓励道：“你就放心大胆的去吧！我作为一名恶灵对于恶灵的弱点是心知肚明的，只要你全力发挥干掉深海巨鲸和那些小罗罗是没有问题的。”

　　封平也知道事情已经到了这个地步没有再退缩回去的理由，现在除了硬着头皮上也没有什么好的办法了。

　　在封平与章鱼哥距离深海巨鲸不足十里时还是被发现了，深海巨鲸飞速带领身边那些恶灵赶了过来，封平与章鱼哥则是静静的漂浮在空中等待着对手的到来。

　　“人类！”深海巨鲸看到封平的时候惊呼了一声，在恶灵空间中出现人类绝对是破天荒的一件大事，就是深海巨鲸当了这么多年的恶灵老大也没有见到过几个人类修炼者。

　　深海巨鲸刚才只是感觉到有入侵者进入领地才向这边赶来的，它并没有发现封平的气息，其实现在深海巨鲸的感知力还是不如封平那么广阔和准确的。

　　当章鱼哥看到深海巨鲸的时候立刻便释放出了强大的杀气，深海巨鲸对于章鱼哥视而不见喝道：“小章鱼当年我没有杀掉你是你的幸运，没想到你这个闲命长的家伙竟然主动送上门来了。你今天带来一个人类是什么意思？你想要用这个人类收买我加入到我的军团中么？”

　　“去你妈的！”章鱼哥厉喝道：“深海巨鲸你不要大言不惭！今天我就是带着封平哥来这里干掉你为当年死去的小鱼报仇的，我现在宣布今天就是你的死期！”

　　“啊哈哈哈……”章鱼哥此话一出深海巨鲸便带领身边的恶灵大笑了出来，这种笑声就像是九幽冥地里面传出来的幽冥鬼哭狼嚎一样摄人心魄，不过封平对这种东西已经麻痹了。

　　“笑你妈个头！”章鱼哥怒道：“今天你们这些个狗娘养的混账东西老子都要灭掉，让你们连恶灵都当不成！封平哥现在就看你的了，你干掉这些恶灵后它们体内的恶灵石都归你所有！”

　　“笑话！”深海巨鲸喝道：“就凭你这个没骨头的东西和一个卑鄙的人类也想对付本座？真是天大的笑话！虽然本座现在实力大不如前，但本座生前乃是一个强大的九色灵兽，你以为就凭你们两个臭章鱼、小人棍也可以与本座抗衡？你刚才说的很好！我今天就让你连恶灵也做不成！”

　　封平听到深海巨鲸的话后一阵沉思，从深海巨鲸的话中可以知道它对于自己生前的事情还是有一些了解的。深海巨鲸生前是一只强大的九色灵兽，但是现在的战斗力只是和四色灵兽差不多，这么说来深海巨鲸在刚刚成为恶灵的时候实力还不如四色灵兽，恶灵空间对于这些恶灵的压制确实是蛮大的！

　　深海巨鲸此话一出身边那些恶灵便将封平与章鱼哥围在了中间，同时深海巨鲸大吼一声周围的恶灵也开始向这边赶来，看来这一次它是准备彻底将章鱼哥和封平灭杀在这里。

　　虽然封平不将那些低等级的恶灵放在眼里，但是为了避免夜长梦多此时还是应该速战速决。封平冷哼一声提着手中的封藏剑斩向了深海巨鲸，章鱼哥也开始凶猛的攻击身边的恶灵。

　　现在这些恶灵中只有深海巨鲸展现出了自己庞大的身体，其它恶灵则是如封平刚开始见到的章鱼哥一样都是有鬼魂一样漂浮在空中战斗。

　　深海巨鲸展现出庞大的身体自然就是想威慑封平，同时利用强悍的实力在最短时间内将封平撂倒。深海巨鲸确实也是封平迄今为止遇到的体型最大的恶灵，就是封平以前遇到的海洋灵兽也没有深海巨鲸这么庞大！

　　封平上来便动用了攻击性很强的裂地剑诀，一道黑色的剑芒瞬间划过长空斩向深海巨鲸，虽然裂地剑诀算不得光明属性的攻击，可是这一招中所蕴含的霸气、刚猛的气息还是会对深海巨鲸造成一定影响的。

　　深海巨鲸面对封平的攻击毫不畏惧，现在的它在这片空间中都是最顶级的存在，已经实质化的大尾巴用力一抽便与黑色剑芒撞到了一起。

　　“轰……”一声猛烈的撞击后黑色剑芒被深海巨鲸这一尾巴给破掉了，虽然深海巨鲸在第一次交手中没有受伤，但它同样很震惊于封平的攻击力。

　　深海巨鲸是封平现在遇到的恶灵中对于生前事件记忆比较清楚的恶灵，同样也是对于外面世界中情况了解最多的恶灵，以它的眼力自然能够看得出封平的修炼等级不如它，可是在刚才这一次交手中深海巨鲸绝对没有占到任何便宜。

　　通过简简单单一次交手封平对于深海巨鲸的战斗力已经有了一些了解，此时深海巨鲸的战斗力已经与四色灵兽相当，再加上它的身体已经接近实质化战斗力要超过那些身体虚幻的恶灵。

　　虽然封平现在没有绝对的把握可以干掉深海巨鲸，但是就算深海巨鲸掌握空间之力短时间内也是不可能将封平怎么样的。很快封平再一次与深海巨鲸战斗在了一起，同时还仔细关注着章鱼哥那边的情况。

　　章鱼哥自己面对四个实力不比它差多少的恶灵自然很吃力，不过这个家伙现在拼了性命大肆攻击那些恶灵也不敢太过近身，生怕被暴走的章鱼哥干掉。

　　封平知道他现在还需要章鱼哥的帮忙，所以便准备出手帮助章鱼哥干掉那几个可恶的恶灵。

　　封平一边与深海巨鲸战斗一边聚集体内的灵力于左手之上，手指一动一颗暗灵石便出现在了封平手中，而后快速掷向了与章鱼哥战斗的恶灵！


第三百三十三章 空间裂缝大追逐

　　此时正在与章鱼哥战斗的那些恶灵完全被暴走状态的章鱼哥震慑住了，自然没有心情也没有精力管封平与深海巨鲸这边的情况，封平则趁着这个难得的机会向恶灵群中掷出一颗灵石。

　　在封平掷出灵石那一刻深海巨鲸便感觉到了事情的不妙，如果它们现在还是海洋灵兽的话自然不会惧怕一颗暗灵石，一颗暗灵石爆炸的威力还没有办法对它们造成伤害。不过现在深海巨鲸和它的手下都是恶灵，恶灵这种生物天生就惧怕光明属性的攻击，而灵石无论是爆炸还是燃烧都是光明属性的攻击。

　　“小心！不要被灵石爆炸伤到！”深海巨鲸大喝一声提醒那些还没有注意到暗灵石飞速向它们飞去的恶灵，随后便更加全力压制封平绝不给封平再次出手的机会。

　　当那些恶灵听到深海巨鲸的提醒后瞬间便发现危险距离它们是如此的近，不由分说各个都将速度提升到极致境界与暗灵石拉开一段距离，它们对于灵石的恐惧绝对不下于对深海巨鲸的畏惧。

　　章鱼哥看到封平这么快就是用灵石的时候心中也嘀咕了一番，暗道封平敢进入到恶灵空间中果然是个狠角色！不过现在情况危急章鱼哥也不得不快速与灵石来开距离，因为它对于灵石的恐惧一点也不必深海巨鲸手下那些恶灵少。

　　封平一看这次偷袭没有取得成果便没有引爆灵石，给章鱼哥递了一个眼神后大喝道：“章鱼哥现在这颗灵石已经与我失去了联系，你赶快将它收起来对付那些可恶的恶灵，到时候将它们这些个王八蛋都干掉！”

　　章鱼哥这个家伙是极为聪明和滑头的，看到封平给它传递的眼神后便明白封平的用意，大声咆哮道：“你们这些臭大鱼老子今天都要灭掉，我要用灵石中的本源灵火烧死你们！啊……”

　　其它恶灵看到章鱼哥拼命向灵石飞去自然也不甘落后，因为它们知道要是让章鱼哥得到灵石的话它们将会处于很被动的局面，此时其中两个恶灵全力拦截章鱼哥，而另外三个则是拼了命也要得到这颗暗灵石。

　　就在章鱼哥要得手的时候很突兀被两个恶灵拦住了，章鱼哥瞬间暴怒一条条粗壮的章鱼手臂开始大肆攻击这些大鱼恶灵，就像是最心爱的东西被人家抢了一样。

　　章鱼哥一边与阻拦它的那两个恶灵战斗一边表现出落败的样子飞速向后面退去，这两个恶灵见章鱼哥有落败的迹象穷追不舍势要将章鱼哥灭掉，而另外三个恶灵已经得到了它们梦寐以求的灵石。

　　封平看到这里后大赞章鱼哥的演技绝对不比他差，刚才章鱼哥暴怒的样子就好像真有那么回事似的。以封平现在的感知力来说怎么可能和他掷出去的灵石失去联系呢？他不过是略施小计这些愚蠢的恶灵便中招了。

　　“轰……”

　　那三个恶灵得到灵石后刚刚高兴不到一秒种时它们得到的灵石便剧烈爆炸开来，剧烈的冲击力瞬间便席卷了它们所在的那一片区域，紧接着在封平的引导下那些四溢的本源灵气便燃烧了起来。

　　“嗷……吼……”

　　突如其来的变故令本源灵火里面那三个恶灵痛不欲生，虽然它们的战斗力可以与色灵兽相提并论，可以它们对于灵火的免疫远远不及色灵兽，这也是封平采取火攻的原因。

　　“混账东西！今天你必须死在这里！”深海巨鲸看到三个忠诚的手下瞬间被封平重伤怒不可抑，庞大的身体迅速变小后竟然张着大嘴向封平咬了过来，势必要一口将封平活吞了才可以消除心中的怒火。

　　封平颇为不屑的哼了一声，要是深海巨鲸真敢咬他的话就好了。在深海巨鲸距离封平不足十几米的时候封平手腕一抖又拿出了一颗灵石，深海巨鲸立刻闭上不可一世的大嘴巴飞速向后面退去，要是这颗灵石在它身体内燃烧的话一切都可以结束了。

　　“嗖……”

　　在深海巨鲸退去的那一刻封平快速将手中的灵石掷向了被本源灵火包围住的三个恶灵，而后在充裕本源灵气的支持下本源灵火燃烧的更加凶猛，三个恶灵在里面悲呼喊叫的声音更加刺耳。

　　“哼！”深海巨鲸被封平戏弄后冷哼了一声，不过现在它深深忌讳封平这种手段一时半会也不敢轻举妄动。另外两个与章鱼哥战斗的恶灵现在也是心惊胆战到了极点，幸亏方才它们两个是来阻拦章鱼哥的，要是它们也去争抢灵石的话结果将会是一样的惨烈！

　　“哈哈哈……乌龟王八蛋终于得到上天的惩罚了，我太高兴了！啊哈哈哈……”章鱼哥看到昔日大敌痛不欲生的样子心中舒坦之极，今日它总算出了压在心底多年的怨气，面对身前这两个恶灵的攻击也越来越凶猛。

　　深海巨鲸现在不敢盲目攻击封平，因为它不知道封平还有多少颗灵石可以使用。封平看着已经被焚烧殆尽的三个恶灵轻笑了一声，而后左手对着那边一抓便将三个恶灵彻底毁灭，而那三颗恶灵石在刚才的燃烧中也起到了燃料的作用。

　　封平简洁、狠辣的手段无疑深深震慑住了深海巨鲸和两外两个恶灵，此时从周边赶来的那几个实力在准色灵兽级别的恶灵亲眼目睹了三个恶灵活活被烧死的惨状，一时间呆愣在原地不敢向战团靠近半分。

　　一番激烈的战斗后章鱼哥满身伤口回到了封平身边，章鱼哥现在浑身上下都没有好地方，而且已经很实质化粗壮的触角被断了几只，但是它也重重的伤害到了对方两个恶灵。

　　封平知道这种伤对于这种状态的章鱼哥来说不算什么，只要有足够的能量章鱼哥就可以在短时间内恢复到原来的样子，这或许也是恶灵本身的一个优势吧！

　　章鱼哥大喝道：“深海巨鲸老王八现在你终于知道害怕了吧？当年你个王八蛋凭借块头大的优势生生抢走了我们的地盘，而且还残忍杀害了我的好兄弟小鱼，今天我就要杀光你们这些罪魁祸首为小鱼报仇！”

　　“哼！好狂妄的口气！”虽然现在深海巨鲸这边没有什么优势可言，但是深海巨鲸表现出来的战斗信念和王者气息并没有一次而减弱，在强悍实力的支持下深海巨鲸还是有很大信心能够化解今天的危机。

　　在深海巨鲸的召唤下已经有很多恶灵来到了这片区域，不过后来到这里的恶灵实力都很低，在这种级别的战斗中除了充当炮灰也没有第二种作用。

　　聚集在这里的恶灵越多封平越高兴，因为恶灵数量越多他就可以更准确攻击到这些恶灵，很快这里就会变成一片火的世界。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　封平一次性掷出了四颗灵石，其中一颗是向深海巨鲸掷去的，因为只有牵制住深海巨鲸才能够更好攻击其它恶灵。

　　果然深海巨鲸看到灵石向它掷来的时候恐慌不已，顾不得手下恶灵的死活便开始逃之夭夭，因为它知道一旦被灵火包围住封平就会不惜一切代价将它抹杀在这里。

　　另外三颗灵石准确无误进入到了恶灵群中，随即在那里爆炸开来形成了一片连在一起的火海，而在那些恶灵石的支持下火海的范围还在飞速的扩大。

　　深海巨鲸和一些实力较高的恶灵脱离了火海的控制，不过当它们看到其它恶灵那个惨状的时候还是心有余悸，今天不知怎么了它们竟然遇到了封平这个克星！

　　章鱼哥看到众多恶灵陨落在本源灵火中兴奋的嗷嗷乱叫，就像是它亲手斩杀了这些恶灵一样爽到极点！封平倒是感觉这么多颗恶灵石白白燃烧掉很浪费，说不定这种东西在外面的世界中有很大的价值呢？

　　深海巨鲸知道它今天是没有办法战胜封平了，就算它凭借着强大的修为可以与封平一决高下，可是它手下这些恶灵怎么能够经得住本源灵火的摧残呢？就算深海巨鲸所有的手下都来到这里也是没有用的，它们在本源灵火面前不过是燃料一样的存在。

　　“撤！”深海巨鲸当机立断带领那些幸存下来的恶灵准备逃离这片区域，虽然深海巨鲸已经统治这片区域很长时间，但是现在为了保存实力它不得不离开这里寻求帮手。

　　章鱼哥大喝一声紧紧追逐在深海巨鲸大队伍后面，封平感觉被本源灵火包围住的恶灵没有逃命机会也追了上去。

　　深海巨鲸知道封平现在还没有掌握空间之力，所以它的策略就是在空间缝隙中逃跑。不过章鱼哥这个活了几万年的恶灵对空间之力也是很熟悉的，在章鱼哥的带领下封平也体验了一把在空间中畅游的感觉。

　　深海巨鲸和那几个可以与色灵兽相比的恶灵速度很快此时跑在了前面，不过它们后面这些恶灵的速度可不怎么快，凡是被封平和章鱼哥追到的恶灵没有丝毫意外瞬间就被秒杀掉！

　　“深海巨鲸你个乌龟王八蛋怎么跑的这么快？我记得你这个不要脸的家伙向来都是追着别人跑的，今天这件事要是传出去的话我看你怎么在这片空间中立足？哦不！今天你就要死在这里！”

　　此时章鱼哥已经将速度提升到了极致带领封平在空间裂缝中飞行，封平对于空间之力已经有了很多了解，只要他的灵力修为再进一步就可以掌握空间之力。

　　“哼！大章鱼我看你这个家伙才是十足的不要脸！在恶灵空间中各个恶灵团伙之间向来都是争斗不断的，这种争斗也算是正常之事！可是你今天带领一个人类来到这里就是破坏了恶灵空间内的法则，到时候这层空间中所有的恶灵都会视你为生死大敌，你必然没有立足之地！”

　　“我呸！”章鱼哥怒吼道：“只要能够杀了你这个王八蛋老子没有立足之地又如何？实话告诉你封平哥已经答应带我离开恶灵空间了，到时候老子就可以在外面的海洋中自由自在的生活，哈哈哈……”

　　在章鱼哥的带领下封平很快又追上了一个色灵兽级别的恶灵，一招光芒十足的攻击过后这个恶灵也没有丝毫意外陨落在空间裂缝中，而它化作的恶灵石封平自然不会放弃。

　　封平感觉到现在章鱼哥的状态不是很好，随手将得到的恶灵石扔到了章鱼哥的嘴里，在恶灵石入口后章鱼哥瞬间的气息便强盛了好多，看来恶灵之间相互吞噬就是这个原因。

　　在恶灵石的刺激下章鱼哥行进的速度又快了几分，封平自然没有什么顾忌紧紧跟在章鱼哥身边随时准备收获恶灵石。

　　深海巨鲸感觉到它最得力的几个手下被干掉后愤怒之极，现在除了它之外只有一个实力与章鱼哥差不多的恶灵跟在身边，要是这个恶灵再出现问题的话深海巨鲸就是名副其实的光杆司令了！

　　深海巨鲸身体骤然爆发出一层灰色的气芒将这个手下包裹在里面，同时在做完这一切后身体行进的速度再一次快了不少，慢慢的竟然与章鱼哥、封平拉开了较大的距离。

　　封平飞行的速度自然不比深海巨鲸差，可是没有章鱼哥作引导他并不能在空间裂缝中肆意飞行，现在就是着急也没有办法。

　　章鱼哥也感觉到了事情的不妙，要是在空间裂缝中被深海巨鲸甩掉的话它们想要在找到深海巨鲸可不是一件容易的事情，“深海巨鲸你个孬种就知道一味的逃跑！你不是说你生前是强大的九色灵兽么？怎么现在就知道光着屁股逃跑，你真是恶灵空间中所有恶灵的耻辱，我看你才是这片空间中所有恶灵要灭杀的对象！”

　　“哼！臭章鱼你不用在这里激将我，这种小把戏对于我来说是没有用的。用不了多长时间我就会让你死无葬身之地的，你与这个卑鄙的人类都要死在这里！”

　　封平忽然间想起了什么，在空间裂缝中赶路的速度远远超过现实世界中，要是深海巨鲸这个家伙现在飞向其它几个霸主的领地速度应该很快，随即封平与章鱼哥交流了一下这样的想法。

　　章鱼哥听到封平的话后也是一阵沉思，方才一味追逐深海巨鲸竟然忘记了这件事情，甚至都没有注意深海巨鲸这个家伙是在向那一片区域逃跑。

　　章鱼哥辨别了一会方向道：“我们现在好像是在向另外一个霸主魔鲨的领地前进，魔鲨的实力比深海巨鲸还要强上一筹，不过这两个家伙平日里也是不怎么和气的，我猜魔鲨恨不得其它恶灵干掉深海巨鲸呢？”

　　封平与章鱼哥商量了一会后还是决定不能放过势单力薄的深海巨鲸，不然的话章鱼哥这辈子都不一定有斩杀深海巨鲸报仇的机会，可是在它们飞速追赶了一会后竟然失去了深海巨鲸的踪迹。

　　凭借敏锐的直觉封平意识到了事情的不妙，很快便与章鱼哥回到了现实空间中，章鱼哥辨别了一下方位和情况确定这里是魔鲨领域外围地区。

　　章鱼哥冷哼道：“深海巨鲸向这个方向逃跑不过是想凭借着魔鲨的威慑力震慑我不要轻举妄动，不过有封平哥你在就是魔鲨也不敢毫无顾忌的攻击我们，毕竟对于所有的恶灵来说本源灵火都是很可怕的东西，就是魔鲨也不愿意被本源灵火沾染到！”

　　封平问道：“现在已经失去了深海巨鲸的踪迹我们怎么办？”

　　章鱼哥思索了一会道：“魔鲨那个家伙向来都是想统治恶灵空间这一层的，可是在几个霸主同时存在的情况下那是不可能的，它应该不会阻止我们斩杀深海巨鲸，深海巨鲸要是死了对于它来说也是一件好事啊！”

　　“哼！本王现在还不会死！倒是你这个敢勾结人类破坏恶灵空间秩序的家伙一定要死！魔鲨王我现在郑重邀请你出手帮我干掉这个臭章鱼和卑鄙的人类，时候我原来领域的三分之一归你所有！”

　　空间裂缝再一次剧烈的波动，随后深海巨鲸和它的手下先一步走了出来，随后是一个浑身雪白的魔鲨。

　　这个魔鲨王的身体完全是实质化的，和外面的海洋中的魔鲨也没有什么区别，打眼一看还以为是外界的海洋灵兽进入到恶灵空间了呢！

　　封平可以清楚的感觉到魔鲨王的修炼等级比深海巨鲸还要高上一些，此时的魔鲨王绝对可以与五色灵兽一决高低，难怪深海巨鲸会请出魔鲨王来帮忙了。

　　深海巨鲸怨毒的看了一眼封平与章鱼哥，随后对身边的魔鲨王道：“这个人类不知道是怎么进入到恶灵空间的，我们所有恶灵之间早有规定，凡是进入到恶灵空间中的人类和灵兽一律齐心协力干掉。可是这只臭章鱼竟然与这个卑鄙的人类联合到了一起，而且这个人类还利用外界灵兽体内的灵石烧死了我好多手下，你作为这片空间一个强大的霸主绝对不可以不管这件事情的！”

　　魔鲨王淡漠的扫视了一眼封平与章鱼哥，痛快的道：“好！既然大章鱼敢勾结外面的人类我们就不要手下留情，恶灵空间中是绝对不允许人类和外界灵兽存在的！”

　　魔鲨王厉喝一声身后的空间裂缝再一次打开，随后一大批恶灵便将封平与章鱼哥围在了里面。封平轻哼一声手中毫无意外又出现了一颗暗灵石，喝道：“哪个不要命的想要找死就过来吧？”


第三百三十四章 一片混战

　　深海巨鲸和它的手下先前亲眼目睹了那些被本源灵火活活烧死恶灵的惨状，此时再一次看到封平使用这招的时候自然心有余悸，一时间倒也不敢上前与封平拼命搏杀。

　　魔鲨王扫了一眼封平手中的灵石，冷哼道：“你手中的灵石对其它恶灵有很大的伤害，不过本王现在已经拥有了凝实的身体并不像惧怕其它恶灵那样惧怕本源灵火。恶灵空间向来都是人类修炼者和灵兽的禁区，小子你既然敢进入到这里就要做好随时送命的准备，巨鲸我们现在一起上前拿下这个可恶的小子和那个臭章鱼！”

　　魔鲨王说的不错，像它这样的恶灵已经重新修炼出了自己的身体，现在的它就是进入到外面的海洋世界中也是可以如其它海洋灵兽一样存活的，不过很可惜它还没有从恶灵空间中出去的本事。

　　其实深海巨鲸对于灵石也没有太大的恐惧，虽然它的身体还没有像魔鲨王那样已经彻底实质化，但是比之其它没有固定形态的恶灵还是强上太多、太多！

　　封平看魔鲨王和深海巨鲸跃跃欲试的样子也就没有再说什么，就算魔鲨王和深海巨鲸联合到一起他也没有什么好畏惧的，大不了战败带领章鱼哥跑路！

　　已经拿出来的灵石封平就没有再收回去的意思，随手一掷便扔向了身边不远处的恶灵群中，恶灵群中顿时火光冲天、悲号连连！

　　魔鲨王轻哼一声飞速冲进了本源灵火圈中解救被困的恶灵，而深海巨鲸这个时候则是完完全全拦住了封平，有魔鲨王这个强有力的帮手深海巨鲸也可以放开手脚与封平大战一场了。

　　封平随手将两颗灵石扔到了章鱼哥手中，随后握着封藏剑凶猛攻向深海巨鲸。章鱼哥单独面对众多恶灵的时候绝对没有什么优势可言，封平给它两颗灵石一方面是为了震慑一下那些恶灵，另一方面关键时刻章鱼哥也可以通过这些灵石来挽救自己的性命。

　　深海巨鲸这一次没有再变小身体，完全就是想凭借着强大的身体力量压制住封平，巨大的鲸尾就像是一把超级大扇子一样带着猛烈的劲风向封平扇来。不过面对这把大扇子的时候封平感觉到了并不是夏日里的一丝丝凉意，而是感觉到了来自于心底的冰冷和寒意。

　　深海巨鲸实质化身体的攻击力自然要强过那些没有自己身体的恶灵，就是章鱼哥被这一尾巴抽到的话也要瞬间失去战斗力任人宰割。封平面对这全力一尾的时候也不敢过于托大，迅速聚集体内的灵力于封藏剑中，而后迅速融入战魂的力量劈砍向深海巨鲸的巨尾。

　　在这一剑还没有劈到深海巨鲸身上的时候空中便响起了轻微的爆破声，虽然封平现在的攻击可以做到完全内敛，但是为了表现出强大的攻击气势这一次他还是将力量凝聚成无比深邃的剑芒攻击深海巨鲸。

　　深海巨鲸也感觉封平这一次攻击的威力不可小视，不过事情已经到了这个地步深海巨鲸除了与封平战斗之外没有第二种选择，深海巨鲸冷哼一声再一次调集身体内的力量向巨尾处聚集。

　　“轰……”

　　一道巨大的鲸尾和一道无比迅速的剑芒在这一刻终于撞到了一起，封平闷哼一声在空中向后面退了几步，深海巨鲸的本源力量真是恐怖到了极点！就是封平这么凶猛的攻击都没有彻底将深海巨鲸压制。

　　虽然封平退后了几步在形式上没有占到便宜，可是他这融入战魂力量的全力一剑也不是修炼等级仅仅比他高出一点点的深海巨鲸可以完美接下的！深海巨鲸的巨尾在这一次对轰中也是疼痛不已，不过这个家伙向来要面子，此时更不可能在魔鲨王面前表现出一丝的弱势。

　　不得不说魔鲨王的本事要高于深海巨鲸，在封平用本源灵火焚烧深海巨鲸手下恶灵的时候深海巨鲸有心无力、只可远观不可营救，而此时封平再一次动用本源灵火的时候却是被魔鲨王给破掉了，单单从这一点上就可以看出深海巨鲸与魔鲨王之间的差距还是有的。

　　当魔鲨王看到封平第一次出手之后便能够理解深海巨鲸为什么狼狈之极跑到它这里求救来了，单凭深海巨鲸的本事就是封平不使用灵石也可以战胜，深海巨鲸为了活命不得不开出心痛的条件请求魔鲨王帮助。

　　“哼！巨鲸王现在本王就来帮你！”魔鲨王解决掉眼前的麻烦后便加入到了这边的战团中，两个强大的恶灵终于联合到了一起，现在的形式对于封平很不利啊！

　　章鱼哥凭借着不要命的攻击模式和手中两颗灵石的威慑此时倒是没有太大问题，不过深海巨鲸和魔鲨王现在可是将封平死死的围在了中间，面对这两个庞然大物封平还真有些渺小之极的感觉。

　　深海巨鲸这个家伙此时所展现出来的身长绝对超过一百米，而魔鲨王的身长也有八九十米，可以说在外面的海洋世界中也很难见到这样的庞然大物！

　　“吼……吼……”

　　魔鲨王与深海巨鲸同时大吼一声分别从两个方位向封平冲过来，要是封平夹在中间的话瞬间就会被压扁，这种现象显然不是封平所愿意看到的。

　　“嗖……”

　　就在深海巨鲸全力冲击的时候一颗暗灵石飞速向它飞了过去，这一次并不是封平掷出的暗灵石，而是章鱼哥看到封平有危险的时候及时掷出的暗灵石。

　　封平淡淡一笑，看来章鱼哥现在应付那些恶灵并没有感觉到太吃力，竟然还能够分心观察他这边的情况！飞来的暗灵石暂时已经拦住了深海巨鲸，现在封平可以全身心对付魔鲨王了！

　　魔鲨王浑身上下每一处都被坚硬的鲨鱼皮覆盖着，所以封平想要攻破魔鲨王的防御就要豁开一点，而不是没有目的大面积攻击。

　　封平快速向魔鲨王劈出一道强烈的剑芒，而后左手飞速变换法印在身下不远处的大地中凝聚出了一把暗黑色的巨剑，在魔鲨王破坏正面劈过来的剑芒时地刺圣剑也冲出地面刺向了魔鲨王。

　　地刺圣剑的单体攻击力很强！不过这一招有一个弊端就是刚刚凝聚的时候只能是在地下，不过随着封平修炼等级的提升这个弊端也是可以解决的，等到他修炼等级达到一个很高层次的时候就可以凝聚出无处不在的天刺圣剑。

　　正面这道剑芒对于魔鲨王来说没有什么威胁，魔鲨王大嘴一张射出一道白光便轻松破掉了。不过地刺圣剑乃是紫银级别的剑诀攻击力自然不俗，魔鲨王感觉到身下刺来的那把巨剑时微微一惊，随后便控制巨大的身体开始迎击。

　　深海巨鲸此时破掉这颗暗灵石后便准备秒杀章鱼哥，在它看来要是没有章鱼哥的话它今天的局面绝对不会是这样，它也就不会失去那么多小弟来向自己的竞争对手魔鲨王来求救，现在深海巨鲸可是恨死了章鱼哥。

　　封平看到这个形势后左手对着那些与章鱼哥战斗的恶灵一抓，一道黑色的无边无际的大网瞬间将那些没有防备的恶灵笼罩其中。封平一挥手这些恶灵便被化解之网带到了地上，而后一颗颜色暗淡的灵石进入到了化解之网中。

　　“轰……”

　　一声爆炸后化解之网中顿时火势冲天、悲呼惨叫！现在被困在化解之网中的恶灵就像是被扔到无边无际岩浆中一样无处逃跑，只能活生生忍受着本源灵火的灼烧！

　　魔鲨王看到自己手下恶灵被生生焚烧的时候愤怒不已，不过现在它自己面对地刺圣剑的时候也不好受，要是不全力防守的话说不定一下子就会被地刺圣剑刺穿身体。

　　深海巨鲸自然不愿意管魔鲨王手下那些恶灵的死活，只是它现在唯一的跟班也被封平笼罩在了化解之网中，它要是不将自己跟班解救出来的话真就成了光杆司令。

　　“轰……”

　　深海巨鲸不顾自己的疼痛和危险全力一尾巴抽在了化解之网上，不过很明显它这一尾巴只是将化解之网抽飞了好远，至于被包裹在里面的恶灵此时还是在忍受无边无际的炼狱生活。

　　“再给你们加一点燃料吧！”封平灵石戒指中别的东西不多，最多的就是廉价的木质箭羽和等级不是很高的灵石，很快又是一颗灵石进入到了化解之网中。

　　其实封平现在不出手化解之网内的恶灵也是无论可逃的，因为它们中的一些恶灵被烧死后体内的恶灵石也会成为本源灵火燃烧的燃料，这样恶性循环下去这些恶灵没有一个会逃离化解之网的控制。

　　深海巨鲸看着火势越来越大的化解之网表现出了强大的杀意，封平已经将它最后一个跟班都干掉了，而那些失去主心骨四处逃窜的恶灵又不知道去了哪里，现在的深海巨鲸就是一个十足的孤家寡人。

　　在封平的帮助下章鱼哥终于解决掉了魔鲨王带来的那些恶灵，现在空旷的空间中只有魔鲨王、深海巨鲸、封平和章鱼哥四个生物，当然在他们身下还有一个在剧烈燃烧的火团。

　　魔鲨王在解决掉地刺圣剑后也想进入火团中解救它手下的恶灵，不过这一次火势实在是太大它也不敢贸然前进，只能眼睁睁看着手下的恶灵死在熊熊大火编织的炼狱当中。

　　章鱼哥看到这些恶灵被烧死的时候并没有表现出太大的兴奋之情，毕竟这些恶灵中除了深海巨鲸手下那个之外并没有参与到当年那件事情当中，同样作为恶灵的章鱼哥还真有些不忍看到这样的场面。

　　不过章鱼哥也知道封平这么做就是为了更快解决眼前的麻烦，要不是封平出手的话章鱼哥想要干掉这些恶灵绝对是一件很困难的事情。

　　“小子你够狠！”魔鲨王感觉到化解之网里面的恶灵没有生还希望后寒声道：“你今天杀害了我几十个手下这罪过可是不小的！就是将你斩杀一百遍也难以平息我心中的怒火，还有你这只臭章鱼也要四五葬身之地！”

　　封平冷哼一声从新与章鱼哥站在了一起，现在已经解决掉那些小罗罗一样的恶灵，只剩下两个实力最强大的首领级恶灵。

　　封平单独面对魔鲨王或者深海巨鲸的时候都有取胜的把握，同时面对两个只能说有全身而退的把握，毕竟魔鲨王和深海巨鲸活了这么些年也不是一点底牌都没有的。

　　章鱼哥喝道：“封平哥你对付魔鲨王，至于这个孤傲的深海巨鲸王八蛋就交给我吧，我要亲手宰了它为小鱼报仇！”

　　“哼！就凭你也配？”深海巨鲸对于章鱼哥敢藐视它感觉到很不爽，无论怎么说它都是恶灵空间这一层中的霸主级恶灵，让一个实力远不及它的章鱼哥藐视自然很不舒服。

　　封平也绝的章鱼哥这个想法有些疯狂，虽然章鱼哥拼尽全力的时候可以与几个实力与自己差不多的恶灵战斗，可是深海巨鲸的战斗力可是高出章鱼哥一大截，章鱼哥单独与深海巨鲸战斗和自杀也没有太大的区别。

　　章鱼哥看出了封平眼中的忧郁之色，大声道：“我是说在你给我一些灵石的情况下我可以纠缠这个深海巨鲸一下，你现在可以给我一些灵石了吧？”

　　封平一听这话还觉得有点道理，章鱼哥别的本事不一定很突出，但是这个家伙触角那么多投掷灵石的本事可不是一般人可以比的，在这方面封平都不得不甘拜下风。

　　“哼！就算给你再多的灵石也是枉然！”深海巨鲸大吼一声控制巨大的身体冲向了章鱼哥，章鱼哥没有丝毫避讳带着封平给它的灵石冲上了深海巨鲸。

　　章鱼哥很快便与深海巨鲸纠缠到了一起，凭借着死皮懒连的功夫和永不服输的劲头章鱼哥大肆投掷灵石轰炸深海巨鲸，一时间在气势上倒是占尽了上风。

　　“哼！大章鱼早晚都会死的！现在你想好怎么死了么？”魔鲨王轻哼一声庞大的身体便铺天盖地向封平砸了过来，看这架势势要将封平咋成肉泥才可解恨！

　　面对那如一座小山砸来的庞大身体封平全力应付，身体向后面飞速退去的同时手印不断变化，既然这一次遇到了恶灵封平便准备动用兽灵功凝聚出一个灵兽与恶灵战斗。

　　很快一个巨大的战虎便在封平身后凝聚成型，战虎身长五张、高两丈左右，虽然与体型巨大的魔鲨王比起来显得瘦小了很多，可是战虎的气势无论在什么时候都是不可动摇的。

　　“战虎！”魔鲨王看到实质化的战虎后惊呼了一声，虽然它现在已经成为了一名恶灵，但是在生前也是遇到过很多陆地灵兽的，这战虎就是其中最强大的一类。

　　战虎怒吼一声在封平的控制下飞速向魔鲨王扑了过去，就单单这一扑的速度就比魔鲨王攻击封平的速度快，在这种环境中魔鲨王面对战虎并没有太大的优势可言。

　　战虎向来都是以勇敢和无畏著称的，就是对手要强于它也不会让他退缩，很快战虎便与魔鲨王战斗在了一起。

　　战虎攻击的速度很快，加上魔鲨王身体庞大不能面面俱到已经被战虎锋利的虎爪抓出了一道道口子，不过这些伤口中并没有体液流出。

　　魔鲨王在感觉到自己的劣势后很快缩小了巨大的身体，这样可以增强自己的灵敏度，同样也可以减小战虎攻击的范围。

　　封平看战虎一时半会不会处于下风便加入到了章鱼哥和深海巨鲸的战团中，能够同时使用本体和战魂战斗这也是人类修炼者强于其它物种的一个优势。

　　“轰……轰……轰……”

　　在章鱼哥不计后果的灵石轰炸和本源灵火中深海巨鲸感觉到了深深的羞辱感，要是章鱼哥没有这些灵石的话深海巨鲸早就将章鱼哥扒皮抽骨、大卸八块，不过面对那极其凶猛的本源灵火深海巨鲸也不得不小心翼翼。

　　“碰、碰、碰……”

　　封平一连串崩碎了好几颗灵石，现在这些灵石所流溢出来的本源灵气已经将深海巨鲸包围在了里面，紧接着一场大火便熊熊燃烧了起来。

　　深海巨鲸在先前与章鱼哥战斗的过程中只是受到了灵石爆炸和本源灵火的微弱影响，并没有像现在这样被包裹在本源灵火中，不过现在它也终于体会到了被包裹在本源灵火中的滋味。

　　章鱼哥看到深海巨鲸被包裹在本源灵火形成的包围圈中兴奋不已，隐忍了多少年的巨大仇恨终于在今天有了一个结果，章鱼哥焉能不兴奋？很快章鱼哥手中存余的灵石也被抛进了本源灵火中，这一次它要彻彻底底解决掉这个在梦中杀死无数回的生死大敌。

　　封平一边控制战虎与魔鲨王战斗一边将本源灵火形成的包围圈缩小，他知道深海巨鲸不像其它恶灵那样不堪一击，想要真正干掉深海巨鲸的话绝对不是一件容易的事情。

　　“哼……”在火焰包围圈不断缩小的过程中深海巨鲸的身体也受到了本源灵火的焚烧，不过这个家伙也算硬气没有发出悲惨的哀号声，身体迅速变小同时硬生生向火焰包围圈外面冲来。

　　封平全力控制火焰包围圈能够更长时间伤害深海巨鲸，不过最后在深海巨鲸的强猛冲击下还是功亏一篑，这一次只是重伤了深海巨鲸而没有消灭它。

　　此时正在与魔鲨王战斗的战虎已经快要不行了所以被封平收回体内，封平也知道仅仅凭借着战魂的力量还是没有办法拦住魔鲨王的，不过能够在这么短的时间内重伤到深海巨鲸已经很不错了！

　　经过一番艰难险阻深海巨鲸终于从火焰包围圈中冲了出来，这个家伙现在浑身上下都是黑漆漆的，看样子本源灵火对它的伤害还是不小的。

　　魔鲨王在解决掉战虎后飞速向这边冲了过来，不过这一次它要解决的目标不是封平和章鱼哥，在深海巨鲸恐惧和疑惑的目光中魔鲨王巨大的尾巴迎面抽了过来。


第三百三十五章 逃跑

　　虽然魔鲨王的身体没有深海巨鲸那么庞大，但是论本源力量和攻击力还是要超出深海巨鲸一截的。此时深海巨鲸在本源灵火组成的包围圈中已经受了重伤，如果在被魔鲨王这一尾巴抽上的话一定会伤上加伤，就是当场毙命也未可知。

　　魔鲨王这一尾巴抽来的太突然！此时深海巨鲸已经没有躲避的空间，大吼道：“魔鲨王你脑子昏了竟然攻击我？你要知道我们共同的敌人是臭章鱼和这个卑鄙的人类，你知道你在干什么吗？你是在伤害你的盟友！住手……”

　　“哼！”魔鲨王冷哼一声身上的动作并没有停止，冷声道：“无论什么时候本王都会保持一个清醒的头脑，你这个可恶的大鲸鱼以前仗着自己有些本事总是和本王作对，今天这么好的机会我怎么会放过你呢？大章鱼个这个卑鄙的人类确实很可恶，不过和你比起来他们就没有那么可恶了，你的地盘和手下的恶灵从此以后归我魔鲨王所有！去死……”

　　魔鲨王巨大的鲨鱼尾就像是海浪迭起一样飞速向深海巨鲸扇了过来，就连空中都发出一连串的轰鸣爆破声！从前深海巨鲸对于魔鲨王也是很戒备的，今天迫不得已才来到这里请求魔鲨王帮助的，没想到魔鲨王在关键时刻竟然落井下石想要置它于死地。

　　看着那越来越近的巨尾、感觉到那无比猛烈的劲风后深海巨鲸怒不可抑，大吼道：“魔鲨王你个王八蛋竟然趁人之危，今天我就是死在这里也不会让你好过的，我和你拼了！”

　　深海巨鲸巨大的身体再一次增大了好多，瞬间就化作将近两百米长短，而后巨大的鲸鱼头对着魔鲨王的巨尾冲了过去，原本还是同气连枝的两个强大恶灵此时却要生死角逐。

　　“就凭你还没有资格和本王一决高下！以前没有处理你是因为顾及其它几位霸主，既然今天你已是丧家之犬我还有什么好顾忌的？我现在就送你离开恶灵空间，也算是对你的一种解脱吧！”

　　魔鲨王身体瞬间也增大了一倍有余，巨大的身体竟然与深海巨鲸不相上下，巨大的鲨鱼尾就那么铺天盖地迎上了深海巨鲸的头颅。

　　“轰隆隆……”

　　两个霸主级恶灵交手的动静可不是一般的大！此时就是远在百里之外的恶灵也能够听到这巨大的轰鸣声，但是还没有哪个恶灵愿意参与到这种争斗中，现在魔鲨王与深海巨鲸的战场就是低等级恶灵的禁区。

　　就是全盛时期的深海巨鲸面对魔鲨王的时候也不是对手，更何况是之前已经重伤的深海巨鲸，这一次对碰后深海巨鲸瞬间便被魔鲨王抽飞了出去，在空中晃晃荡荡的又飞进了本源灵火编织的火网中。

　　封平清楚感觉到深海巨鲸此时的状态很虚弱，要是封平此时攻击深海巨鲸的话一招就可以将其毙命，不过有魔鲨王在这里还不用封平出手，封平与章鱼哥现在只是两个胆大的看客而已！

　　其实对于魔鲨王在这个时候偷袭深海巨鲸封平之前也猜到了一些，就算封平与章鱼哥再可恶也不会影响到魔鲨王在这一片空间中的统治地位，可是深海巨鲸就不一样了。

　　深海巨鲸与魔鲨王都是霸主级的恶灵，相互之间勾心斗角、明争暗斗那是经常的事情，所以今天一有机会魔鲨王就要全力出手干掉深海巨鲸，而后再联合其它的恶灵霸主追杀封平与章鱼哥。

　　魔鲨王看到深海巨鲸进入到本源灵火中冷哼了一声，随即庞大的身体迅速变小也进入到了本源灵火包围圈中，随后里面便传出了深海巨鲸鬼哭狼嚎一般的惨叫。

　　封平与章鱼哥面无表情看着火焰包围圈里面的争斗，现在魔鲨王已经将深海巨鲸打的没有还手之力，用不了多长时间深海巨鲸这个曾经的霸主级恶灵就会消失在恶灵空间中。

　　“轰……”

　　魔鲨王干净利落解决掉了深海巨鲸，而后吞掉深海巨鲸的恶灵石冲出了火焰包围圈，整个过程没有一点多余的动作，霸主级的恶灵竟然强悍如斯！

　　魔鲨王今天能够借封平之手杀掉深海巨鲸自然是很高兴，不过它也绝对不会允许恶灵空间外部的生物影响到恶灵空间里面的生活规律，凡是外界生物进入到恶灵空间中都要被无数恶灵联合到一起诛杀！

　　“深海巨鲸已死臭章鱼你可以安心了？不过你这个家伙敢联合外面的人类破坏恶灵空间的秩序本王也不能放过你！现在我给你一个活命的机会，只要你和我一起对付这个卑鄙的人类你就可以继续在恶灵空间中生存，而且我保证你将受到我的保护！”

　　“我呸！”章鱼哥微怒道：“魔鲨王八你这个反复无常的小人我才不会相信呢！你今天能够在这里偷袭深海巨鲸以后也一定会趁机干掉我的！”

　　“就凭你？”魔鲨王不屑的道：“本王想要杀掉你还需要偷袭么？就凭你这个样子连本王一招都接不下，我劝你不要执迷不悟，不然的话你就陪同深海巨鲸一起消失在恶灵空间中吧！”

　　此时深海巨鲸已死章鱼哥的心事也算了结，章鱼哥对封平道：“现在我已经没有什么放不下的可以全力向里面前进，魔鲨王这个家伙向来城府都很深的，我们不要在这里有它消耗下去！”

　　封平对于魔鲨王倒是没有什么惧怕之心，不过此时深海巨鲸已经死翘翘继续留在这里争斗也没有什么意义。章鱼哥随意划开了一个空间裂缝，随后封平便准备和章鱼哥在空间裂缝中向最里面一层前进。

　　“想跑？”魔鲨王轻哼一声大嘴一张便射出一道强烈的白色光柱，章鱼哥与封平刚刚进入的这一片空间瞬间便崩碎消失，魔鲨王竟然一招就可以击碎一片空间，这攻击力可绝对不是盖得！

　　封平全力攻击的时候也可以毁掉一片空间，不过对于没有掌握空间之力的他来说在准确度上却是不如现在的魔鲨王，魔鲨王这一招可谓是指哪打哪、绝无偏差！

　　魔鲨王喝道：“本王要是这么轻松让你们跑掉岂不是太便宜你们了！大章鱼既然你不知悔改就不要怪我手下不留情，现在我已经通知了周围霸主级的恶灵向这边赶来，你们今天插翅难逃！”

　　封平知道有魔鲨王这个家伙在这里想要从空间之中逃跑几乎不可能，可是此时也不能留在这里坐以待毙等待其它恶灵霸主的围杀。

　　封平没有丝毫犹豫带上章鱼哥向远处逃跑，现在也唯有离开这片是非之地才可以保全自己的性命，恶灵空间这一层这么大魔鲨王也不一定会舍弃自己的领地玩命追杀他们。

　　魔鲨王看到封平带着章鱼哥全力飞行逃跑自然要出手追赶，不过现在魔鲨王在这片空间飞行的速度确实不如封平，慢慢的魔鲨王便被封平甩在了后面。

　　魔鲨王眼中杀过一丝不屑之色，虽然它在这里飞行的速度不如封平，可是它在空间中飞行的速度可要超过封平很多，魔鲨王很快便进入到了空间中追逐封平与章鱼哥。

　　封平看到魔鲨王进入到空间后面色微微一变，魔鲨王在空间中赶路的速度可比封平在现实空间中要快的多！而且最重要的是封平现在没有办法确定魔鲨王的具体位置，如果魔鲨王突然在空间中偷袭他们的话将是一件很糟糕的事情！

　　章鱼哥也意识到了事情的不妙，现在它在空间之中的速度不及魔鲨王，就是它带领封平进入到空间中也没有办法避开魔鲨王的追杀，难道现在对于他们来说就是穷途末路了么？

　　“喀嚓！”

　　空间一阵崩碎后魔鲨王巨大的嘴巴便突兀的咬向了封平与章鱼哥，那锋利的三角形的牙齿就像是锯齿一样锋利无比，这种攻击可绝对不是封平和章鱼哥可以承受的！

　　章鱼哥当机立断带领封平进入到空间中躲避开了魔鲨王这次的攻击，不过随后他们身后的空间便被魔鲨王无情的撕开了，现在魔鲨王又在空间中追逐封平与章鱼哥。

　　章鱼哥在空间中的速度比魔鲨王慢上不少，要是任由魔鲨王追逐的话他们两个早晚都要死翘翘！不过就在魔鲨王准备再次攻击的时候章鱼哥又带着封平进入到了现实空间中。

　　就这样章鱼哥带着封平不断在现实世界与空间中躲避魔鲨王的攻击，可是这样的招数终究也只是权宜之计，在封平进入到现实世界中时赫然发现几个强大的恶灵在向这边赶来。

　　一个魔鲨王封平还有应对的能力，要是两个魔鲨王封平最多只有自保的能力，现在的情况绝对不能再让魔鲨王这么轻松的追逐他们等待其它恶灵来围攻。

　　“章鱼哥我们进入到空间中，你用一只触角带着我的身体向前面逃跑，我来拦住这个可恶的魔鲨王！”封平大吼一声将一颗恶灵石扔到了章鱼哥嘴里，章鱼哥在得到恶灵石后就像是打了鸡血一样兴奋异常，飞速带领封平在空间之中飞行。

　　封平的身体已经被章鱼哥牢牢控制在了身边，现在就是封平全力出手阻拦魔鲨王这个可恶家伙的时候了！

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　一道道能量极为充裕的剑芒自封平手中不断斩向魔鲨王，魔鲨王在这种强度的攻击下不得不分散一些注意力阻挡，这样就可以弥补章鱼哥在速度上的不足之处。

　　章鱼哥看到封平的攻击取得效果后嗷嗷乱叫、兴奋不已，随后更加卖力在空间之中逃跑，在封平的配合下竟然将魔鲨王甩在了身后。

　　不过在封平的感知力中魔鲨王还是在拼命向这边追来，而且还有几个霸主级的恶灵也进入到了空间通道中，被几个强大的恶灵追杀可不是闹着玩的事情。

　　虽然封平攻击的很卖力，可是同时面对几个强大的恶灵还是显得力不从心，就是这几个恶灵轮番攻击也可以轻松干掉他们。

　　章鱼哥此时的速度已经发挥到了极致，不过在众多强大恶灵的追赶下还是不断被拉近距离，封平清楚感觉到几个实力不比魔鲨王差的恶灵距离他们已经不足五里。

　　空间通道并不像外面世界那样一马平川，章鱼哥为了甩开后面的恶灵此时是不断变化着方向前进的，可是这些招数对于同样擅长空间之力的强大恶灵来说没有什么作用。

　　封平脑海中飞驰电闪想着应对之策，要是任由这些恶灵追逐的话绝对没有生还的希望，可是现在章鱼哥的速度确实没有魔鲨王那些强大的恶灵快，这可怎么办才好呢？

　　封平在与巨钳蟹王战斗的时候已经用光了三只玉品箭羽，现在灵石储物器中只有几支武品的箭羽可以有效的杀伤这些霸主级的恶灵，现在没有别的办法封平也只能再一次动用博古弓了！

　　在博古弓刚刚出现在手中的时候封平长舒了一口气，还好博古弓在这片恶灵空间中没有受到压制，不然的话封平真不知道该怎么办了？

　　虽然现在魔鲨王没有出现在封平的视线中，但是封平的灵识已经牢牢锁住了魔鲨王的气息，封平这第一箭就要送给罪魁祸首魔鲨王。

　　“嗖……”

　　在吸收了一颗灵石的本源灵气后封平射出了手中的武品箭羽，其实以博古弓的攻击力来说不吸收灵石中的本源灵气攻击力就很强了，不过这次为了更有效杀伤魔鲨王封平不得不破掉灵石。

　　很快空间通道中便传来了魔鲨王的悲呼惨叫，以封平现在的能力来说射中一个感知力远远不如它的恶灵是一件很简单的事情，当然最主要还是博古弓与封平心灵相通完全锁定了魔鲨王的气息。

　　封平这一箭并没有干掉魔鲨王，但此时魔鲨王也身受重伤速度和能力降低了很多，最主要的是这一箭过后其它几个霸主级的恶灵也不再向前面那样玩命追击了。

　　封平长舒了一口气告诉章鱼哥全力拉开距离，只要他们与这几个强大的恶灵拉开足够远的距离凭借封平隐藏气息的手段就不怕被发现，很快封平又射出了一大把木质箭羽进一步拦住后面的恶灵。

　　章鱼哥带领封平离开空间通道进入到了现实空间中，没有丝毫停留又进入到了另一个空间通道中，往返几次后封平终于掩盖住了自己和章鱼哥的气息，现在后面那几个恶灵已经失去了他们的踪迹。

　　章鱼哥在感觉到危险消除以后很是疲倦的停留在了空间通道中，这种超水平发挥对于章鱼哥的消耗可是非常大的，要不是封平给它一颗恶灵石补充体力的话早就跑不动了。

　　封平一边全力隐蔽气息一边小心翼翼感知身边通道中的情况，果然魔鲨王等恶灵失去封平和章鱼哥的踪迹后懊恼不已，现在正将心中的怒火发泄在空间通道中，弄得空间通道四处穿孔、崩碎一大片！

　　封平拍了拍虚弱的章鱼哥问道：“这片空间中一共有多少个霸主级的恶灵存在？”

　　章鱼哥缓了一会道：“像深海巨鲸那样的霸主应该有四五十个吧，至于能够与魔鲨王想比的霸主应该不到二十个，另外还有一些霸主的实力在魔鲨王之上！”

　　“靠！这么多！”封平原本以为这片空间中霸主级的恶灵也就是十个八个，可是听章鱼哥这么说少说也有七八十个，要是这些霸主都追逐他们的话他们当真是上天无路、入地无门！

　　章鱼哥休息了一会笑道：“今天能够干掉深海巨鲸那个王八蛋我很高兴！你放心这一片空间中的霸主不可能完全联合到一起的，方才与魔鲨王追逐我们的恶灵首领都是距离魔鲨王领地较近的霸主，其它范围的霸主才懒得管魔鲨王它们的事情呢！”

　　休息一阵后封平和章鱼哥开始向这片空间深处前进，封平对于恶灵空间再也没有小视的念头了。这一片空间中的恶灵就能够与五色灵兽相比，最里面那一层里面的恶灵很有可能能够与七色、八色甚至更高的灵兽相抗衡。

　　虽然魔鲨王等强大的霸主在它们各自的领地空间中设置了很多道关卡，但是空间通道错综复杂、交叉频繁还是没有阻拦住封平与章鱼哥离开这片空间，很快封平与章鱼哥便脱离了魔鲨王等霸主控制的那一片空间。

　　为了不引起不必要的麻烦封平与章鱼哥都是在空间通道中赶路的，同时封平的感知力也是大范围探测着周围的情况，一旦有什么异常情况的话会在第一时间做出应对之策！

　　一转眼封平与章鱼哥已经在空间通道了行进了三天，此时他们终于快要到达这片空间的尽头，恶灵空间真正的禁区最里面一层的屏蔽就在眼前。

　　封平感觉到空间通道中这个屏蔽的力量出奇的强大，好像根本就没有办法从空间通道中进入到恶灵空间最里面那层似的。

　　章鱼哥解释道：“想要进入到恶灵空间最里面那层只能在外面空间中打开一个裂缝，而且以你现在的修炼等级来说打开空间裂缝应该需要一定的时间！”

　　封平点了点头，现在他的灵力修为已经达到了灵之灵第一层巅峰阶段，只要在潜心修炼一段时间就可以一举突破到灵之灵第二层，可是这个位置不是特别适合修炼。

　　在领略到恶灵空间这一层的恐怖之后封平知道空间之力对于现在的他来说有多么重要，随即与章鱼哥商量一番便回到了上一层空间中，那个充满生命之能和本源灵气的大地世界很适合他的修炼。

　　两个月后！

　　在强大的生命之能和本源灵气支持下封平用了两个月的时间将修为提升到了灵之灵第二层，现在的他已经是一名四级灵师，而且还掌握了梦寐以求的空间之力。章鱼哥在这段时间内也是将身体恢复到了一个巅峰状态，并且在众多恶灵石和灵石的帮助下修为再进一步，现在的章鱼哥可以与二色灵兽一决高下。

　　几天后封平与章鱼哥又沿着空间通道回到了恶灵空间最里面那层封印处，封平与章鱼哥对视一眼从空间通道中走了出来，随即开始联手准备打开封印的力量。

　　不过就在封平与章鱼哥出现在现实空间不久几道强大的气息便锁定在了这里，封平灵识一扫便发现了魔鲨王的气息，随后更是听到了魔鲨王狂妄的笑声：

　　“哈哈哈……臭章鱼和那个卑鄙的人类我们已经等你很久了！以你们的本事来说进入到最里面一层禁区就是在找死，既然这样的话现在本王就先一步帮你们解脱！”


第三百三十六章 最后一层空间

　　封平没有想到魔鲨王对于他和章鱼哥的怨恨竟然这么深！那件事情已经过去了两个多月魔鲨王与其它几位霸主级别的恶灵竟然还对他们穷追不舍，看来当日封平那一箭对魔鲨王的伤害不小啊！

　　章鱼哥曾经在深海巨鲸的领地说过它与封平将要进入最后一层恶灵空间的事情，想必魔鲨王就是在统治那片地盘后得到的这个消息，看来封平他们还是有些大意了。

　　虽然这两个多月时间内封平的修炼等级提升了一些，且对掌握空间之力也很熟练，但是面对众多恶灵霸主的时候还是没有什么胜算的，今天还是先跑路要紧。

　　同时封平很疑惑魔鲨王是怎么发现他与章鱼哥的，恶灵空间这一层面积极大他们一出现在这里就被魔鲨王发现了，这是巧合还是有其它的什么原因。

　　封平与章鱼哥刚刚进入到空间通道就发现这一片空间已经被封锁住了，现在有十几个强大的恶灵首领将这片空间每一条道路都封死了，就算封平他们想要从空间通道中逃跑也是不可能的。

　　封平此时可以确定这不是巧合，要是巧合的话魔鲨王怎么带领这么多人来到这里围杀他与章鱼哥，可是封平也实在想不明白魔鲨王是怎么知道他们行踪的。

　　封平与章鱼哥被逼出了空间通道，同时魔鲨王和其它强大的恶灵首领已经将封平他们包围了起来，这一次真是插翅难飞了！

　　这些强大的恶灵总类可谓是五花八门，不过大多数还是攻击性很强的海洋鱼类，封平在这其中赫然还发现了与巨钳蟹王有些相似的恶灵。

　　魔鲨王喝道：“臭章鱼我看你今天还嘴不嘴硬？现在你就是想帮助我们斩杀这个人类小子也是不可能的了，你这个恶灵空间的叛徒就要受到最严厉的惩罚，我要让你永不超生！”

　　“呸！”章鱼哥面对这种绝境也没有什么好惧怕的了，“魔鲨王八你不要在这里吹大气！有本事就上来与你章鱼爷爷过上几招，我这里可是有很多新鲜的灵石给你吃！”

　　封平的灵识已经扫视了好几遍身边这些恶灵首领，这些恶灵修炼等级最低的也不比死去的深海巨鲸差，最强大的比魔鲨王还要强上一些，魔鲨王竟然有本事请得动这些恶灵！

　　魔鲨王似乎看出了封平眼中的疑惑，阴险一笑道：“人类出现在这里就是所有恶灵的敌人，我已经将你和臭章鱼联合到一起杀害深海巨鲸的消息告诉了这里所有的恶灵首领。当所有恶灵首领联合到一起的时候便可以瞬间开辟一个空间通道将我们送到你出现的位置，你们明白这些事情死也可以瞑目了，也算是我们为深海巨鲸做一点点事情吧！”

　　“他妈的！”章鱼哥气急败坏道：“魔鲨王你这个不要脸的家伙竟然栽赃陷害！明明是你干掉了深海巨鲸现在居然推到了我们头上，你这个家伙真是不要脸之极，我诅咒深海巨鲸下地狱、进油锅、变成永不超生的厉鬼回来要了你的狗命！”

　　封平厉喝道：“深海巨鲸确实不是我和章鱼哥所杀，就凭我们两个也没有那样的本事。魔鲨王在这些日子内修为进步了不少，就是因为吞噬了深海巨鲸体内恶灵石的缘故，难道你们这些恶灵首领不知道么？”

　　“知道又怎样？”魔鲨王笑道：“我们已经将深海巨鲸的领地和手底下的恶灵瓜分了，现在那些头领恶灵确定这件事情就是你和臭章鱼里应外合搞的鬼，多说无益我们现在就送你上路！”

　　“想送我上路！”封平轻哼一声从灵石戒指中拿出了博古弓，喝道：“魔鲨王你还记得两个月前那一箭吧？当天那一箭距离太远我没有射死你，今天你主动找上门来我就成全了你，让你和深海巨鲸聚合到一起之后再争论你们之间的是与非吧！”

　　封平没有丝毫犹豫将一支武品箭羽搭在了弓弦之上，章鱼哥很配合拍碎了两颗灵石，浩瀚的本源灵气如流水一样进入到了博古弓中。

　　魔鲨王当然记得封平当日射它那一箭，要不是那一次距离太远的话魔鲨王那天很有可能就死翘翘了，今天再一次看到封平出手自然心有余悸，更何况封平现在的修为比之那天可是又长进了一些。

　　众恶灵首领感觉到那强大的攻击力后也是露出了不敢相信的神色，它们现在可以确定这一箭的攻击力不是它们之中谁可以接下的。

　　章鱼哥站在封平身后拼劲全力想要打开身前的封印力量，只要这个封印力量打开的话它与封平就可以进入到下一层空间中，而这些霸主级的恶灵并不会舍弃眼前的地位贸然进入到下一层空间中追杀它们的。

　　看着封平聚集力量越来越多的一箭魔鲨王等恶灵首领面面相觑没有一个敢先上前一步的，虽然它们现在这种存活状态也是苟且，但就是苟且也比真正的死亡好，这些强大的恶灵可是很珍爱生命的！

　　这一层封印的力量很强！就是章鱼哥这样对于封印力量很了解的恶灵此时想要破开封印力量也很艰难，现在封平为了震慑这些恶灵首领完全腾不出手帮助章鱼哥。

　　“哼！”魔鲨王冷冷的道：“小子你有种！不过即使你这一箭的攻击力超强也是不可能将我们这些首领全干掉的，到时候你与这只臭章鱼还是难逃一死的命运！”

　　封平同样哼了一声，“我知道我这一箭不可能将你们这些狗娘养的都杀掉，就看你们哪个有胆量上前迎接我这一箭了？魔鲨王你敢么？”

　　封平箭头一挑对准了魔鲨王，魔鲨王瞬间背脊发凉忍不住退后了一段距离，它可不想再一次面对那噩梦一样的攻击。

　　封平看章鱼哥没有什么起色眉头微微皱起，现在他还可以使用手中的博古弓威慑到这些天生怕死的恶灵，不过随着聚集到这里的恶灵越来越多保不准魔鲨王就会找出一个实力很弱的恶灵当替死鬼，到时候他与章鱼哥想要进入到下一层空间也是不可能的了。

　　“章鱼哥闪开！”趁着魔鲨王等恶灵愣神的机会封平大喝一声，随后将箭头对向了封印力量，这一次他要强行破开这里的封印。

　　章鱼哥听到封平的话后急忙远离封印区域，随后封平没有丝毫停留射出了手中的箭羽，一道黑光眨眼间便射到了无可匹敌的封印之上。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸后魔鲨王等才从震惊中苏醒过来，刚才封平疯狂的举动确实令这些强大的恶灵瞬间呆滞在了原地，直到此时才意识到事情出乎了它们的预料。

　　封平没有丝毫犹豫便带领章鱼哥冲向箭羽射向的那一点，这道封印力量这么强就是博古弓射出的箭羽也不可能造成太大的伤害，果然这支箭羽只是在封印上射出了一个直径不足一米的洞口。

　　封平身体一横便从洞口中穿了过去，章鱼哥也急忙将身体变小穿过洞口，待魔鲨王等追击到这里的时候洞口已经愈合了。

　　魔鲨王愤怒之极用大尾巴抽了一下空间封印，不过很不幸被封印的力量震出去好远，就算是它们这些恶灵联合到一起想要打开封印也要费一些力气，毕竟它们的攻击不可能向箭羽那样完全作用到一点之上。

　　一个大鱼恶灵安慰魔鲨王道：“就算今天没有干掉臭章鱼和那个人类也没有什么，第一层里面的情况我们又不是不知道，凭借臭章鱼和那个小子的本事在那里几乎没有什么机会活下来的！”

　　魔鲨王恶狠狠的看了一眼封印，最后没有说什么与身边几位恶灵首领离开了这里。

　　封平与章鱼哥刚刚进入到封印里面便陷入了无边无际的黑暗之中，同样他们在这一条空间通道中还是没有办法控制自己的身体，只能等待着空间通道将他们送到特定的位置。

　　“碰、碰！”

　　也不知过了多长时间封平与章鱼哥先后被粗鲁的扔到了地上，封平起身整理了一下衣衫开始扫视周围的情况。

　　这片空间大体上与上一层空间是一致的，只不过这里的光线显得更暗淡、阴冷，就是章鱼哥这样的老恶灵在这片空间中都有一股毛骨悚然的感觉。

　　“这就是真正的禁区么？”章鱼哥扫视着空间中的一切自语道，虽然章鱼哥已经成为恶灵有好几万年的时间了，但是对于这一层里面的情况它也只是从其它恶灵那里听说过一些。

　　经历过上一层的事情后封平现在不得不小心探视着周围的一切，这里面绝对要比上一层空间还危险，很快他们两个就进入到空间通道中。

　　空间通道中的情况相比于外界还是要安全一些的，毕竟在这里面不那么容易被强大的恶灵发现，封平与章鱼哥商议了一番后便小心翼翼向空间内部前进。

　　来到最里面这一层空间后封平变得格外小心，海寿给他们设置的难度绝对不只是前六层空间那么简单，说不定这一层才是巨大挑战的开始。

　　恶灵空间每一层的范围都是广阔无比的，这最里面一层的范围自然也不会小，封平与章鱼哥一边探视着周围的情况一边向内部前进。

　　进入这片空间的前两天封平与章鱼哥并没有发现什么异常的情况，甚至都没有发现一只恶灵的存在，难道这里就是一片死域不成？

　　随着慢慢深入封平开始发现一些强大的气息，不过这些强大的气息并没有理会封平与章鱼哥的存在，好像他们对于这样的情况习以为常了。

　　封平再上一层空间中刚刚被恶灵发现的时候是一顿围攻，这说明恶灵对于恶灵空间以外的生物是不欢迎的，可是这里的恶灵并没有主动攻击封平的意思。

　　不过没有事情还是好过有事情的！这些恶灵没有找封平的麻烦他自然不会没事找事，封平与章鱼哥继续向恶灵空间中前进。

　　接下来几天封平都是在空间通道中行进了，只是偶尔进入到外界空间中探测一下情况，这片空间中存在的恶灵出奇的少。

　　物以稀为贵！能够在这片空间中生存的恶灵无疑不是强大的存在，就是魔鲨王那样的恶灵都不敢贸然进入到这一层空间中，可见这一层空间中的恶灵在整个恶灵空间中都是顶峰的存在。

　　又过了几天封平与章鱼哥来到了一层屏蔽面前，想必这里就是这一片空间的尽头。可能是封平与章鱼哥在空间通道中赶路的理由吧，这一路上倒是没有发生阻拦他们前进的事情。

　　透过薄薄的一层屏蔽封平可以发现里面是一个面积不是很大的空间，而且在空间的内部还有一个黑色的圆珠静静漂浮在空中。封平问道：“章鱼哥这是怎么回事？里面那颗珠子是什么？”

　　章鱼哥无奈的摇了摇头，“这片空间我也没有进来过，不过我们这一路很太平没有魔鲨王它们说的那么恐怖啊！这块屏蔽恶灵好像是打不开的，而且对于恶灵来说还有很大的威慑力！”

　　章鱼哥说道这里不禁与屏蔽拉开了一段距离，封平感知力在屏蔽上探测一会后发现他是可以进入到屏蔽里面的，这里面应该就是恶灵空间的核心地带，同时也是他的目的地，海寿说只要封平进入到恶灵空间最里面就算完成任务。

　　封平右手一伸便准备破开屏蔽的力量，章鱼哥急忙阻拦道：“你不知道这里面是什么就敢贸然进入么？要是里面就是一块死亡绝地怎么办？”

　　封平淡淡一笑道：“只有进入到这一片区域我们才有可能离开恶灵空间，送我进入到恶灵空间的海寿大人就是这么说的。你要是想和我一起离开恶灵空间就进入这里吧，要是你留在外面的话早晚都要被那些恶灵撕得粉碎！”

　　章鱼哥最后没有办法与封平一起进入到了恶灵空间中，不过它可不像封平那么随意，而是时时刻刻警惕着。

　　在封平与章鱼哥进入到这道屏蔽里面后外面的空间中瞬间便大乱了起来，无数处于沉睡状态的恶灵在这个时候疯狂向屏蔽处冲来。

　　封平与章鱼哥刚刚进入屏蔽不久便发现几个强大的恶灵杀气腾腾向他们这边冲了过来，有屏蔽在这里阻挡这些恶灵也不敢太过靠近，不过可以看得出这些恶灵很愤怒！

　　章鱼哥看到这个情景后瞬间大惊失色，“靠！我们干什么了它们这么愤怒！我可以肯定现在只要我们出去瞬间就会被生吞活剥了！”

　　封平也不知道这些强大的恶灵为什么发这么大的火，就好像封平与章鱼哥刨了它们的祖坟一样，难道说这里面有什么大秘密不成？

　　封平知道有那道屏蔽在这些恶灵是冲不进来的，任由这些恶灵在外面怎么猖狂也是没有办法伤害到封平与章鱼哥的，很快封平的目光便锁定在了那可黑色的珠子上。

　　这颗珠子通体漆黑看不出是什么材质的，但是可以感觉到里面的能量出奇的强大，封平慢慢走向这颗黑色珠子。

　　封平每向黑色珠子靠近一步外面恶灵的吼叫声便增大一分，封平慢慢知道这颗珠子对于外面这些恶灵来说一定有不同寻常的意义。

　　就在封平距离黑色珠子不足十米的时候发生了异变，原本还是暗淡无光的黑色珠子瞬间光芒大闪，而后封平便没有丝毫防备被黑色光芒吸入到了黑色珠子里面。


第三百三十七章 离开恶灵空间

　　当黑色光芒笼罩封平那一刻他便感觉到了一阵眩晕的感觉，而当他清醒过来之后赫然感觉到自己已经身处这个黑色珠子的内部，无论他怎么挣扎也没有办法在黑色珠子里面移动半分，就好像有无数道无形的枷锁将他控制住了一样。

　　当空间屏蔽外面那些恶灵看到这个异变的时候完全疯狂了，无数恶灵不顾空间屏蔽的威慑和自己的安危疯狂轰击空间屏蔽，不过它们每轰击一次空间屏蔽自身都会受到空间屏蔽巨大的反击力。

　　章鱼哥也是没有想到会有这样的事情发生在封平身上，一时间着急忙慌跑向黑色珠子想要破掉黑色珠子将封平救出来，不过就在它就离黑色珠子不到五米的时候被一股极大的力量轰飞了出去。

　　此时外面的恶灵还是如潮水一样一波接一波轰击这里的空间屏蔽，不过它们绝猛的攻击对于空间屏蔽没有丝毫的效果，这个空间屏蔽对于它们来说有着很强的克制作用。

　　封平身处黑色珠子里面并没有感觉到任何危险的气息，反而在这里调息修炼有一种事半功倍的感觉，他真不明白这是怎么一回事？

　　按照道理来说当封平进入到这空间屏蔽里面的时候海寿就应该出现，可是直到封平被吸入到这个黑色珠子里面也没有发现一丝海寿的气息，不过封平也知道海寿绝对不会让他有什么危险的。

　　封平发现此时他的声音没有办法通过这个黑色珠子的屏蔽传播到外面，于是利用精神波动传音道：“章鱼哥，我在这里面没事，你感觉怎么样？”

　　章鱼哥一听这话悬着的一颗心终于放了下来，同样用精神波动传音道：“这里面没有我想象的那么可怕！而且在这里面修炼的速度好像还比外面快上不少，既然你现在没有办法脱困就在里面安心修炼吧，没准能够收获意想不到的事情呢？”

　　封平对于章鱼哥的想法很赞同，以封平现在的本事是绝对没有办法从这里面逃脱出去的，与其不断浪费力气想要逃脱还不如安心在这里面修炼，等到实力再进一步的时候没准就能够一举从里面逃脱出来呢？

　　这颗珠子的直径大约一米左右，封平现在坐在里面也不会有什么不舒服，运息调整了一下后便开始静静修炼灵力。

　　表面上感觉这个珠子里面的生命之能和本源灵气并不是特别的充足，但封平总感觉有一种无孔不入的东西通过表面进入到他的体内，而且这种东西对于他的修炼是很有利的。

　　封平知道他现在发生的情况一定在海寿的预料之内，如果有什么不对的话海寿一定会在第一时间出手的，既然海寿现在没有出现就说明一切情况还在他的掌握之中。

　　章鱼哥刚开始看到外面那些强大的恶灵时吓的魂飞魄散、险些昏死过去，不过随着时间的推移这些恶灵的劲头也没有刚开始那么足了，章鱼哥发现这层空间屏蔽绝对安全后也就没有那么害怕了。

　　空间屏蔽里面的环境很适合恶灵的修炼，章鱼哥看到封平闭目修炼后也进入到了修炼状态。章鱼哥的目标是与封平一起离开恶灵空间回到外面的世界，而想要在外面世界中生存就要拥有强大的实力，现在章鱼哥的目标就是尽快强大自己，等到他日找到一副合适的躯体是也好变得更强大！

　　空间屏蔽外面的恶灵发现封平在黑色珠子里面稳如泰山修炼后也渐渐放弃了攻击，随后心不甘情不愿离开了空间屏蔽处，封平自然是不知道这些恶灵为什么发这么大火？

　　封平原本以为会在恶灵空间最里面这一层遇到很大的麻烦，结果他刚刚掌握的空间之力在这里并没有发挥多大的作用，也不知道清荷她们几个现在怎么样了？

　　修炼了一阵后封平慢慢睁开了双眼，在这里修炼他不会受到任何因素的影响，就像是找到了一块绝佳修炼宝地一样。

　　排除脑海中所有杂念封平再一次进入到了修炼状态中，现在他的灵力修为已经达到了灵之灵第二层初期，想要有所进步绝对不是一件容易的事情，所以这么好的修炼机会他一定不会浪费每一分钟的。

　　当空间屏蔽外面那些恶灵离开后这一片区域又回到了以往平静的样子，甚至给人的感觉有些死气沉沉！封平与章鱼哥就在这样的外部环境下潜心修炼，时间一转眼过了三个月。

　　这三个月中封平每一分、每一秒都在努力修炼，当他再一次挣开双眼是发现了一个奇怪的现象，他身处这个黑色珠子的颜色竟然变淡了好多。

　　封平很快就想到了他这些日子吸收的东西就是源自于这个黑色珠子，而在失去这些精华和能量之后黑色珠子的光泽自然是不如以前那样深邃，只要封平将着黑色柱子里面的精华都吸收掉就可以从黑色珠子里面出去了。

　　想到这里封平兴奋不已，在这三个月中他已经感觉到自己的修炼等级飞速前进，要是将这个珠子中所有能量都吸收掉的话他的修为一定会提升不少。

　　章鱼哥这个家伙这些日子倒是平静的很，不过封平也发现这个家伙身体的颜色比以前深了不少，想必是在不断的凝实自己的身体，如果章鱼哥能够在离开恶灵空间之前拥有一副实质化的身体也就不用再去大海中找替身了！

　　随后封平略微调整了一下又进入到了修炼状态中，这一次他的修炼时间绝对不会比上一次短。

　　当封平再一次进入修炼状态不久一道身影突兀的进入到了空间屏蔽中，这道身影不是别人正是将封平他们送入到恶灵空间的海寿，海寿此时还是一副温和小老头的样子。

　　海寿看着黑色珠子里面的封平喃喃自语道：“果然是这个小子先一步到达了这里！看来那个任务也只能落在他身上了！”

　　当海寿发现章鱼哥的时候也是一愣，不过随即便想到了一些可能，看了封平一眼便消失在了空间屏蔽里面。

　　封平在黑色珠子里面修炼完全没有时间观念，他现在所想的就是快一点将这个黑色珠子里面的精华吸收干净，尽快提升自己的灵力修为。

　　时间飞逝来到了半年后，终于在这一天又有一道身影进入到了空间屏蔽中，清荷是第二个进入到这片空间屏蔽的。

　　当清荷发现封平的情况后并没有便显出紧张的情绪，反而很是欣慰的笑了出来，因为她感觉到了封平气息有多么强盛。

　　修炼中的章鱼哥被清荷这道突如其来的气息吓醒了，不过当它看到清荷看封平的眼神后便松了一口气，它当然看得出清荷对封平是绝对没有敌意的。

　　倒是清荷发现章鱼哥这个家伙后很是疑惑，随着章鱼哥解释一番后清荷才知道这其中的缘故，清荷没有什么事情也开始在空间屏蔽中修炼。

　　接下来一段日子中阿昌、马九日、清颖、雪妮也相继来到了空间屏蔽中，可以看得出他们在恶灵空间中历练一番后的收获都不少，简单的交流一番后便各自进入到了修炼状态，封平肯定得到莫大的机缘他们也不能自甘落后。

　　时间一转封平进入到这片空间屏蔽中已经有一年半的时间，而此时将封平禁锢的那个黑色珠子已经完全消失不见，现在只有一道无形的屏蔽将封平禁锢在这片空间中。

　　一个月前封平就发现自己已经将黑色珠子里面的能量精华完全吸收干净，但是这最后一层屏蔽他尝试了好多次也没有打开，就连屏蔽外面的阿昌几人也没有办法帮助封平脱困。

　　封平知道想要从这里脱困还要靠自己的力量，经过这一个月的尝试封平发现这道空间屏蔽中有一种很特殊的阵法，好像只有他打开这个阵法才可以从里面出去。

　　可是封平从前并没有见过这个阵法，更不知道这阵法封印的原理是什么，一时间还真不知道该从哪里下手！

　　这个阵法的样子封平已经深深记入在了脑海中，这图案并不是特别的复杂，只不过这个图案是完美对接到一起完全没有头尾可寻。

　　这一个月时间内封平想了很多办法都没有奏效，终于在今天想到了一个大胆的想法，既然这个法阵没有头尾封平就人工给它来一个头尾。

　　虽然这个想法有些疯狂，不过现在没有什么头绪封平也只能这个样子，很快封平的手掌便在法阵中一条还算很长的直线上断了一下。

　　“碰！”

　　在封平断掉这条线的时候一阵爆破突兀的在空间内部响起，不过这也只是一声爆破并没有什么能量波动，封平很快便感觉到这个法阵的力量消失了很多。

　　“难道这个想法是正确的？”封平欣喜万分便开始沿着这个切口继续破掉法阵，随着慢慢的深入他的一只手终于触碰到了外面的空间。

　　“喝！”

　　封平看到希望后大喝一声，随即另一只手也伸到了空间裂缝中，双手一起用力赫然在无形屏蔽处撕裂了一个大口子。

　　封平没有丝毫迟疑从这个大口子中跑了出来，而后一道无形的精神波动便传入到了封平脑海中，这是刚才那个阵法施展的过程和原理。

　　封平脱困后清荷第一个跑过来抱住了他，这一次他们在恶灵空间分开足有两年多的时间，自从他们相识以来还没有分开过这么久。

　　封平从黑色珠子里面脱困两天后终于将那个法阵的原理弄清楚，而此时海寿也突兀的打开一片空间来到了这里。

　　阿昌拍了海寿一掌道：“老龟你不是说我们只要到达这里就接我们出去么？可是我们达到这里已经有很长时间了，快说你这段时间干什么坏事了？是不是回到孤秋岛那家酒店找那个漂亮小姑娘去了？”

　　海寿没有多余的动作一巴掌将阿昌扇飞了，没好气的道：“你以为老夫像你那么贪图美色？本座这些天对恶灵空间中的情况探视了一遍，一切还都在掌握之中。还好那个家伙现在还是死翘翘的状态，不然的话我们想要从这里出去的话是不可能的！”

　　“哪个家伙死翘翘？”阿昌眼睛一瞪道：“不会是建立这片空间的那个恶灵吧？你难道连它的气息都能够发现？”

　　海寿挥了挥手道：“这件事情你们知道也没有什么用，这一次恶灵空间之行用了两年多的时间，期间你们的收获都是不小的，尤其是封平掌握了这个法阵以后会妙用无穷的！”

　　封平笑着点了点头，在吸收掉黑色珠子里面的能量后他的灵力修为已经达到了灵之灵第二层巅峰，两年多一点的时间将灵力修为从灵之灵第一层中期提升到灵之灵第二层巅峰这可是史无前例的。

　　同样清荷几人这两年中的收获也是不小的，现在他们的灵力修为都进入了灵之灵第二层中期，而清荷在短时间内应该还会有所突破。

　　海寿大手一挥便在空间屏蔽中豁开了一道大口子，笑道：“你们进入到恶灵空间两年多时间是不是都忘记外面的世界是什么样子了？今天我就带你们离开这个是非之地！”

　　封平几人先后进入到了空间裂缝中，而后章鱼哥在海寿的帮助下也离开了它生活几万年的恶灵空间。

　　经过一段空间通道后封平几人再一次看到了蔚蓝的大海和金色的太阳，封平感慨道：“外面的世界还是这么美！恶灵空间那种地方我再也不想进入了！”

　　“美什么美？我现在这种状态都不敢暴露在阳光下面！”章鱼哥此时还没有自己的身体所以对于灼热的阳光很惧怕，幸好海寿为章鱼哥设置了一道能够保护它的防护罩，要不然在这么猛烈阳光的照射下章鱼哥早就化作一缕青烟消失在海面上了。

　　阿昌道：“其实恶灵空间中那片海洋世界也很美！我都感觉那里面的海洋生物比外面的要好，不知道你们在那片空间中停留了多久，我可是在里面畅游了两个多月！”

　　海寿指向远处道：“那边不远处就有一个小岛，你们先在那上面休整一下吧，我现在要带章鱼哥去找一副适合它的躯体！”

　　阿昌笑问道：“老龟你怎么对章鱼哥这么好？难道说你们两个之间有什么勾当不成？”

　　海寿对于阿昌的调侃早就习以为常了，笑道：“既然封平能够遇到章鱼哥就说明他们之间有缘分，你们不要看章鱼哥现在的修炼等级不如你们，等它找到一个合适的躯体后修为瞬间就会飙升很多！”

　　海寿没有再说什么带领章鱼哥进入到深海去找合适的躯体，而封平几人在恶灵空间中历练了两年多此时也应该放松一下了。

　　来到海岛上的第一项任务自然还是吃饭，两年多没有吃任何东西封平都快忘记糖有多甜、盐有多咸！当然这一次烧烤的材料还是在大海中捕捉到的鱼类为主。

　　这个夜晚封平没有修炼，抱着清荷静静躺在一块草丛中，这种感觉已经两年多没有体验到了。

　　按照时间计算现在清荷现在已经二十五岁了，而且很快又要过生日进入到二十六岁。封平比清荷小上一年多一点，现在也已经二十四岁。

　　封平轻轻抚摸着清荷的秀发，笑问道：“师姐你说我们现在是不是应该有所行动了？在这海岛上种下爱情的种子岂不是一件很浪漫的事情，我敢确定我们的孩子一定会拥有你的美貌和我的聪明！”

　　清荷狠狠掐了一把封平的手臂，没好气的道：“我希望我们的孩子不要有你这么赖皮就好了！我说过在正式举办婚礼之前你休想对我做那事？只有到新婚之夜我才会将自己完全献给你的，你现在最好控制住自己心中的欲火，不然的话我可管不住斩颜刀！”

　　“哎……”封平长叹一声道：“你的性子还真是保守！不知道阿昌和马九日那两个家伙今天晚上有没有得手？”

　　清荷起身盯着封平道：“女人保守一点不好么？难道你喜欢那种搔首弄姿、风花雪月的女子么？”

　　“当然不是！”封平猥琐一笑道：“其实我最喜欢的就是师姐你这样的女子，不过你什么时候能让我从男子变成男人啊？这件事情我可是很期待的，从我第一天认识你的时候就很期待！”

　　“哼！”清荷娇哼一声捶了封平一拳，没好气的道：“你认识我的时候才十五岁，难道那个时候的你就满脑子这种龌龊的东西么？要是这样的话我可要从新考虑我们之间的事情了！”

　　“非也、非也！”封平一本正经道：“圣人说过‘食色性也，人之大欲！’，哪个男人要是对美丽女子没有非分之想的话那他就是一个废物的男人，就像安西宫小菜鸟那样！”

　　“噗！”

　　清荷听到封平的话后不禁笑了出来，指尖轻点封平额头道：“你这个家伙嘴皮子功夫真不是一般的厉害！”

　　“厉害么？”封平一把将清荷按在草地中猥琐一笑道：“还有更厉害的呢？今天就让你老公给你上演一番更厉害的东西。”

　　封平两只大手冒冒失失开始在清荷肋下干着什么，清荷瞬间控制不住自己大声呼喊道：“流氓！你……你干什么？不要了！呵呵呵……好痒啊！”

　　封平猥琐一笑，厉喝道：“小娘子快说我是你什么人？要是说不对的话我还有更厉害的东西！”

　　“呵呵呵……好痒啊！平师弟我认输了！你是我师弟，是我的好师弟！”

　　封平手上功夫不减，玩弄道：“光是师弟怎么可以呢？要是这一次再回答不对的话我可要出绝招了！”

　　清荷承受不住这种钻心的奇痒便认输了，大声道：“你是我老公，我是你的妻子！这样可以了么？呵呵呵……混蛋你快住手！呵呵呵……”

　　第二天一早马九日和阿昌等人分别从两个方向回到了封平与清荷所在之地，清颖和雪妮在一旁笑着与清荷说着什么。清荷听到后没好气瞪了封平一眼，看来昨天晚上他们这里的动静有些太大了！

　　马九日和阿昌不怀好意坐到了封平身边，一脸坏笑盯着封平不放！


第三百三十八章 八色海蛇

　　封平看到清荷那愤怒的眼神和阿昌、马九日戏谑的眼神后便知道是怎么回事，一定是昨天晚上封平与清荷嬉闹的声音被阿昌他们听到了，而且阿昌和马九日这两个猥琐的家伙绝对不会以为封平与清荷之间只是嬉闹那么简单！

　　阿昌猥琐一笑调侃道：“平兄昨夜大展神威将大姨姐狠狠修理了一番，就是远在千米之外的我都清楚听到了大姨姐即欢快又有些凄惨的求饶声，平兄治内有方真是我辈之典范！”

　　马九日附和道：“是啊、是啊！我还是第一次听到听到大姨姐被平哥修理的哀声求饶，要知道从前平哥都是被大姨姐修理的悲惨万分，这下子你总算为我们三个挣了一口气，我和阿昌也要努力争取早日到达平哥这个境界！”

　　“靠！”封平怎么会不知道阿昌和马九日这两个家伙又在一起演戏呢？笑骂道：“你们两个混蛋可千万不要想歪了？我只是与师姐好久没有见面昨天晚上嬉闹了一番，你们可不要联想到那些猥琐、龌龊之事？我现在和师姐之间还是清清白白的呢！”

　　“哦……”看到封平着急忙慌解释的样子阿昌和马九日会意发出了一阵惊嘘，阿昌笑道：“平兄你怎么做贼心虚说出这么多我们不知道的内幕啊？其实我和九日只是想学习你戏弄大姨姐的方法，到时候一定会派上用场的！”

　　清荷过来赏了阿昌和马九日一人一个重拳，没好气的道：“你们三个混蛋都是一路货色！真没有埋没了你们三大猥琐男的称号！”

　　马九日嘿嘿一笑道：“多谢大姨姐不吝赞许！我和平哥还有阿昌哥一定会将我们的本事发挥到极致境界的，切不可辜负了大姨姐你们的期望，你们两个说对不对？”

　　封平和阿昌急忙点头配合马九日的话语，清荷三女没有再说什么上来就是一顿暴打。

　　由于阿昌和马九日这两个家伙位置比较靠外，所以轻易挣脱清颖和雪妮的控制跑到远方，只是苦了封平这一次要承受三个人的痛苦。

　　两年多没有被围攻的封平偶尔被围攻一番心里倒是踏实了不少，同样这种花拳绣腿对于他来说和按摩也没有多大区别，有三个美女一起按摩绝对是人生一大快事！

　　阿昌和马九日在远处嘀咕了一番后开始向这边走来，此时清荷三女的围攻也到了收尾阶段，最后三记重拳后封平便趴在草地上装死。

　　对于封平这个样子清荷三女早就见怪不怪，凡是他们出手之后封平十次中有八次都是装死的，就算封平演技再高重复这么多遍也早就被看穿了。

　　阿昌与马九日一脸笑意向这边走来，当距离清荷三女不足二十米时开始勾肩搭背、相互推送，样子即亲密又有些挑弄的意思，当然这种行为在封平看来还很浪荡！

　　清荷三女不知道阿昌和马九日这又是弄得哪一出戏，各个眉开眼笑站在原地等待着阿昌和马九日的表演，不过很快清荷就笑不出来了。

　　马九日学着封平带有磁性的声音和特有的猥琐样子，阿昌这次则是反串模仿清荷的声音和举止。马九日抓了一把阿昌的胸部，随后向后面跳了几步大声唱道：

　　“清师姐呀？”

　　阿昌挺胸提臀、搔首弄姿在空中弄出了一个兰花指，随后装作有些矜持又极为难听的叫了一声：

　　“哦……”

　　“我的妻呀！”

　　“哦耶！”

　　“你把我比作什么啊？”

　　“我把你比作流氓啊！”

　　“噗……”

　　趴在地上的封平看到阿昌和马九日一唱一和的样子忍不住吐了一口酸水，今天早上还没有吃东西胃里面就开始不消停，一大早阿昌和马九日就弄出这么一场让人无语的表演。

　　清颖和雪妮看到阿昌、马九日的对唱后笑的腰都直不起来了，虽然清荷知道阿昌和马九日故意弄出这么一场戏来调侃她，但是最后也忍不住笑了出来，这两个猥琐的家伙实在让人生不出气来。

　　阿昌和马九日对唱后便再一次在一起勾肩搭背、摸摸搜搜，随后竟然在原地跳起了极为搞笑的舞蹈，这种另类的东西在别的地方是绝对看不到的！

　　阿昌装作可怜兮兮的样子躺到了马九日怀中，一脸委屈的道：“平师弟你夺去了人家的第一次，人家以后就是你的人了，你可要对我负责啊！”

　　马九日右腿半蹲、左腿伸直，一只手托着阿昌那足有三尺的腰围含情脉脉道：“清师姐你放心我不是没有责任心的男人！只要你愿意我下辈子都是你的！”

　　当清荷看到这里再也笑不出来了，阿昌和马九日这两个家伙竟然说出了这样的对白实在是让清荷险些抓狂，最让清荷生气的是阿昌此时摆出那个荡妇淫娃的样子！

　　阿昌闭上眼睛摆出一副任君采撷的样子，随即柔声道：“平师弟你要温柔一些！”

　　马九日眼睛一横道：“清荷师姐你的身子太重了！平师弟我有些承受不住，我们换个姿势好不好？”

　　“噗……”

　　清颖和雪妮实在看不下去了，两个人抱在一起大笑特笑完全没有一点淑女的样子。封平捶了自己一拳后将脑袋埋在了草丛中，他实在没有勇气再观看阿昌和马九日的表演。

　　“你们两个王八蛋在这里故意羞辱我是不是？今天我不会放过你们的！”清荷暴喝一声瞬间暴怒向阿昌和马九日冲了过去，马九日那一句“清荷师姐你的身子太重了！”已经让清荷忍无可忍！

　　马九日看到清荷面色不善冲过来瞬间便知道他们今天的所作所为惹怒了清荷，现在马九日也管不了阿昌死活一把将阿昌扔到地上向远处跑去，可怜了浑然不知情的阿昌被迎面而来的清荷一顿狂风暴雨、拳打脚踢。

　　清荷一边捶打阿昌一边怒骂道：“王八蛋竟然学我的样子，而且还学的那么淫贱、叫得那么难听！打你、打你、打你……”

　　阿昌当然知道马九日关键时刻将他仍在这里自己逃之夭夭，不过现在既然已经落入了清荷的魔掌中不会有比这再糟糕的事情。阿昌猥琐一笑道：“清荷嫂子你说我叫的不好听是么？我确实没有听清楚你昨天晚上是怎么叫的，你现在再叫一变让我学习模仿一下好么？我阿昌天赋这么高只要学一遍就可以的！”

　　“王八蛋你还敢说？”清荷再一次被阿昌的话语刺激到后手上的攻击骤然凌厉了几分，封平此时也不再埋头躲避加入到了修理阿昌的行列中。

　　“哦……封皮你应该就追打马九日那个可恶的家伙，今天这个事情都是他出的注意，我最多就是一个帮凶！你们不惩治这件事情的主谋在从犯这里刷什么威风？天啊！我真是冤枉啊！”

　　封平才不管谁是主谋，现在逮住一个就要狠狠修理一顿，不然的话清荷极有可能将没有发泄掉的怒火转移到他身上。

　　马九日看到阿昌被这么凶狠的修理不禁打了个冷战，要是他这个主谋被抓住的话情况绝对比阿昌还要糟糕，好汉不吃眼前亏马九日准备跑路以躲避愤怒的清荷！

　　“噗通！”

　　这个小岛的面积不大马九日是绝对没有办法逃脱清荷的搜捕，所以情急之下马九日没有丝毫犹豫跳入到茫茫大海中准备过两天再回来，到时候清荷已经消气最多就是敲打两下，绝对不至于像阿昌这样被捶打了这么长时间还没有住手。

　　清颖和雪妮在原地笑够之后也加入到了捶打阿昌的行列中，阿昌和马九日今天的行为确实让清荷羞愤不已，直到现在还没有住手的意思。

　　封平一顿流星拳后发泄了今天窝在心里的怒火，清颖和雪妮这一次也只是简单的敲打了一下，不过清荷下手可是格外的狠！

　　“嗷……”阿昌长嚎一声哀求道：“大姨姐我知道错了！以后再也不敢了还不行么？你就看在你小外甥的份上饶了我吧，罪魁祸首马九日已经逃跑了你们还不去追赶么？”

　　“小外甥！”清荷听到这个词语后顿时停止了对阿昌的捶打，一脸疑惑的看着阿昌道：“你在胡说什么？我哪里有什么小外甥？难道是小颖……”

　　清颖一看到众人的目光聚集到她这里后瞬间慌乱不已，急忙解释道：“你们不要听阿昌胡说，我和他之间绝对没有发生什么！阿昌你个混蛋快点将事情说明白，不然的话今天有你受的！”

　　阿昌倒是显得很淡定，活动了一下身体道：“大姨姐你的联想也太丰富了吧！我还没有说什么你就开始胡思乱想联想到了小颖身上！虽然我和小颖现在还没有发生什么，但是面包会有的、你的小外甥也会有的！”

　　清荷看到阿昌这个样子一扫先前愤怒的样子，忍不住抱着清颖笑了出来，还在清颖平滑的小腹上轻轻拍了两下。

　　清颖看到清荷这个举动后羞涩不已，恶狠狠的瞪了阿昌一眼，但是一想起阿昌和马九日刚才表演的样子又忍不住笑了出来。

　　封平几人知道马九日为了逃避清荷的追打现在已经逃到了茫茫大海中，所以也就没有去寻找马九日的踪迹，等马九日感觉安全后自己就会回来的。

　　一连两天马九日都没有出现，雪妮开始有些坐不住准备进入到大海中寻找马九日的踪迹。

　　清颖拦住雪妮道：“马九日一定没有走远，而海寿前辈让我们在这座岛上修炼这附近也不会有什么危险！当初平师兄得罪我姐姐后可是在外面躲了九天才敢趁着夜色回到封山，马九日很快也会回来的！”

　　阿昌附和道：“棒男人身体那么强雪妮小姨妹你有什么好担心的？就是遇到六色、七色的海洋灵兽现在九日都可以一战，就是不能够战胜的话也可以全身而退回到这里搬救兵啊！”

　　雪妮觉得阿昌和清颖说的有道理也就没有出去寻找，封平与清荷也不认为马九日会遇到什么解决不了的麻烦，几人说说笑笑很快又打成一片。

　　中午时封平与阿昌准备再一次点火做饭，不过就在他们刚刚要点火的时候远处海洋中突兀传出一声闷响，随后一个细长身影便冲出海洋平面追逐一个人类修炼者。

　　这个人类修炼者不是别人正是为了躲避清荷逃到大海中的马九日，此时马九日正在空中与一个细长的身影大肆对攻，看样子真遇到了什么麻烦。

　　雪妮不由分说便飞速冲向那边，封平几人放下手中做饭的工具也迅速飞了过去！

　　封平远远就看到与马九日交战的这个海洋灵兽是一只颜色鲜艳的海蛇，而且马九日现在身上已经出现了几道伤口，看样子是被这条海蛇伤到了。

　　这条海蛇体长十米左右，整体看来很是纤细，浑身上下包括黑、白、红、绿、黄、蓝、橙、紫八种颜色，从颜色的种类可以判断这是一只八色灵兽海蛇，封平没想到马九日竟然在大海中遇到了这么强大的海洋灵兽。

　　海蛇这种海洋灵兽并不像其它海洋灵兽那样身体庞大、力大无穷，但是海蛇也拥有一个大多数海洋灵兽都没有的攻击武器，那就是大多数海洋灵兽闻之丧胆的强大毒素攻击。

　　在之灵大陆上有几千种拥有不同毒素的蛇类灵兽，其中以九彩蝮蛇的毒素最令人闻风丧胆！在海洋世界中能够拥有使用毒素的灵兽不是很多，而这海蛇也算是其中较为有代表性的一类。

　　封平与阿昌几人不由分说便与八色灵兽海蛇战斗在了一起，他们现在还没有对这种毒素免疫的本事所以还是要避免被海蛇咬到。

　　雪妮看着有几处伤口的马九日心疼不已，焦急问道：“九日你没有事吧？你有没有中毒？要不要我现在为你将体内的毒素吸出来？”

　　马九日看着雪妮淡然一笑，“前天没有什么事我便准备在附近海域中看看情况，本来开始时也没有遇到什么麻烦的，谁知道在今天回来的路上遇到了这个可恶的海蛇，也不知道这个海蛇发什么风就要置我于死地！”

　　阿昌、清荷、清颖三人暂时组拦住了八色海蛇，封平来到马九日身边仔细检查了一下，发现马九日体内现在已经存在八色海蛇的毒素。

　　海蛇的毒素很强！而八色海蛇的毒素更是不可小视，就算马九日是实力不错的修炼者也难以承受强大毒素攻击身体机理！

　　还好马九日身体够好在中毒之后还能够与八色海蛇对轰一番逃回到这里，要是在远海中封平几人没有发现马九日的情况就糟糕了，就是全胜时期的马九日也不是眼前这条八色海蛇的对手。

　　幸亏封平这些年在灵品药物上有很多收藏，很快便找出了一株可以清除体内毒素的药物，雪妮拿着药草急忙带着马九日向小岛飞去。

　　八色海蛇被封平、阿昌、清荷、清颖四人围在中间也少了几分先前的暴戾之气，以它的眼光自然能够看得出封平四人的修炼等级，就是八色海蛇面对这样组合时也没有绝对的优势。

　　阿昌暴喝道：“小长虫今天你伤了我的兄弟就要付出惨重的代价，我决定将你体内的八色灵石取出来给我兄弟疗伤用，不知道你有什么意见？”

　　八色海蛇轻哼一声道：“你们这些人类不好好在岛屿上生活来大海中干什么？这个人类闯入我的领地我才对他出手的，你们不要以为人多就可以将我怎么样！”

　　虽然八色海蛇表面上表现的很强势，可是封平还是隐约中感觉到八色海蛇说话的底气不是很足。就是封平自己在空中都有和这条八色海蛇一战的能力，更何况现在他还有三个强大的帮手援助。

　　封平淡漠的道：“不管因为什么原因你伤到了我的兄弟就是不对，现在你出手将他体内的毒素清楚我可以放你离开这里，不然我就让你几千年的苦修毁于一旦！”

　　封平此时所表现出来的杀戮之气很强大，就是八色海蛇修为在封平之上也感觉到了一种来自骨子里面的寒意，可是在这大海上空八色海蛇会屈服于封平的威逼么？

　　“我帮那个小子解毒？”八色海蛇轻笑一声道：“从我开始修炼以来凡是咬伤的对手就没有能够继续活下去的，你们是不是昏了头脑让我为那个小子解毒？你们谁有本事就上来与我比划一番，大不了我今天将你们这些人类都毒死！”

　　强大的灵兽都有很强的自尊心！八色海蛇今天要是为马九日解毒的话它内心就会感觉到莫大的耻辱，以后还有什么脸面在这一片海域中称王称霸？更何况八色海蛇还不认为封平几个能真正将它怎么样，这里是大海，是属于海洋灵兽的世界。

　　“好大的口气！”封平嘴角一列露出了一个残忍的笑容，就是八色灵兽敢伤害他的兄弟也要死，“既然你执迷不悟就不要怪我们心狠手辣，阿昌今天我们也尝尝这海蛇的肉到底是什么滋味？”

　　封平几人自从实力大增后还没有放开手试试自己的本事，既然今天在这里遇到了强大的八色海洋灵兽就当是练练手吧，阿昌没有犹豫第一个挥动手中的暗刻枪砸向八色海蛇的头颅！


第三百三十九章 太阳神剑——诛杀

　　八色海蛇面对阿昌这横砸过来的一枪没有选择硬接，而是凭借纤细灵巧的身体轻松躲过了这一枪，随后便要全力向大海中冲去。

　　人类修炼者与海洋灵兽在天空中交战的时候都没有什么主场优势可言，而一旦战场转移到大海中海洋灵兽的优势就会变得很明显。八色海蛇面对封平四人时还没有绝对的把握可以取胜，所以现在它就想进入大海中利用天生对海洋环境熟悉的优势甩开甚至干掉封平几人。

　　战斗还没有开始的时候封平就预料到八色海蛇会有这样的举动，所以在阿昌刚刚开始攻击的时候封平便封锁了八色海蛇逃往大海的空间，八色海蛇刚刚冲向海面的时候迎面就是一道浓郁的剑芒。

　　面对这道剑芒的时候八色海蛇依然不想硬碰，灵巧的身体在空中随意舞动一番便躲过了封平这一次的攻击，不得不说这条八色海蛇的灵敏度要高于其它海洋灵兽。

　　绝大多数灵兽面对人类修炼者时在速度上都不占有优势，因为灵兽修炼的道路与人类修炼者有很大的不同，大多数灵兽的修炼都是追求极致的力量，而人类修炼者更偏向于速度和灵敏度。

　　封平从前也很少遇到灵敏型的灵兽，而像八色海蛇这样灵敏的海洋灵兽还是第一次遇到，八色海蛇在海洋中的速度优势将会更明显，所以封平几人要想斩杀这只海蛇的话就不能让它进入到大海中。

　　阿昌与封平先后两次攻击都被八色海蛇躲闪掉，当然这两次攻击都不是近身攻击，因为封平等人不想在与八色海蛇战斗的过程中沾染到那令人生畏蛇毒。

　　随后封平四人便开始联手在空中攻击八色海蛇，同时尽可能封堵住八色海蛇逃跑的道路，他们人多在绝对实力上还是占有优势的。

　　八色海蛇当然知道封平他们不敢近身攻击的原因，这也是看似瘦弱的海蛇能够在大海中称霸一方的原因，海蛇的毒素对于绝大多数的海洋灵兽都是很有作用的。

　　同样八色灵兽海蛇的防御也不错，封平他们这种远距离攻击很难对八色海蛇造成实质性的伤害，从现在这种攻击看来也只能是阻止八色海蛇逃跑。

　　封平厉喝一声迅速通过兽灵功在身后凝聚出了一个战虎，现在封平凝聚出的战虎和真正的灵兽战虎已经没有什么区别，要说唯一不足的地方就是这个战虎还需要封平分心控制才可以战斗。

　　封平忌惮八色海蛇的毒液不可随意近身交战，可是由战魂凝聚出来的战虎却没有这种忌讳，战虎大吼一声便在空中飞扑向八色海蛇。

　　八色海蛇面对巨大的战虎时就像一个瘦弱的小长虫，不过此时的长虫并不惧怕这只威猛的战虎，张嘴之后便射出了一道颜色混杂的能量光柱。

　　封平看到这里后立即控制战虎也使用了一招“战虎黑心光柱”，战虎大嘴一张一道漆黑的光柱便迎上了那道颜色混杂的光柱，战虎一上来便于八色海蛇硬拼了一记。

　　“轰……”

　　两道光柱的能量都很集中，在对碰到一起之后迅速在原地刮起了一阵猛烈地旋风，最后连那片空间都有一些震动。

　　封平的修炼等级不如八色海蛇，所以他凝聚出来的这个战虎在绝对实力上也不及八色海蛇，但是战虎却可以拼劲全力为八色海蛇制造很大的麻烦。

　　战虎与八色海蛇近身交战后很快就体现出了兽王的风采，在战虎的凶猛攻击中八色海蛇根本就没有下口的机会，八色海蛇刚刚要下口的时候战虎锋利的虎爪便刺了过来。

　　战虎最强大的攻击武器就是坚硬且锋利的虎爪，封平可是清楚记得当年四翼虎王被封印的时候是如何使用虎爪刺死体型巨大的巨型恐龙，那场战斗中巨型恐龙面对锋利的虎爪完全没有一战之力。

　　清荷几人一看兽灵功有效立刻动用了自己所掌握的兽灵功，阿昌手印变换很快便在身后凝聚出了一个高大的巨猿，巨猿狂野吼叫两声后便飞扑进入战团中。

　　清荷凝聚出来的兽灵是金雕，《金雕兽灵功》也是封山派传承几千年的顶级秘法，当然封平更喜欢的还是霸气十足的《战虎兽灵功》。

　　清颖所动用的兽灵功也是封山派的顶级秘法之一，手印飞转之后一个体型轻巧的幽暗灵猫冲入了战团中，对于清颖这样速度和灵敏性的修炼者来说修炼《幽暗灵猫兽灵功》是最合适的！

　　四个强大的兽灵取长补短、相互配合牢牢将八色海蛇围在了中间，这四个兽灵无疑都是灵兽中非常厉害的存在，战虎、金雕、幽暗灵猫都有无坚不摧的利爪，而巨猿则是力量的最好代表。

　　战虎在得到队友的帮助后狂霸之气更胜往昔，面对实力要高过它的八色海蛇没有丝毫畏惧，锋利的虎爪就像是魔刀一样不对刺向八色海蛇的致命之处。

　　金雕是大多数爬行灵兽天生的克星，尤其对于蛇类灵兽的克制更是不可以逆转的，就是八色海蛇面对金雕的时候也很明显表现出了畏惧的情绪。

　　四大兽灵全力出手八色海蛇自然不会好过，就算它再灵敏也不可能完全躲过这四个兽灵的全力攻击，现在八色海蛇想要从这里成功脱困的话就要用一些非常手段。

　　八色海蛇冷冷扫视着将它当成猎物围杀的四个兽灵，而后大嘴一张便在空中结出了一道毒雾冲天的屏蔽力量，可是这种毒雾对于兽灵来说会有用么？

　　要是人类修炼者或者其它灵兽面对这个毒雾屏蔽的话会有一些忌讳，毕竟这些毒雾乃是无孔不入、防不胜防的，就算再小心谨慎也很有可能让这些毒雾进入到体内的。

　　兽灵乃是由一个人的战魂为主导配合强大的灵力凝聚出来的，而毒雾这种东西对于无形的战魂来说显然没有杀伤力，四个兽灵丝毫没有在乎毒雾屏蔽全力冲了上去。

　　八色海蛇常年生活在深海中对于人类修炼者的战斗手段不是特别熟悉，所以在这个时候才会犯这么一个常规性的错误，它忽略了人类修炼者战魂拥有的一些特殊属性。

　　毒雾屏蔽的防御力并没有多少，主要就是利用其中的毒素来攻击对手，不过在毒雾失效的情况下四个强大的兽灵很容易就冲进了毒雾屏蔽中。

　　八色海蛇面对四个来势汹汹的兽灵也感觉到了强大的压力，八色海蛇在速度、力量和防御力上并不如大多数的灵兽，它之所以能够在这一片大海域中称王称霸主要还是凭借着威慑力超强的毒素攻击，这种面对面近身交战并不是八色海蛇所擅长的方式。

　　不过八色海蛇毕竟是八色的强大色灵兽，其强大的实力和丰富的战斗经验还是无容置疑的！这次面对四个兽灵近身攻击八色海蛇表现出了一个八色灵兽应该具有的应变能力，在四个兽灵准备联手撕碎八色海蛇的时候八色海蛇的身体迅速盘成一个圆圈在空中飞速旋转了起来，一道力量极大且极为犀利的能量光环瞬间将四个兽灵拒之门外、不可入内。

　　封平看到八色海蛇这个动作后点了点头，凡是高等级的灵兽哪一个没有一些看家保命的手段？这八色海蛇能够成为一方霸主也不仅仅因为毒素的缘故。

　　八色海蛇在将身体盘起来后需要防守的范围就变的很小，这种能量极为集中的防御就是战虎和金雕的利爪都没有办法撕开，四个强大的兽灵不断怒吼着攻击光环想要将八色海蛇从里面揪出来痛揍一顿。

　　其实八色海蛇这种做法也只是权宜之计，它不可能永远在空中飞速旋转躲避四个兽灵的攻击，或许现在它正在想着某种方法解除今天的困境。

　　封平深处恶灵空间中时没有办法借助外面世界中的天地之力，所以就是想利用光明属性的攻击也是不可能的，不过现在他已经出来了实力可以完全展现出来。

　　封山剑诀整体上最注重的是变化之道，同时这套坚决中每一式也都有一个侧重点，像玉盘七斩主防守、旋转五星主速度攻击、九剑凝虚主一点进攻……

　　天地雷电之力和火之力都是八色海蛇这样毒属性灵兽的克星，封平这一次便准备利用天地之力破掉八色海蛇这种状态。

　　毫无疑问封平借助天地之力的时候还是要通过封藏剑，这一次封平将封藏剑完全脱手控制在了身前，整个人双手合在一起后迅速变换手印。

　　随着封平手印的变换这一次空中没有出现大片大片的乌云，而原来飘在空中那两朵白云倒是快速消失无影无踪，随后太阳没有丝毫遮拦照耀在了封平身上。

　　清荷看到封平这个动作便知道封平要干什么，封平这一次不准备使用封魔斩的雷电之力对付八色海蛇，而是动用了攻击性更强的器诀。

　　在封平凝聚手印时封藏剑上除剑柄之处都变成了火红色，整把长剑看起来就像是有火焰组成的一样炽热、耀眼，而此时封藏剑表面还真有微弱的火焰在跳动。

　　“起！”

　　封平大喝一声封藏剑便沿着特定的轨迹向高空中飞去，同时封平速度发挥到极致跟在封藏剑身边，而在这时原本温和的太阳也开始变得狂躁起来。

　　在太阳发生异变的那一刻高速旋转的八色海蛇终有减缓了速度，在感觉到太阳变动之后八色海蛇瞬间便想到有人要动用太阳之力对付它，对于它这种灵兽来说最害怕的就是至刚至阳的太阳之力。

　　虽然八色海蛇现在想要离开这块是非之地，可是四个强大的兽灵怎么会轻易给八色海蛇这样的机会呢？在八色海蛇速度刚刚慢下来的时候金雕的爪子便先一步抓向了八色海蛇的身体。

　　对于金雕的攻击八色海蛇丝毫不敢怠慢，金雕对于所有的蛇类灵兽都有天生的克制，最强大的金丝蟒如此，八色海蛇自然也不例外！

　　八色海蛇凭借修炼等级上的优势与四个兽灵战斗也没有处于下风，不过让它担心的是空中正在聚集太阳之力的封平与封藏剑，现在八色海蛇所想的就是快点冲出这个包围圈回到海洋世界中，只要它进入到大海中太阳之力对于它的伤害就会最小化。

　　在太阳刚刚发生异变时封平的手印也凝结完毕，封藏剑从新握到手里之后剧烈的炽热感瞬间传遍了封平身体每一个细胞，现在封平不得不利用强大的灵力保护住自己的身体不受到火热力量的反噬。

　　在封平从新握住封藏剑后高空中的太阳上也瞬间射出了一道金黄色的光柱，金黄色的光柱没有丝毫阻拦以无可匹敌的速度冲向了封平，而在这一刻封平的眼神也变得从未有过的坚定。

　　“轰……”

　　金黄色的太阳光柱很快便作用在了封藏剑之上，封平全力调动身体内的灵力不让这能够焚烧掉一切的太阳之火作用到自己身上，即使封平现在的灵力修为已经达到了灵之灵第二层巅峰阶段还是很难承受火中极品太阳之火的反噬。

　　太阳之火的反噬不同于天地雷电之力，封平第一次施展封魔斩的时候被天地雷电之力刺激的浑身毛发倒立、手软脚麻，不过那次的雷电之力也从很大程度上改变了封平的体制，使他的身体变得更加坚韧强悍。

　　但是太阳之火这种东西可不只是刺激封平身体那么简单，这种东西只要有一点点进入到封平身体内部都会造成很大的伤害，毕竟没有人的身体能够经受得住太阳之火的焚烧。

　　幸好封平这一次聚集的太阳之力不是很多，不然的话还真难以准确控制，在一番压制之后封平已经将太阳之力完全控制在封藏剑之中。

　　在这一刻封平就好像是火神一样高高站在空中，再加上背面太阳的衬托给人一阵高高在上、不可战胜的感觉，封平此时终于挥动了手中的封藏剑斩下。

　　“太阳神剑——诛杀！”

　　封平大喝一声手中的封藏剑带着浓郁的金黄色光芒劈向了身下远处的八色海蛇，阿昌等人看到这里后急忙将自己战魂凝聚的兽灵收回体内，而封平凝聚的战虎这一刻也消失在了空中。

　　毒素之力对于人类修炼者的战魂没有多大伤害，可是太阳之力可不是闹着玩的，这种最高级的火之力甚至可以瞬间将一个人的战魂焚烧掉。

　　八色海蛇这个家伙此时终于表现出了极度恐慌的情绪，面对那可以焚烧掉一切东西的太阳之力它没有绝对的信心能够活下去，当四个兽灵消失后八色海蛇拼尽了八色灵兽所有本事向海洋中冲去。

　　可是灵兽的速度再快也不可能与太阳光束相提并论，在八色海蛇刚刚逃离的那一刻封平便劈出了手中的封藏剑，一道巨大的火龙瞬间自封藏剑中冲出直奔八色海蛇。

　　龙是所有动物中最高等的存在，在传说中是能够与神相提并论的强大存在！小小的八色海蛇面对太阳之力聚集而成的强大火龙自然是心慌不已，此时甚至已经被火龙的强大龙气影响到了逃命的速度。

　　在火龙的强大压迫下八色海蛇最终没有逃入到大海中，一声龙啸过后巨大的火龙瞬间将八色海蛇吞噬掉，而后一声今天大爆破海面顿时掀起足有百余米高的巨浪。

　　封平所动用的这一招“太阳神剑——诛杀”自然也是封山剑诀中的一式，而且从器诀的等级上来讲已经达到了白金剑诀，这也是封平目前掌握的唯一一式金品剑诀！

　　封平以前修炼过的最高等级的器诀就是已经完成六剑的裂地剑诀，虽然裂地剑诀六剑合一后的攻击力也可以与白金剑诀想比，但面对能够借助太阳之力的太阳神剑——诛杀还是要逊色不少。

　　封文曾经说过他的灵力修为在进入到灵之灵第三层时才用出这一招白金剑诀太阳神剑——诛杀，所以以前封平也没有修炼这一式剑诀，而在恶灵空间那个黑色珠子中修炼后期封平便开始钻研这一式比封魔斩还要恐怖的能够融合太阳之力的剑诀。

　　封平使用完太阳神剑——诛杀之后身体很是虚弱在空中不断喘息，就是以他现在的灵力修为使用白金剑诀之后都有一种被抽干的感觉，不过很庆幸封平今天第一次施展太阳神剑——诛杀就取得了成功，当然这其中也有封平没有吸收太多太阳之力的缘故。

　　巨浪翻滚之后还是露出了八色海蛇的本体，现在八色海蛇的身体已经没有先前那般绚丽多彩，整个身体黑漆漆的就好像被烤熟了一样。

　　八色海蛇现在已经被太阳神剑——诛杀轰击的身受重伤，而且这种伤对于它来说是不可能养好的，就是将八色海蛇天天泡在天材地宝中也不可能完美恢复！

　　八色海蛇应该很庆幸封平现在还没有完全掌握太阳之力，不然的话这一剑就可以要了它的命。虽然八色海蛇心中对封平怨恨到了极点，可是此时为了活命它也不得不暂避锋芒回到大海中找一个安静的地方养伤保命。

　　阿昌几人看到八色海蛇差一点被封平干死之后愣愣的站在空中一阵无语，要知道就是实力大增后的封平修炼等级还比八色海蛇低上不少，封平竟然可以一次攻击就将全胜状态的八色海蛇变成连半条命都没有的烤全蛇，就是他们天天与封平在一起也很难理解这样的事情，封平的战斗力竟然强悍到了这种程度！

　　封平现在虚弱之极已经没有力气进入到大海中追杀八色海蛇，当阿昌几人缓过神时八色海蛇已经进入到了大海中，阿昌几人没有丝毫犹豫便追了过去，现在的八色海蛇连五色灵兽的本事都发挥不出来，正是他们斩杀为马九日出口恶气的好时候。

　　就在阿昌几人刚要进入海面的时候海水中突然传出一阵强烈的波动，而后一道水柱冲天而起，原本想要逃跑的八色海蛇被强大的水柱冲到了天空中，同时海水中传出了一个千年老妖狂妄的笑声：

　　“哈哈哈……小长虫你竟然趁章鱼哥不在的时候在这里偷袭我的兄弟！今天章鱼哥重回海洋世界就要整治一下这里的社会风气，现在我郑重像你宣布以后这一片海域归我章鱼哥统治！”


第三百四十章 章鱼哥大显身手

　　在水柱冲天的那一刻清荷、阿昌、清颖三人急速飞回到高空中，而当他们听到章鱼哥那狂妄的笑声后面面相觑、不明所以，章鱼哥和海寿才刚刚离开三天怎么就回来了？难道说章鱼哥此时就已经从新拥有了身体？

　　八色海蛇被轰出海面之后忍不住长嘶了一声，现在它这个状态根本不适合战斗，就是面对实力低于自己的对手八色海蛇都没有办法提起精神，更何况是这个实力不比它弱的章鱼哥了！

　　封平感觉到海水中传出来的强大波动也是一阵疑惑，从前章鱼哥在恶灵空间中的修炼等级也就是与二色灵兽差不多，面对生前是九色灵兽的深海巨鲸完全没有一战之力，可是章鱼哥在找到一副躯体之后实力竟然瞬间暴涨了这么多，现在章鱼哥的修炼等级绝对达到了八色灵兽状态。

　　章鱼哥将八色海蛇轰击到空中之后也快速冲出水面，两个强大的海洋灵兽就那么面对面在空中对峙在了一起，看样子章鱼哥从新拥有灵兽身体后很是兴奋，面对毒素攻击很强的八色海蛇没有露出一丝惶恐的情绪。

　　章鱼哥出现之后海寿也随之从海洋中飞了出来，当他感觉到马九日的状态后飞速向海岛上飞去，这里有章鱼哥就足够了。

　　此时章鱼哥庞大的身体实在不敢让人小视，这个超级大章鱼身体巨大而又刚强，每一条触角的长度都在四五十米以上，就像是一条条超级大鞭子生长在章鱼哥的身体上。

　　最令人关注的还是章鱼哥那两个超大的眼睛，就这个眼睛都比八色海蛇的脑袋大了好多倍，现在的章鱼哥绝对就是一个恐怖大章鱼！

　　八色海蛇被太阳之力焚烧之后又被章鱼哥粗鲁从海洋中抽了出来，现在的它可以说是头重脚轻、晕头转向在空中晃荡不停，“你这个臭章鱼是从哪里来的？竟敢进入我八色海蛇王的领地范围内，我今天就要让你见识一下本王的超级毒素！”

　　“你妈妈的！”章鱼哥大眼睛一瞪道：“你这个小长虫竟敢这么和章鱼哥说话，从前老子纵横大海的时候你祖宗还不知道在哪个角落打酱油呢？今天你竟敢欺负我的兄弟章鱼哥绝对不会袖手旁观，我决定代表大海惩罚你，从此这片海域中再也没有什么八色海蛇王八蛋！”

　　封平几人听到章鱼哥放荡不羁的言语后皆忍不住笑了出来，这个章鱼哥真能整还要代表大海惩罚八色海蛇，就好像章鱼哥是大海的代言人似的，不过章鱼哥现在确实有能力与八色海蛇一决高下。

　　“哼！”八色海蛇冷哼一声道：“我在这片海域生活几千年还从来没有听说过有你这么一个臭章鱼存在，不要以为我现在身受重伤就没有办法毒死你，就是你的修炼等级不比我差也经受不住我的八色混毒！”

　　“是么？”章鱼哥眼中闪过一丝不屑之色，随即有些不耐烦的道：“你这个小长虫不要再废话了，今天章鱼哥干掉你这个可恶的家伙就算夺了你的领地，以后我就是这一片海域的帝皇统治者，我的名字就该叫做章鱼帝！”

　　“噗！”

　　封平几人听到章鱼哥这个想法之后忍不住笑了出来，这才几天的时间章鱼哥就要升级为章鱼帝，章鱼哥这个家伙还真会给自己脸上贴金！

　　“章鱼帝？好大的海口！”八色海蛇冷笑道：“即使我今天拼上这条性命也要干掉你这个臭章鱼，我绝对不会让我的地盘落入你这种狗杂种之手，今天我就让你们这些家伙都见识一下八色海蛇的强大毒素之力！”

　　八色海蛇拖着已经被烧焦的身体飞速冲向了章鱼哥，同时细长的身体竟然在一瞬间增大、增粗了好多，现在竟然有一点蟒蛇的姿态。

　　凡是色灵兽都拥有控制自己身体大小的本事，八色海蛇刚才与封平他们战斗的时候并没有露出自己最强悍的一面，因为在封平使用太阳神剑之前八色海蛇并没有感觉到多少危险的气息。

　　现在这种状态的八色海蛇面对章鱼哥不敢再有所保留，章鱼哥除了没有使用毒素这项能力之外其它本事都在八色海蛇之上，八色海蛇唯有全力以赴使用强大的毒素攻击才有可能在这章鱼哥手下占到便宜。

　　“章鱼哥小心！马九日就是被这个可恶的八色海蛇给咬到才中毒的！”

　　章鱼哥听到清颖的声音后眼中闪过一丝笑意，随口道：“别人怕海蛇的毒液我章鱼哥可不怕！现在就让你们见识一下章鱼哥的强大战斗力和无与伦比的防御手段，你们可以崇拜我，但记住一定不要爱上我哦！”

　　面对章鱼哥这个超级自恋狂封平和阿昌都有一种甘拜下风的感觉，此时章鱼哥刚刚得到身体不久自然想要大展身手找回往日的凛凛雄风，在发现封平几人与一条海蛇在这里战斗之后便按耐不住心中的战火游了过来。

　　八色海蛇距离章鱼哥还有几十米的时候便张嘴吐出了一道蕴含毒雾的水箭，这道水箭的速度很快同时穿透力也是强大到了一定程度，可以说这一招就是八色海蛇保命的杀手锏之一。

　　封平看到这道水箭的时候暗暗庆幸八色海蛇在面对他们的时候太过自负，要是方才的战斗中八色海蛇使用这种攻击的话封平绝对没有机会那么轻松使用太阳之力，当然高等级的灵兽在大海中面对修为不如它的人类多多少少还是会表现出不屑之情的。

　　八色海蛇被太阳之力伤到之后已经很是虚弱，所以一上来便动用了强有力的攻击希望快一点离开这里，以它现在这种状态实在不适合与章鱼哥这种精神抖擞、精力十足的强大海洋灵兽战斗。

　　章鱼哥面对那横空刺过来的水箭没有表现出什么情绪波动，身体爆发出一阵强烈的海洋能之力后便结出了一道强横的防护罩，一只大触角在空中划出一道水纹之后便没有再做其它的事情。

　　水箭以奇快的速度撞击到了章鱼哥所结出的水纹之上，不过出乎预料的是这道看似很有穿透力的一箭竟然没有刺穿一层薄薄的水纹，而且水箭在那道水纹的强大吸力下竟然消失在了水纹当中。

　　震惊！不仅是八色海蛇看到这个情况后震惊的瞪大了一双蛇眼，就是封平几人也没有想到章鱼哥能够这么轻松破掉八色海蛇的一道水箭。就算八色海蛇现在身受重伤也绝对不是易于之辈，现在看来章鱼哥的修炼等级也就是与八色海蛇不相上下，可是章鱼哥这一次的手段完全不是八色海蛇可以相提并论的！

　　“哼！”章鱼哥不屑的哼了一声道：“小长虫的毒素攻击不过如此！我说过这一片海域以后归我章鱼哥统治，你这个不识相的家伙竟然还敢在这里无理反抗！如果你刚开始就低头向我求饶的话我或许会放过你，不过现在的你已经没有机会活在这个世界上了，我要将你送到恶灵空间里面去承受所有恶灵的追杀！”

　　章鱼哥这个家伙明明想要占领八色海蛇的地盘还说人家八色海蛇无理反抗，面对章鱼哥这种超级赖皮的家伙封平都没有绝对的把握取胜，在赖皮这个领域封平独孤求败多年后终于遇到了一个可以与他一争高下的对手！

　　章鱼哥没有再说什么那只触角在空中用力甩向八色海蛇，随后一道水箭便自触角处飞了出去，而且这道水箭正是八色海蛇刚才攻击章鱼哥时所射出的拿道水箭。

　　八色海蛇知道自己今天算是倒了八辈子血霉遇到封平和章鱼哥这两个家伙，封平那一剑险些将八色海蛇化为灰烬，而章鱼哥此时所表现出来的攻击手段是八色海蛇从来没有遇到过的。

　　方才章鱼哥看似轻描淡写破掉了八色海蛇的攻击，其实是利用强大的空间力量将八色海蛇的攻击禁锢在了那一片空间中，章鱼哥在恶灵空间中生活了几万年在掌握空间力量这方面的本事可不是外面这些灵兽可以相比的。

　　封平看到章鱼哥出手后也明白了其中的原因，不仅章鱼哥在恶灵空间中生活了几万年对空间之力很有研究，就是封平他们在恶灵空间中历练两年后对于空间力量的掌握也要超过外面的修炼者，或许这就是海寿送封平他们进入到恶灵空间历练的原因，无论谁进入到那里面后都可以很好锻炼对于空间力量的掌握。

　　此时八色海蛇自然也知道章鱼哥对于空间之力的掌握远在它之上，所以八色海蛇想要凭借空间之力逃离这里是不可能的，因为它在章鱼哥面前根本就无处遁形。

　　八色海蛇对于自己的毒素自然不会惧怕，但是这道水箭在章鱼哥的控制之下速度比之从前还要快上许多，这种速度的水箭拥有很强的穿透力，现在的八色海蛇还没有无视这种攻击的能力。

　　八色海蛇迅速控制自己的身体向后面飞退，同时想要学章鱼哥的手段利用空间之力破掉这道水箭，很快一道水纹屏障便出现在了八色海蛇身前。

　　章鱼哥轻哼一声巨大的身体便开始张牙舞爪向八色海蛇冲过去，一条条柔中带钢的触角不断在空中变换着阵型，就好像在跳一段章鱼舞般滑稽搞笑！

　　八色海蛇凭借空间之力还是解决掉了这道水箭，不过在水箭刚刚消失的那一刻章鱼哥一只巨大的触角却如离弦之箭飞速刺向了八色海蛇的身体，八色海蛇没有丝毫犹豫便加大了对于空间之力的控制。

　　“碰！”

　　章鱼哥巨大的触角没有丝毫停留触碰在了空间屏蔽之上，空间水纹一阵波动之后便没有丝毫征兆崩碎在原地，而下一刻章鱼哥巨大的触角抽向了八色海蛇的身体。

　　八色海蛇对于章鱼哥一招破掉空间水纹是有预料的，在这么紧急的时刻它除了使用空间之力也实在没有第二种办法，就算全胜时期的八色海蛇与章鱼哥之间也是有着很大的差距。

　　此时八色海蛇面临险境已经没有逃跑的空间，因为章鱼哥众多触角已经将这片空间封死，情急之下八色海蛇不得不拼命咬向章鱼哥抽来的触角，就算是死它也要毒死这个想要抢它地盘的章鱼哥！

　　面对八色海蛇的大口和锋利的毒牙章鱼哥淡定以对，抽向八色海蛇的触角开始在空中飞速晃动，一道道水波纹冲向八色海蛇的大嘴巴。

　　水乃至阴至柔之物！表面上感觉这些水波纹并没有多大的攻击力，但是当这些波纹作用到八色海蛇嘴巴和牙齿上后就不是表面那么柔若轻风，八色海蛇的大嘴巴瞬间感觉到被一股强大的力量控制住既不能在长大也不能闭合上。

　　“嘎嘣！”

　　在水波纹接触到八色海蛇那锋利的牙齿后便传出了一声清脆的断裂声，在众目睽睽之下轻飘的水波纹竟然将八色海蛇坚硬的牙齿崩断，这种现象实在是太不可思议了！

　　章鱼哥对于这一切表示的很淡定，现在的它完全就是一个淡定章鱼帝，当章鱼哥专注的时候很难有什么事情能够让它表现出情绪波动。

　　虽然水属性的攻击是至柔的，但是章鱼哥对于以柔克刚的道理体会很深，这一次的攻击完全就是凭借着强悍的手段生生崩碎了八色海蛇的牙齿，要知道八色海蛇的牙齿可是不比一般灵器脆弱的，但是在章鱼哥强大的手段之下还是如小木棍一样被轻松折断！

　　“哈哈哈……”章鱼哥狂妄笑道：“小长虫你连牙齿都没有了我看你还怎么释放强大的毒素？今天章鱼哥就让你见识一下什么是绝对的实力，这片海域在我的统治下绝对会比你统治要和平安全的多！”

　　章鱼哥在崩碎八色海蛇的牙齿后便让八色海蛇的嘴巴恢复了自由，八色海蛇在失去赖以生存的武器牙齿后想死的心都有，它这种牙齿可不是随随便便就可以长出来的，就算它现在回到海洋中也绝对没有以前那种威慑四方的本事！

　　章鱼哥看到八色海蛇很失落后不屑一笑，这种货色在它眼里还不算什么对手，最多就是让章鱼哥从新熟练战斗技巧的玩具而已。

　　在八色海蛇愣神之际章鱼哥的触角再一次抽了过来，这一次结果没有丝毫意外八色海蛇被章鱼哥抽到了高空中，而且此时八色海蛇的身体似乎被章鱼哥封印住了，八色海蛇身体到达最高点后竟然像自由落体一样向下面掉落。

　　要说海寿能够这样虐待一只八色灵兽封平等人可以接受，毕竟海寿的是一只强大的晶灵兽，其修为深不可测、手段更是不可以常理视之！

　　可是章鱼哥才刚刚拥有自己的身体没多久，且现在章鱼哥所表现出来的修炼等级也就和八色海蛇不相上下，这种单方面的虐待实在是不可想象的一件事情！

　　章鱼哥在抽打了几次之后觉得不是很过瘾，最后将八色海蛇弄成一个圆球状开始在空中不断抽来抽去，而且对于这种那个游戏还玩的津津有味。

　　封平几人看到章鱼哥这个样子一阵无语，哪个不长眼的要是惹怒了章鱼哥可就算倒霉透顶，就是强大的八色灵兽在章鱼哥手里也不过是一件玩具罢了。

　　八色海蛇此时被抽的晕头转向、翻江倒海，它绝对没有想到有一天它会有这样的遭遇，而且还是在自己的地盘中遇到这样的事情。

　　虽然八色海蛇的身体被章鱼哥封印住了，可是这个家伙还是在垂死挣扎、不肯放弃，“臭章鱼有本事你等我养好了身体再和你大战三百回合，你趁我受伤之际偷袭我算什么本事？我就是化成厉鬼也不会放过你的！”

　　“哼！”章鱼哥轻哼道：“你连化成厉鬼的资格都没有，我说过要将你送到恶灵空间中受其它恶灵的追杀，或许有一天我心血来潮也会进入到恶灵空间中找你玩的，只不过不知道那时候的你可还记得我？”

　　“臭章鱼我诅咒你祖宗十八代！我诅咒你马上就被一条大鲸鱼给吞掉！我诅咒你……”

　　章鱼哥似乎很不愿意听八色海蛇胡言乱语最后连八色海蛇说话的权利都剥夺了，不过八色海蛇现在疯狂之极不断用精神力咒骂章鱼哥，章鱼哥也懒得理会还是在玩着自己的“蛇皮球”。

　　章鱼哥觉得自己玩这个游戏好像没有什么意思，触角用力一抽将蛇皮球抽向了封平几人，“你们没有玩过这么刺激的游戏吧？今天你们要是赢了我的话我请你们吃一顿超级海洋大杂烩！”

　　这么刺激的游戏封平等人自然没有玩过，从前就是想也没有想过要将一个八色灵兽当做皮球扔来扔去。阿昌这个家伙第一个冲上前一脚将蛇皮球踢了回去，大喝道：“我们要是赢了的话今天就吃章鱼大餐！”

　　很快封平、清荷、清颖也加入到了这样的游戏当中，不过就算他们四人联合到一起也不是章鱼哥的对手，谁叫章鱼哥天生有那么多个触角可以同时使用呢？封平四人手脚都算上还是没有章鱼哥的触角多！

　　几十个来回后八色海蛇甚至连骂章鱼哥的力气都没有了，在这种环境下生存还不如死了好呢？

　　封平面对章鱼哥猛抽过来的蛇皮球淡然一笑，迅速聚集刚刚恢复不多的灵力于右脚之上，全力一脚踢向了这个超级豪华版的蛇皮球。

　　“旋风一脚！”

　　封平这一脚力量极大！巨大的蛇皮球在空中划过一道绚丽的弧线后飞向了章鱼哥巨大的脑袋，在封平出脚的那一刻清楚看到八色海蛇嘴里面又吐了一口液体！

　　“好球！”章鱼哥面对封平这极具力量和爆发力的凌空一脚赞扬不已，全力控制最邻近头部的触角准备迎接这一次挑战！

　　就在章鱼哥准备抽射的时候原本已经放弃生还希望的八色海蛇在这一刻竟然爆发出了强烈的精神波动和灵力波动，章鱼哥看着近在咫尺的蛇皮球暗道一声不好，八色海蛇在这个时候竟然挣脱章鱼哥的封印控制硬生生选择了自爆！

　　“哈哈哈……臭章鱼你的死期到了！我就是粉身碎骨也要拉上你这个王八蛋！”


第三百四十一章 海岛调整

　　虽然章鱼哥先前对八色海蛇的封印手法没有使用最厉害的，但是受伤的八色海蛇能够硬生生挣脱封印控制还是大大出乎了章鱼哥的预料，最主要的是此时八色海蛇距离章鱼哥如此之近竟然选择了自爆，这件事情绝对是始料未及的。

　　八色海蛇在章鱼哥和封平几人的戏弄中受尽了屈辱和摧残，这对于一个强大的八色灵兽来说简直就是不可想象的事情，八色海蛇当了这么多年的海域霸主宁愿自爆死去也不愿意被这么折磨致死！

　　百足之虫死而不僵！虽然八色海蛇已经身受重伤，但是最后时刻这自爆的架势和威力绝不容小视，原本只有大腿粗细的蛇身瞬间就变成了水桶粗细，而且还在飞速向外膨胀。

　　虽然此时的事情是先前绝对没有想到的，但是章鱼哥在恶灵空间那么罪恶的环境下都能够活上几万年什么事情没有经历过？眼前这种事情还没有让章鱼哥感觉到无力的地步。

　　面对八色海蛇那迅速膨胀、迅速聚集能量的身体章鱼哥严阵以待，只见章鱼哥刚刚伸出去的触角犹如锋利的长矛一样瞬间刺穿了八色海蛇身体表面的防护层，而后没有丝毫停顿径直对着八色海蛇的头颅刺去。

　　远在一旁的封平几人没有想到章鱼哥此时竟然选择了这种做法，按照常规道理来讲此时章鱼哥应该尽可能与八色海蛇拉开距离，那样的话就是八色海蛇自爆也不能对章鱼哥造成多大的伤害。可是章鱼哥此时非但没有逃跑，反而自己身体与八色海蛇的距离越来越近了！

　　“哈哈哈……臭章鱼你真是自不量力、不知死活！你以为你能够击败我就能够破掉我的自爆么？我八色海蛇王能够在这片海域统治千年实力又岂是吹嘘出来的，就是巅峰色灵兽都未必能够破掉我的自爆，你一个趁人之危击败我的八色灵兽还没有这个本事！哈哈哈……我就是粉身碎骨能够拉上你这个王八蛋一起去死也值了！啊哈哈哈……”

　　面对八色海蛇的狂妄和疯狂章鱼哥自始至终都没有表现出什么特殊的情绪，此时章鱼哥的触角已经通过层层阻隔刺到了八色海蛇的头颅处，只要章鱼哥能够在八色海蛇蓄力之前解决掉八色海蛇就可以化解眼前的危机。

　　虽然章鱼哥这个家伙已经不知道自己具体活了多少年，但是它才刚刚拥有自己的身体重回海洋世界怎么能够拿自己的生命开玩笑呢？章鱼哥这么冒险一搏必然是有很大胜算的！

　　“噗……”

　　锋利的触角只是微微停顿一下便刺进了八色海蛇坚硬的头颅，在这一刻八色海蛇终于意识到了事情的严重性，如果章鱼哥成功的话八色海蛇就连自爆的机会都没有。

　　灵兽脑袋里面的灵石是一个灵兽本源灵气和生命之能的凝聚体，同时也是一个灵兽的力量之源和精神之源，一旦八色海蛇脑袋里面的灵兽被章鱼哥破掉的话先前八色海蛇所做的一切都是没有任何意义的！

　　现在八色海蛇是完全没有生存下去的希望，在这种情况下它所要做的就是将罪魁祸首章鱼哥一起带入阴曹地府，在感觉到章鱼哥触角破开自己头颅那一刻八色海蛇聚集身体内灵力和本源灵气的速度达到了前所未有的快！

　　原本很是纤细的八色海蛇此时身体最粗的部位已经超过了水缸粗细，整个身体看起来很是不和谐，眼开着八色海蛇身体膨胀的越来越慢，想必此时已经快要到达极限了。

　　只要八色海蛇身体膨胀到极限就会完全自爆，到时候生命之能和本源灵气完全引爆所产生的巨大威力可不是一般的大！就是巅峰色灵兽近距离感受这样的冲击也绝对不会好受，甚至瞬间被秒杀也不是不无可能！

　　章鱼哥冷哼一声身体内的灵力迅速向触角之上聚集，现在触角前部距离八色海蛇脑袋里面的重要部位已经不远，章鱼哥此时要是不破掉八色海蛇自爆的话必定会受到自爆之力凶狠的冲击，到时候着刚刚得到的身体变成什么样子没有人能够肯定，说不准章鱼哥又会被送回恶灵空间那个鬼地方。

　　“哈哈哈……臭章鱼你能够将本王逼到这个地步你应该感觉到很自傲了！自从本玩出道以来还没有像今天这样狼狈过，本王就是到了阴曹地府也会和你纠缠不休的！我们一起去死吧！啊哈哈哈……”

　　封平几人真是为章鱼哥担心不已，此时章鱼哥的身体距离八色海蛇如此之近想要顿足都是没有地方的，现在章鱼哥就是想利用空间之力逃跑都没有可能的，因为八色海蛇的自爆必定可以将附近空间完全崩碎！

　　“轰……”

　　一声宛如天罚的爆炸在海面上空响起，随后一阵血雾模糊封平几人便看不清楚爆炸里面的事情，巨大的冲击力瞬间便席卷了他们所在这一片区域。

　　封平几人距离爆炸的位置不算近，所以到达他们这里的冲击波比之爆炸忠心地带微弱了很多，以封平他们的手段很轻松就能化解这疯狂的冲击力。

　　现在封平几人唯一担心的还是章鱼哥怎么样，封平与章鱼哥一起在恶灵空间中经历过生死时刻也算是莫逆之交，此时章鱼哥更是为了替他们出气才与八色海蛇生死大战的，如果章鱼哥因为这个缘故死去的话封平真是良心不安。

　　待爆炸冲击力小一些的时候封平几人没有丝毫犹豫便冲向了爆炸的中心地带，章鱼哥实力那么强悍现在还不一定被炸死，如果章鱼哥还有一丝生存希望的话封平就要全力出手救助。

　　封平几人刚刚冲入爆炸范围几十米的时候便被一股强大的力量阻挡在外面，封平没有犹豫聚集封藏剑便狠狠的劈到了防护罩上，紧接着阿昌三人也全力出手攻击防护罩。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连几声大爆炸后防护罩剧烈在空中晃动，随后里面便传出了章鱼哥埋怨的声音：“你们几个小孩子不要在这里捣乱，我现在正在吸收这个海蛇身体里面的能量，很快就会出去的！”

　　“呼……”

　　封平几人对视一眼长长舒了一口气，在确定章鱼哥没有事情后封平悬着的一颗心总算是放下来了。看来海寿大人说的对，章鱼哥在拥有自己的身体后实力果然飙升了很多，就是面对八色灵兽的自爆都没有什么问题，而且此时竟然还在吸收八色海蛇身体内的能量。

　　封平几人在空中略作一会调整后一道身影便从空间屏蔽里面走了出来，这道身影既不是章鱼哥也不是八色海蛇，而是一个彻彻底底的人类。

　　这个人身材不高，看起来四十多岁的样子，一双大眼睛就好像要突出来一样让人哭笑不得，还算俊秀的脸庞像红布一样通红通红的。

　　从一些细节末梢上看这个人就是章鱼哥化作的，不过封平几人还是很惊讶于章鱼哥这样的本事，封平问道：“章鱼哥你不是八色灵兽的修为么？怎么可以完成化形？还有在八色海蛇自爆中你竟然没有受到一点伤害，难道你现在已经是一个强大的晶灵兽了么？”

　　章鱼哥摇了摇头，解释道：“刚才你们听到的声音并不是八色海蛇自爆的声音，在它将要自爆的时候我捅破了它脑袋里面的八色灵石，而后便开始在原地吸收那无边无际的本源灵气和生命之能，你们也知道我刚刚获得身体对于这些营养物质是很需要的！”

　　看到封平几人还是一脸疑惑后章鱼哥接着道：“前几天我和海寿老头找到了一个九色灵兽深海章鱼，虽然那个家伙的身体和我的本体有些区别，但是从大体上来说还是很适合我的，所以海寿老头便出手将那个九色大章鱼干掉了，紧接着我就拥有了自己的身体。”

　　封平还是很疑惑的问道：“就算你拥有九色灵兽的身体也不能够完成化形啊？难道说你服用了化形草不成？不对、不对！你要是服用了化形草就不能再变幻出本体，这到底是怎么一回事？”

　　章鱼哥听到这个问题后瞬间来了精神，但是眼中又有几分悲凉之色，“在我从新拥有身体后修炼等级很快便飙升至八色灵兽阶段，在那一瞬间我想起了进入恶灵空间以前的一些事情，原来从前的我是一个强大的晶灵兽，只是很不幸遭到一群狗杂种的算计才陨落在海洋中的。虽然现在的我还没有恢复到从前巅峰时期的修为，但是对于以前一些手段和神通还是能够使用的，这化形就是最简简单单的一种！”

　　封平几人一阵恍然大悟点了点头，不过随即有一个问题出现在了封平脑海中。在恶灵空间中封平遇到的深海巨鲸生前是一只九色灵兽，一只九色灵兽能够记得一些生前的事情，可是那时候的章鱼哥对于生前的事情却没有多少了解。

　　章鱼哥耐心解释道：“我进入恶灵空间不过才几万年的时间，那个可恶的深海巨鲸已经进入恶灵空间有几十万年的时间。所有恶灵在刚刚进入到恶灵空间中时修炼等级都很低，随着修炼等级的提升必然能够想起一些从前的事情，如果我在恶灵空间中再修炼几万年的话或许也能够响起那些事情，不过我现在可不想再回到那个暗无天日的地方了，我现在发现太阳原来是这么的美丽动人呢！”

　　阿昌调侃道：“章鱼哥你要是喜欢太阳的话就飞上天将太阳娶做老婆好了，只是不知道你这个家伙有没有本事能够经受住太阳的折磨？”

　　章鱼哥毫不在意道：“这大海中漂亮的章鱼妹妹有的是我干什么还要娶太阳做老婆？现在章鱼哥已经是这一大片海域的霸主，难道还怕日后没有章鱼小妹送上门来么？此时此刻我做出了一个重要的决定，我要在我这片海域建立一个属于自己的后宫，我要娶上三千个章鱼小妹！封平、阿昌你们两个小子要是喜欢的话我也可以给你们留几个海洋中的美女，怎么样章鱼哥不是吃独食的人吧？”

　　封平和阿昌一听这话脸吓得都绿了，这个没正行的章鱼哥在恶灵空间中就是口无遮拦、满嘴无污言碎语，此时重新回到大海中当一方霸主流氓赖皮的气息更是往昔。

　　清颖笑呵呵的看着阿昌道：“阿昌啊！你喜欢大海中的美人鱼么？你要是喜欢的话可以让章鱼哥为你抓两条回来啊！”

　　阿昌坚决否认，义正言辞道：“小颖你知道我心中只有你的，我才不像马九日那么无聊相信什么美人鱼的存在。就算是有美人鱼在我眼里也不过是垃圾一样的东西，和小颖你是不能相提并论的！”

　　清颖满意的笑了一下，章鱼哥这个不怕事大的家伙在一旁调侃道：“小胖子你不要在这里装什么正人君子？凡是男人见到美女的时候都会有一些非分之想，而且我告诉你美人鱼是真实存在的，等有时间的时候章鱼哥带你们出去爽一把！”

　　封平焦急问道：“真有美人鱼！她们在哪里、在哪里？”

　　清荷看着春心荡漾的封平也没有什么好说的，上来一顿暴捶将封平从空中打到了海面下，而后头也不回向海岛上飞去。

　　章鱼哥看着一脸落寞的封平坏笑了两声，一只大触角突兀将封平卷起来向海岛飞去，封平一脸委屈埋怨道：“人家只是对新物种感觉很好奇，至于这么拳打脚踢的么？”

　　经过一株灵品药草和海寿的全力抢救马九日的身体已经没有大问题，而那些被八色海蛇要过的伤口对于马九日这种棒男人来说完全没有影响，只要调整几天马九日又会重现往日的活泼。

　　当马九日听到章鱼哥与封平他们将八色海蛇当皮球踢来踢去的时候很是解气，不过听到八色海蛇想要自爆炸死章鱼哥的时候也是一阵心惊不已，幸好章鱼哥现在还活生生的站在马九日身前，不然的话马九日一定会为章鱼哥哭丧悼念一番的。

　　晚上的时候海寿还是带领封平几人在海岛上大吃了一顿，当然这个苦力活还是封平和阿昌的。马九日这个家伙明明没有什么事可以参与到劳动中，但是为了逃避劳作还是装出一副病怏怏的样子，就好像让人家干完之后没给钱一样萎靡不振。

　　海寿吃着东西笑道：“我才出去三天你们就发生了这样的事情，看来没有我这个主心骨存在你们还是容易犯错误的，不过话说回来你们几个小子是不是知道我要给你们找一个强大的海洋灵兽历练所以才主动找上八色海蛇的？”

　　马九日想起自己遇到八色海蛇的原因不禁有些不自在，偷偷看了一眼清荷后解释道：“我自己没什么事想去大海中游历一番顺便为大家探一探路况，谁知道在回来的路上遇到了那个王八蛋八色海蛇，幸亏哥们速度够快逃了回来，要不然的话就永远也见不到我最心爱的雪妮了！”

　　“呸！”

　　封平和阿昌听到马九日的解释后一起呸了一口，马九日这个家伙明明是怕遭到清荷等人的围攻还说的这么大义凛然，阿昌埋怨道：“要不是你小子关键时刻自己逃跑我哪里会受到大姨姐那么猛烈的攻击？本来那件事情就是你主谋的，结果我这个从犯倒是担下了所有的罪名和痛苦！”

　　“那我不也受到惩罚了么？”马九日看了看小腿上的牙印道：“八色海蛇这个王八蛋的力量攻击很一般！它要是没有毒液的话我想我就可以将它干掉，不过在被它咬上第一口之后我就飞速向回赶路了，我知道这种毒液很快就会发作的！”

　　阿昌一听马九日提起此事便不再埋怨，清荷这一次也没有再追究几天前的事情放过了马九日，马九日笑道：“老海你刚才说要给我们找一个强大的海洋灵兽练练手么？你要找什么级别的海洋灵兽？”

　　海寿笑道：“我原本也是想找一个八色、或者九色灵兽作为你们第四关的考核内容，不过你们已经与八色海蛇交过手这一关也就算过去了！”

　　阿昌扫了海寿一眼道：“老龟你不是事先就知道这片海域有一条八色海蛇存在吧？这样的话你岂不是将我们放在了一块很危险的区域，要是八色海蛇那个家伙偷袭我们之后逃跑我们岂不是要吃这个哑巴亏？”

　　海寿白了阿昌一眼，随即道：“我确实知道这片海域中有一个八色海蛇存在，不过你们要是不主动去招惹的话八色海蛇也不会离开自己的领地。从此以后这片海域便是章鱼哥的了，我想用不了多长时间章鱼哥的修为还会有大进步的。”

　　章鱼哥递给海寿一条烤鱼道：“海兄大恩大德章鱼哥没齿难忘，要是没有海兄出手的话我现在还在恶灵空间中过着永无天日的生活，要是没有海兄帮助的话我也不可能拥有这么完美的身体，只要海兄一声令下他日我章鱼哥赴汤蹈火、在所不辞！”

　　海寿随意挥了挥手道：“能够相识就是缘分，要不是封平将你带到恶灵空间核心区域的话我也没有办法将你解救出来，话说你今天能够斩杀八色海蛇也算对封平的一种报答！”

　　封平笑道：“在恶灵空间中如果没有章鱼哥的指引我也不会那么轻松进入到核心区域的，那样的话也不会吸收那个黑光球里面的能量，说来我还要好好的谢谢章鱼哥！”

　　章鱼哥笑道：“以后遇到美人鱼的时候我会为你留几个的，到时候也让你好好尝一尝美人鱼的滋味如何？嘿嘿嘿……”

　　“我也要！我也要！”马九日一听到美人鱼的时候马上跳了起来，一脸期待的盯着章鱼哥，那里还有一点病态？

　　雪妮看到这里后面色瞬间转寒，寒声问道：“你要什么？”

　　马九日忍不住打了个寒战，指着封平手中的烤鱼道：“我只是想要一条烤鱼而已！”

　　接下来几天时间章鱼哥已经在附近一大片海域中游历了一番，而在章鱼哥的强大压迫下也没有哪个灵兽不要命敢反抗，很快章鱼哥这成了这一片海域的新霸主。

　　马九日的伤口此时已经康复，只是在原地还是留下了几个疤痕，不过马九日对于此倒是很高兴，男人身上总是要有一些特殊的印记。

　　这天早上章鱼哥早早的就来到了海岛上，因为今天海寿要带领封平几人继续向下一个历练地点前进。章鱼哥虽然不舍也没有阻拦封平几人，因为他知道封平他们还有很长的路要走。

　　海寿严肃道：“我原本是为你们设置了七个历练地点，但是你们在恶灵空间中的收获超出了我的预料，并且在这里与八色海蛇交手也算完成了一次考验，所以我决定现在就带领你们去最后一个终极历练地点！”

　　“终极历练地点？”封平认真的问道：“这终极历练地点是一个什么地方？”


第三百四十二章 水龙殿

　　海寿没有正面回答封平的问题，看向章鱼哥笑道：“章鱼哥你几万年前就是大海中强大的晶灵兽，想必你对于海洋禁区那里的事情也应该有所了解！”

　　章鱼哥一听到“海洋禁区”的时候面色骤然变了一下，眼中充满了无限的崇敬和期待，声音有些激动的道：“我当然知道海洋禁区里面有什么！实话告诉你们我还去海洋禁区里面闯荡过一番呢！只不过我没有打过当时看守大殿的那个臭鲨鱼，所以对于大殿里面的事情并不是很了解。不过这么多年过去想必那个臭鲨鱼早就死翘翘了，倒是我章鱼哥依然青春永驻、纵横大海！海兄你不是想带封平他们几个去那里吧？以他们的实力怎么可能是那些护殿灵兽的对手！”

　　海寿淡淡一笑，随意道：“其实我的身份也是护殿灵兽之一，只不过有那几个家伙在那里我就没有必要时时在保护大殿，我准备将封平他们送进大殿里面历练一番，要是机缘够好的话一定会有意想不到的收获！”

　　章鱼哥若有所思的点了点头，“当年那个强大的存在就静静的在那里沉睡，想必他一定留下了一些我们不知道的东西，要是封平他们几个能得到什么的话当真是天大的机缘，就是以后纵横大陆也是情理之中的事情！”

　　封平几人对于海寿和章鱼哥所说的话完全就听不懂，不过也可以听得出他们最后一个历练地点似乎是一个神秘的地方，而且在那里还有令章鱼哥都极为忌惮的灵兽看守，那到底是什么地方？

　　海寿看着封平几人笑道：“你们几个小家伙不要在这里胡思乱想，就是将你们的祖宗都搬出来也是想不明白这件事情的，等到了那里你们就知道是怎么回事了！章鱼哥你现在的状态还不是特别的稳定，所以最好找一个安静的地方静静修炼，等你达到晶灵兽之后就没有必要再担心什么事情！”

　　章鱼哥认真点了点头，“海兄的手段我是信得过的！有你在这几个小家伙一定会快速提升修炼等级的，我想等他们从大殿里出来之后战斗力最少也会达到我现在这个级别！”

　　海寿与章鱼哥告别之后便带领封平几人继续向大海深处游去，不过这一次海寿没有再搭阿昌的顺风车，而是一路都在前面引路。

　　章鱼哥目送封平等人离开视线后一头扎入了海水中，现在的它可以说是潜力无限，只要认真修炼的话短时间内必定会有非常大的突破！

　　封平几人现在的灵力修为比之进入到恶灵空间以前都有很大的提升，当然阿昌等人体内参灵的药力也已经完全消化掉，所以在水中的赶路速度也是非常快的！海寿控制自己的速度刚刚达到封平几人的极限速度，就在这种速度下七道身影快速向大海深处游去。

　　在海寿释放强大气息的影响下所过之处所有海洋灵兽都是静静的呆在原地不敢移动半分，因为海寿此时所表现出来的气息实在是太强大了，封平感觉这种气息比安西宫的龙蛇还要强上几分！

　　封平从前并不能确定海寿的修炼等级，现在看来绝对是空晶期灵兽无疑，而且还绝对不是龙蛇那样状态不稳定的空晶初期。安西宫那条龙蛇是封平现在所知道的大陆上实力最强悍的灵兽，但海寿曾经说过他自己并不是海洋中无敌的存在，看来海洋世界果真比之灵大陆更加奇妙、更加深不可测！

　　经过将近半个月的赶路海寿终于将速度降了下来，封平几人知道此时距离他们在大海中最后一个历练地点已经不远了，阿昌问道：“老龟，我们这一次还要进入到什么空间中么？”

　　海寿这一次的面色很严肃，回身对封平几人道：“进入到这片区域中没有什么事情不要乱讲话，我现在可以告诉你们我们的目的地是一个什么地方！”海寿长舒一口气眼中闪过一丝崇敬之色后开始对封平几人讲大海中的事情。

　　也不知道多少万年前海洋中生活着一只无比强大的水龙，这只水龙的修炼等级据说已经超越了所有灵兽的存在，不过这只水龙并没有因为自己的强大而使用武力控制大海中的灵兽，而是利用自己强大的威慑力震慑那些想要在海洋中挑起战争的灵兽。

　　在水龙的领导下大海中始终都是和平繁荣的，就是那些在外面不可一世的强大晶灵兽在水龙面前也不敢造次，因为大多数晶灵兽都看到过水龙一招干掉了一个欺压弱小的晶灵兽。

　　可是后来不知道怎么的水龙突然在大海中重伤垂死，当时几十个忠心于水龙的晶灵兽联合出手也没有将水龙救活，最后水龙就陨落在了他保卫了无数年的大海深处。

　　在水龙陨落后那些有异心的晶灵兽便开始蠢蠢欲动，最后这些家伙竟然将主意打到了已经陨落的水龙身体上，因为它们知道谁要是能够得到水龙身体的话就有可能获得无上的力量进而统治整个大海。

　　在立场不同的情况下海洋中便发生了一次前所未有的大战，忠心于水龙的强大灵兽与那些试图破坏水龙身体的灵兽大战了不知多久，最后一些强大的灵兽拼劲性命还是保住了水龙的身体。

　　为了使水龙能够安心沉睡那些活下来的强大灵兽一起在海底世界中建造了一个水龙殿，而水龙的身体就被供奉在大殿最中央的地方，从那时开始那些灵兽的后代便世代挑选一些实力最强的灵兽保卫水龙殿。

　　海寿看着大海深处道：“其实我的祖先也是保卫水龙殿的一族，不过后来因为一些缘故离开了这片海域。我父亲临终前希望我能够完成祖先的愿望继续保护水龙殿，几百年前我凭借着强大的实力通过水龙殿内部的测试成为了保护水龙殿的一名统领，现在水龙殿是被帝王鲨家族保护！”

　　海寿停顿了一下接着道：“你们不是对我的本体很好奇么？今天我可以告诉你们我的本体是什么。从前我继承了我们家族优良的血统成为了海洋中最强大灵兽物种之一玄龟，后来经历过水龙殿的考验后我得到了一些水龙之力变成了龙龟，现在你们知道我带你们来水龙殿的原因了吧？”

　　阿昌一脸疑惑道：“你是想让我们也参加水龙殿的测试么？可是我们要是通过的话岂不是要永远留在大海中看守水龙殿？难道说我和小颖的孩子也要一辈子生活在大海中么？我师父可是答应我将海北学院院长之位传给我儿子的！”

　　海寿轻轻拍了一下阿昌，随即笑道：“我不是让你们参加水龙殿的测试，而是让你们进入到水龙殿中感受一下水龙大人的强大气息，或许你们能够从里面得到一些在其它任何地方都得不到的东西，不过想要将你们送进水龙殿有一些麻烦！”

　　封平从前并不知道大海中有这些古老的传说，恐怕就是整个大陆上也没有几个人知道大海中发生过的这些事情。马九日挠挠头问道：“老海你说水龙和建立恶灵空间的那个恶灵它们两个谁厉害？”

　　海寿面色一愣，随即敲了马九日脑袋一下道：“这两个强大存在完全就不是一个时代的人物，他们又没有交过手我怎么知道谁厉害？不过对于大海中的子民来说水龙殿就是心中独一无二的圣地，恶灵在海灵兽心中的地位是不能够与水龙大人相提并论的，即使水龙大人已经陨落了很多年依然是海洋中灵兽的精神支柱！”

　　海寿面色严肃的道：“我现在要郑重提醒你们千万不要说任何不尊敬水龙大人的话语，不然的话你们会受到所有海灵兽的追杀，到时候就是我都有可能出手废掉你们！还有这里距离水龙殿的距离已经不远，在这一片海域中所有生物都不允许快速赶路，不然的话就是对水龙大人的不敬！”

　　海寿没有再解释什么转身慢慢向大海深处游去，这个样子就好像是修为很低的海龟在大海中蹒跚学步一样有些滑稽，但这就是一个大海子民对祖先表现出来的尊敬。

　　对于强大的存在封平心中始终都是很尊敬的，在之灵大陆上封平崇敬三千多年前为大陆子民所牺牲的千古第一大仙，在海洋中封平最崇敬的就是水龙和恶灵，虽然恶灵不是正义的存在但是它的强大足以让封平崇敬。

　　封平几人没有说什么跟在海寿身后静静向大海深处游去，自从交代了一番事宜之后海寿没有再说一句话，完全不像前些日子经常与封平他们调侃一番的样子。

　　又在大海中行进了几百里后海寿带着封平几人向大海海底处游去，想必此时已经来到了水龙殿的上方，马上就要见到传说中水龙殿封平心中不禁一阵热血沸腾。

　　这一次海寿下潜的速度更是慢到了极点，很快封平就发现了海底世界中传来的微弱波动，这是一种封印力量的波动。

　　果然如封平所预料那样他们率先来到了一片有封印力量的水域，海寿对着封印里面恭敬行礼之后便开始打开封印力量，不过在整个过程中海寿都没有发出一点声音。

　　大约一个小时后海寿在封印力量打开了一个足够一人通过的通道，海寿一个眼神后封平几人便进入到了封印内部，紧接着海寿也进入到封印内部从新设置好封印力量。

　　封平刚刚进入到封印内部就感觉到了强大的古朴气息，这种气息似乎比恶灵空间中那种气息还要苍凉古朴，难道说水龙生活的时代比那个强大的恶灵还要久远么？

　　恶灵曾经预言恶灵空间不破它早晚都会复活，就是不知道水龙还有没有复活的机会？同时封平对于水龙殿的强大没有一丝一毫的怀疑，就是海寿出手打开这最外层的封印都需要这么长时间，就是章鱼哥现在的修为恐怕都没有办法解开这道封印力量。

　　海寿淡淡的道：“这道封印除了水龙殿的护卫首领之外没有人能够解开，现在水龙殿护卫中算上我一共有十三个统领。这段时间是由帝王鲨家族在护卫水龙殿，其它兽灵和护卫在这片海域底部静静修炼，你们三个小混蛋可千万不要在这里放肆！”

　　封平三人认真点了点头，就算他们平日里再嚣张也不能跟自己过不去在这里放肆，要知道这里的另外十二个兽灵论本事都不必海寿差不少，只要其中一个出手就可以轻而易举将封平几人抹杀掉！

　　海寿一番威胁恐吓之后继续带领封平几人向海底世界中游去，这片海域格外的深！以封平来看少说也要有几万米，没准最深的地方已经超过了十万米。

　　在海寿的恐吓下封平等人此时是不能够释放感知力感知这里事情的，一切事情都只有进入到水龙殿之后才可以探个究竟。

　　又过了一段很长时间封平几人终于看到了一个无比恢弘的大殿伫立在水低，从远处观看这个大殿的面积可不是一般的大，封平现在都不知道该用什么词语形容眼前的景象。

　　这个大殿整体来看是一个四方形的，长度和宽度都在几万米以上，就是大陆上最恢弘的建筑也不可能与水龙殿相提并论，从这个水龙殿的建造上就可以看出海洋中的灵兽对于水龙是多么的崇敬！

　　水龙殿的建筑面积很大，高度也接近一千米，就好像是一个巨人的宫殿一样！虽然水龙殿的建筑很恢宏，但是并不像其它建筑那样金碧辉煌、肤浅耀眼，这个水龙殿给人的感觉就是古朴和崇高！

　　海寿带领封平几人刚刚来到这里便有一群白色的身影从水龙殿附近冲了过来，这些身影二话不说便将海寿几人围在中间，封平细看一下才知道这些白色身影都是极为恐怖的大白鲨，而且这些鲨鱼的修炼等级都在色灵兽之上。

　　海寿淡漠的道：“你们这些守卫倒是用心，不过你们难道不记得本尊也是这里的统领么？去叫帝王鲨出来说话！”

　　这些大白鲨看到海寿后收回了先前的敌意，恭恭敬敬向海寿低下了高贵的头颅，在水龙殿附近一切事务都是由十三个强大晶灵兽统领一起研究决定的！

　　“哼！多年不见海寿你这个老王八还是这么不要脸！难道你回来还要本尊亲自出来相迎么？”一声厉喝后一条巨大的大白鲨慢慢悠悠从水龙殿附近游了过来，这简直就是一个巨无霸一样的存在。

　　这条大白鲨就是海寿口中的帝王鲨，这只帝王鲨的体长足足有两百余米，气息更是强盛到了极点！

　　帝王鲨来到鲨鱼群中也幻化成了一个中年男子的样子，扫视了一眼海寿道：“海寿你身为水龙殿的统领不好好在这里守护大殿已是失职，今天居然还敢带领几个人类来到这里，难道你就不怕本尊一怒之下咬碎了你的龟壳么？”

　　“呸！”海寿轻啐一口道：“就怕硌光了你的牙齿你也没有本事咬碎我，你要是寂寞难耐的话以后有时间我们可以到外面比划比划，不过今天我还有正事没时间陪你过招！”

　　“哼！”帝王鲨轻哼一声，颇为不屑的道：“你这个家伙除了睡觉之外还会有什么理想和追求？不要以为几百年前你战胜我就可以永远战胜我，实话告诉你在你离开后不久我就通过了水龙大殿里面的测试，我现在是一只名副其实的龙鲨，就是面对你这只龙龟也不会处于下风的！”

　　“早就看出来了！”海寿笑道：“我知道凭你的本事早晚都是可以通过大殿内的测试，我们都是水龙大殿的护卫统领没有必要非争出个高低，今天我来这里有一件很重要的事情要完成，你可不要因为曾经败在我手里就怨恨于我！”

　　帝王鲨听到海寿的话瞬间又化成了本体，一双犀利的鲨鱼眼盯着海寿道：“只要你做的事情有利于水龙殿我都会支持的，但是你做的事情要是对水龙殿不利的话我也不会放过你，我就是拼个粉身碎骨也要吃掉你这只大乌龟！”

　　海寿淡淡一笑道：“大家对于水龙殿的感情都是一样的，我怎么会做对水龙殿不利的事情呢？我身后这几个小孩子都是我在大陆上一个老朋友托付给我的，我准备将他们送到水龙殿中历练一番，将来他们……”

　　“哼！不行！”不待海寿将话说完帝王鲨便否定了海寿的提议，帝王鲨冷喝道：“水龙殿乃是水龙大人长眠之所，任何海洋中的灵兽都是不可以轻易进入的，更何况是大陆上的人类修炼者？我想就是其它十一位统领也不会同意你的意见，他们现在都在海底静静修炼我不会将他们打扰醒来的，希望你不要一时糊涂犯下禁忌大错！”

　　海寿面不改色道：“我当然知道水龙殿不是谁都可以进入的，就是我们这样的统领想要进入到水龙殿都是要好好商讨一番的。不过这几个小孩子的天赋和能力确实不是一般人类可以相比的，我想就是大陆上传说的那个大仙在这个年纪也不会比他们做的更好，要是他们能够在水龙殿中历练一番的话说不定日后的成就可以与那个大仙相提并论，这样一来我们这边不是又多了一股强大的助力么？你不要忘记水龙大人临终前的交代，只有海洋与大陆联合到一起才可以真正化解存在无数万年的危机！”

　　帝王鲨听到海寿这话后陷入了沉思，当年水龙大人临终前确实说过这样的话，不过作为高傲的强大的灵兽帝王鲨始终对于人类修炼者没有什么好感！

　　帝王鲨厉喝道：“你要是影响了水龙大人的沉睡可就是海洋一族的罪人，就是将你咬碎一百次也难解我心头之恨！”

　　海寿的态度同样很坚决，“我不会让任何人或者灵兽影响到水龙大人的沉睡，但是这一次为了水龙大人的遗命我不得不将水龙大殿再一次打开，你要是阻拦我的话就是违背水龙大人的旨意，等以后大陆、海洋一起暴动将没有办法彻底解除，这个罪名可不是你我可以担负得起的！”

　　帝王鲨眼中闪过一丝凌厉之色，冷哼一声问道：“那你到底想怎么样？”

　　海寿面色依然平静的道：“很简单！所有统领一起出手打开水龙大殿！”


第三百四十三章 打开水龙殿

　　虽然当年在建立水龙大殿的时候强大的水龙已经陨落，不过在水龙长眠于此后还是无形中影响了这个水龙大殿的封印和格局，现在水龙大殿的封印已经达到了一个很不可思议的地步！

　　海寿能够轻松打开恶灵空间的空间之力，也能够在费一定力量的情况下打开水龙殿上方的封印之力，但是以他一人之力是无论如何也打不开这水龙大殿的封印之力。

　　其实打开水龙大殿的封印力量倒也不需要十三位统领全部出手，只要其中七位统领同时出手就可以，不过海寿此时提出这个要求还是想保证封平他们进入到水龙大殿之后的绝对安全。

　　帝王鲨将身体变小到两米长短游到了海寿身边，扫了一眼封平几人道：“我承认这几个人类修炼者的修炼速度远超同济，不过单凭这一点就确定他们是能够完成水龙大人遗愿的人我还不相信，大海中也有很多天赋出众的强大灵兽，海寿你个大乌龟为什么不让那些灵兽进入水龙殿一探究竟？”

　　海寿就知道帝王鲨是不会轻易答应这件事情的，这并不是因为帝王鲨与海寿之间有什么隔阂、嫌隙，而是水龙殿每打开一次里面的水龙之气便会减弱几分，所以不到迫不得已的时候这些守护水龙殿的统领是不会打开水龙大殿的！

　　海寿笑道：“如果他们只是修炼速度远超同济的话我自然不会相信他们是有机会完成水龙大人遗命的人，不过我现在要和你说一下发生在他们身上的事情，我相信等你听完这些事情后就会觉得我做的没有错！”

　　海寿走到封平几人身边，转身对帝王鲨道：“这几个小孩子在几年前都服用过几千年才有可能出世一次的参灵，想必你也知道在他们这个年龄就服用过参灵对于一个修炼者来说具有什么意义！”

　　“参灵？”帝王鲨眼中闪过一丝不敢相信的神色惊道：“你是说他们几个都服用过天下第一滋补宝物参灵？那得需要多大的参灵才够他们服用的啊？”

　　海寿点点头笑道：“他们得到的那颗参灵已经化成了人类的样子，少说也存在了一万五千年，这种参灵就是你我都没有见到过。另外我还可以告诉你这几个小孩子都是凭借自己的实力从恶灵空间最外面第一层进入到核心区域的，而且封平还在恶灵空间内部吸收了恶灵黑珠的力量，现在你觉得他们只是修炼速度很快那么简单么？”

　　帝王鲨听到海寿这话后终于放下了高高在上的样子，一个劲的打量封平几人，最后将目光放在了封平身上。

　　此时帝王鲨看封平的眼神说不上阴险也说不上狠辣，反而倒是有一种羡慕和崇敬的意思，封平在感觉到帝王鲨没有敌意后也多看了帝王鲨几眼。

　　帝王鲨白了封平一眼道：“看什么看？没见过这么帅的帝王鲨么？”

　　“噗！”

　　海寿不由自主的笑了出来，随后看着帝王鲨无奈的摇了摇头。阿昌几人想笑又不敢笑，最后只能是将所有的笑意都集中在脸部表情上，封平扫了几眼帝王鲨道：“确实很帅！”

　　“那是必须的！”帝王鲨听到封平的赞许后极为高兴，眼中闪过一丝得意道：“我海刹在帝王鲨历史上也绝对是名列前茅的超级大帅哥，在当代这些帝王鲨中几乎没有人能够和我相提并论。实话告诉你们我以前没有看守水龙殿的时候在帝王鲨群中可是纵意万花丛中未逢一败，号称一朵梨花压海棠，人送绰号‘风流玉面小白鲨’就是我喽！”

　　封平几人听到海刹的吹嘘后忍不住笑了出来，海寿与封平他们在一起的时候也是很能侃大山的，没想到表面看起来很冷血的帝王鲨也有这么自恋的一面，难道说保护水龙殿的统领灵兽都是这个样子么？

　　海寿拍了海刹一下笑道：“陈年旧事还是等有时间的时候再回忆吧，现在我们还是谈正事要紧，怎么样你现在还反对我的意见么？”

　　海刹看了海寿一眼，转而又看了几眼封平道：“既然事情已经到了这个份上我也没有什么好反对的，但是我要提醒你们几个小孩子千万不要打扰了水龙大人的静修，不然的话我会一口吃掉你们！”

　　海寿转身向封平几人递了一个配合愉快的眼神，而后笑道：“既然你已经答应这件事情就请其他统领出来一起打开封印吧，这件事情我们越早进行越有利于以后的事情！”

　　海刹瞪了一眼海寿道：“打开水龙大殿只需要七个统领的力量就可以，你为什么还要将所有的统领都叫出来？这样的排场是不是太大了？”

　　海寿解释道：“我只是想尽全力保护他们的安全和水龙殿的完整，我们这些人现在修炼也不会有多少进步，倒不如时时刻刻寻找合适的机缘，没准在这一次打开水龙殿的过程中就能够领悟到一些什么有用的东西！”

　　“好吧！”海刹最后没有说什么指派手下的帝王鲨去大海底部叫醒其他十一位统领，海寿回头看着封平几人严肃道：“实话告诉你们在上几次的历练中我还可以出手帮助你们，不过这一次只有你们几个进入到水龙殿中我就算想出手也是心有余力不足，一切都只有靠你们自己了！”

　　封平几人认真点了点头，这个水龙殿将是他们在大海中最后一个历练地点，说什么也要在里面好好历练一番，当然最重要的还是能够完好无损从里面出来。

　　在帝王鲨的指引下很快另外十一位统领也出现在了水龙殿附近，不过这些统领此时并没有表现出自己的本体，而是非常统一的化成了人类的样子。

　　这十一位统领中有九个人都是男子，相貌没有什么出奇的地方，但是气息同样很强大！另外两个女子看起来还是很柔美的，或许这就是大海中灵兽化形后特有的一种水柔之美！

　　封平几人跟随在海寿身后也来到了水龙殿正殿前方，亲身来到这里后封平才真正感觉到他们在水龙殿前的渺小，想必当年众多灵兽为了建立水龙殿也是花费了不少心思和精力。

　　其他十一位统领与海寿、海刹简单交流一番后便没有再说什么，十三个人很是统一的都换上了一件海蓝色的长袍，海寿大手一挥便将封平几人送到了水龙大殿之前。

　　此时这十三个统领的注意力完全锁定在封平几人身上，在刚才的交流中其他统领也知道了封平等人身上发生的一些事情，当他们听到封平吸收掉恶灵空间中恶灵黑珠之后便痛快的答应了打开水龙殿。

　　海寿随手扔给封平一个小圆珠，喝道：“我与其他统领会一起利用秘法打开水龙殿，记住你们在进入到水龙殿之后不要破坏里面任何东西，等你们觉得收获已经完成的时候就捏爆这个小圆珠，我们会再一次打开水龙大殿接你们出来的！”

　　海刹满色严冷道：“你们这几个小孩子一定不要在里面做任何有辱水龙殿的事情，不然的话本尊的巨齿可不是吃素的！”海刹随后想起了什么自语道：“就是我们都很难对水龙殿里面造成影响，这几个小孩子还没有那样的本事！”

　　十三个统领很快便组成了一个奇异的阵法形状，在阵法完成的那一刻封平便感觉身后的水龙大殿中传来一丝微弱的波动，看来海寿他们此时已经开始打开水龙大殿的封印。

　　要是七位统领出手的话倒是也可以打开水龙大殿的封印力量，不过那样的话没有办法组成现在这个阵法很难保证封平几人的绝对安全，况且七个人解开封印也是一件很吃力的事情。

　　水龙大殿从外面看起来就是一座很古朴、恢宏的大殿，封平几人现在还没有看过水龙大殿里面的情况，所以并不知道水龙大殿里面是什么情况，但可以确定不会是恶灵空间里面那个样子。

　　海寿几人全力出手后略显阴暗的海底世界中顿时蓝光大盛，在这些光芒的照射下水龙殿的正面都变成了海蓝色的样子，看起来更增添几分大海的气息和神龙的王者之气。

　　在这一刻封平清楚感觉到自己的身体被禁锢在了原地，或许这就是这个禁忌大阵启动时的厉害之处吧？封平现在可以确定就是他的灵力修为进入到玄之灵层次也绝对没有办法避免禁忌大阵的禁锢。

　　当整个水龙殿都被海蓝色光芒笼罩的时候海底深处其它守卫皆静静的匍匐在海底世界中，海寿大喝一声十三个统领再一次变换一下位置，紧接着一道海蓝色的能量光柱从十三位统领结成的法阵中冲出。

　　这道海蓝色的能量光柱能量很集中，但是给人的感觉却很柔和，这也很符合海水至阴至柔的属性。当这道海蓝色光柱冲击到水龙殿上方的封印后很快又折返了回来，最后很是温柔的撞击到了水龙殿上方的封印力量上。

　　在能量光柱撞击到封印上那一刻封平便感觉身后传来的力量越来越大，就好像有一股强大的吸引力想要将他们吸入到水龙大殿中一样。

　　能量光柱慢慢消失在了水龙殿上方，不过随之一层看似薄薄的封印力量便出现在了水龙殿的表面，原来海寿他们刚才所做的就是将这一层封印力量从无形变为有形。

　　当这一层封印力量出现之后海寿等人稍稍松了一口气，他们已经很久没有在一起练习打开水龙殿的封印之法，这么多年过去后他们之间的配合还是很默契。

　　随着海寿等人手印和位置的不断变化一道道细密的波纹开始在封印力量之上出现，这些波纹在出现后便迅速向水龙殿的正门方向涌动，正门之处所聚集的力量越来越大！

　　封平几人现在背对着水龙殿没有亲眼看到这些事情，不过在他们的感知力中还是感觉到了水龙殿上发生的事情，暗暗称赞水龙殿外这个封印的手法真是高明！

　　水龙殿的大门高足有两百多米，两扇大门的宽度加在一起也有一百多米，想要将这两扇大门上都聚集满那细密的波纹也不是一件容易的事情。

　　时间过了很久一道道细密的波纹终于将水龙殿正面这道大门处的封印布满，而在这一刻海寿等人终于停止了变换手印和变换位置，他们只要将水龙殿的大门打开就可以将封平等人送入道水龙殿里面，这样既可以保证他们节省体力同时也可以最大限度保证水龙殿封印的完整和威力。

　　海寿喝道：“现在打开封印的准备工作已经完成，接下来我们就会合力打开水龙殿之门将你们送入水龙殿中，这可是无数大海灵兽梦寐以求的事情！你们在进入到水龙殿后最好是分开各自寻求机遇，等你们功成圆满之后就可以捏碎手中的小圆珠告诉我们，现在还有什么要说的么？”

　　海寿前面那些话说的都很好，不过这最后一句弄得就好像是封平几人犯了滔天大罪要接受刑法留下什么遗言一样，封平面色平静道：“我们不会破坏水龙殿里面任何东西，同时也会获得最大的机缘，现在请众统领打开水龙殿之门！”

　　海寿微微点了点头，与其他兽灵对视一眼后再一次同时出手，很快聚集在水龙殿殿门上的细密波纹开始再一次波动起来。

　　刚开始的时候这些波纹看起来是没有规律的波动，随着海寿等人手印的变化这些波纹开始有规律在殿门前的封印上结出了一个水龙的图案，而在这个图案聚集完成之后殿门上很快就传出了一阵远古的气息。

　　当海寿等人感觉到这股气息的时候眼中满是崇敬和向往的神色，那两个女统领眼中甚至还有一丝丝的水雾隐现，因为这一次打开水龙殿殿门与以往不同，封平很有可能就是水龙预言中的那个人。

　　“开！”

　　海寿大喝一声其他十二位统领的功力完全作用到海寿身上，随着海寿手印飞速变化已经尘封好久的水龙殿之门终于再一次慢慢向里面打开。

　　在水龙殿殿门刚刚列出一条缝的时候里面便射出了一阵温和的蓝色光芒，这种光芒罩在人身上很舒服，不过在蓝色光芒中同样有一股很强大的吸力将封平几人向大殿里面吸去。

　　不要说封平几人此时已经被禁锢住身体，就算他们现在活动自如也无法抗拒这种巨大的吸力，再说了封平他们就是想进入到水龙殿中也完全没有必要抗拒这种力量。

　　海寿大喝道：“记住进入水龙殿后一定要努力感悟里面的法则，这对于你们的修炼来说是很重要的，你们……”

　　蓝光大盛巨大的吸力不可阻挡，要不是海寿他们距离水龙殿有一段距离的话很有可能也要被吸入到水龙殿中，还不待海寿说完话封平几人便被吸入到水龙殿殿门之中。


第三百四十四章 时间隧道

　　海蓝色的光芒将封平几人吸入到水龙殿后威力瞬间就减少了很多，随着海寿等人手印再一次变动水龙殿的殿门开始关闭，这一次仅仅用了十几秒的时间巨大的殿门就重新合到了一起，殿门上的封印从新结出一切都回到了从前的样子。

　　当水龙殿殿门关闭的那一刻海寿等人稍稍松了一口气，那些原本匍匐在海底世界的守卫此时也慢慢来到了十三位统领身后，它们中的一些守卫还是第一次见到水龙殿开启的场面。

　　帝王鲨海刹道：“海寿你说他们大约要多长时间才能够从里面出来？”

　　海寿摇了摇头道：“这种事情我们也是第一次做，不过他们在恶灵空间中用了两年的时间，想必这里有两年时间也就足够了！”

　　两位女子中身材要高一些的道：“恶灵的事情始终都是水龙大人一块心病，水龙大人已经预料到那个天将神物是没有办法彻底消灭恶灵的，不过就凭借这几个人类真的可以么？”

　　海寿笑道：“水龙大人既然已经预料到天将神物无法消灭恶灵自然也做了其它的准备，不然的话他怎么会给后代留下那样的遗言呢？水龙大人在我们心中就是至高的存在，他的预言必定会实现的！”

　　封平几人刚刚进入到水龙殿便被眼前的景象惊住了，他们现在很明显身处于一个面积很是宽阔的大殿中，这个大殿的面积足有几十万平方米，整个大殿的装修和摆设说不上富丽堂皇，但是每个人来到这里后都有一种顶礼膜拜的感觉。

　　封平仔细看着大殿中的一切，这个大殿的地面不知道由什么材料铺设而成的，给人的感觉就好像站在海面上一样。封平原本以为水龙殿中也是一片海洋世界，进入到这里后才知道这里的介质很特殊，似乎和恶灵空间中那种介于水和空气之间的介质很相似。

　　大殿两侧均匀分布着十四根足有近千米高的石柱，而且在每一个石柱的前方都有一个高足有百米的海洋灵兽雕像，这些雕像面色严肃中透漏出崇敬之意和一丝悲凉。

　　封平很快便在这些雕像中发现了他所熟悉的东西，其中就有一个海寿本体和帝王鲨本体的样子，想必这十四个雕像就代表着当年建立水龙殿的十四个海洋灵兽种族，不过现在看守水龙殿的只有十三个众族，另外一个种族不知道怎么回事已经不再这里了。

　　封平很快想起了海寿与他们说过的话，海寿家族原本也是守卫水龙殿的一组，不过后来因为一些变故离开了这片海域，直到几百年前海寿通过水龙殿的统领测试才再一次加入到保卫水龙殿的行列中，想必消失在水龙殿附近的那一个种族和海寿家族的情况差不多。

　　封平的目光很快就落到了大殿的主坐上，在大殿的主坐上赫然沉睡着一条体长超过两百米的巨龙！这只巨龙浑身上下的鳞片都是海蓝色的，龙须、龙角以及其它身体部位雕刻的栩栩如生，整条龙给人的感觉就是高贵不可侵犯！

　　封平知道这只是水龙的一个雕像，水龙真正的身体是不可能出现在这个大殿中的，从海寿他们的谈话中可以知道水龙的身体被封印在一个特殊的区域，想必就是为了保证水龙在离世后能够不受到任何打扰。

　　当阿昌几人看到水龙雕像的时候也是露出了崇拜神色，就单单这一个雕像就将水龙当年的王者之气体现的淋漓尽致！面对这种传说中的强大存在封平几人岂有不动容的道理？

　　封平几人整整齐齐对着主座上的水龙鞠躬敬礼，随后便开始全面释放感知力感知水龙殿内的事情，在这里感知力比眼睛要准确的多！

　　封平灵石扫了一遍便确定了这个大殿里面的情况，这个大殿中除了主坐上的水龙和其它十四个海洋灵兽雕像之外并没有其它的建筑，在大殿的左右两侧分别有两个高大的门通向水龙殿的两侧。

　　封平在确定大殿的整体情况后便在原地坐了下来，海寿曾经对他们说过最好能够分开寻找机缘，不过现在时间还很充裕封平准备在这个大殿中先感悟一番。

　　清荷几人随后也静静在原地感悟水龙殿中的事情，这个大殿乃是水龙殿的门户，里面的情况或许不会是表面上看的那么简单，没准封平他们就能在这里感悟到什么。

　　封平先前的感知只是确定了一下这个大殿内部的布局，现在发现其它地方没有什么异常后便全力感知十四根巨柱前面的十四个雕像，这十四个雕像代表海洋中最顶尖的灵兽种族。

　　不过让封平失望的是他的感知力并没有在这十四个雕像中发现什么，虽然这十四个雕像刻画的栩栩如生，但是这雕像中并没有一点精神波动。

　　随后封平的感知力又小心翼翼探测到主坐上的水龙雕像，海寿他们曾三番五次告诉封平几人不要做任何有辱水龙大人的事情，封平本人对于水龙大人也是很崇敬的，所以此时感知的很小心，生怕有一点错误影响了水龙的沉睡。

　　当封平感知力触碰到水龙雕像的那一瞬间便感觉到了强大的封印力量，整个水龙的身体完全被这股强大的封印之力包围着，封平的感知力完全没有办法感知到水龙的身体。

　　“还真够小心！”封平此时可以确定这道封印的力量已经存在很多年了，没准是水龙殿建造完毕的时候就存在的，忠实于水龙的海洋灵兽甚至不允许任何人探测水龙大人的雕像。

　　封平的感知力又在大殿的棚顶上探测了一番，结果还是没有什么收获，既然最高的两个地方都没有什么这个大殿中也就没有什么东西能够让封平感兴趣了。

　　清荷几人也先后从感知中清醒过来，从她们的表情中可以看得出也都没有什么收获。阿昌道：“看来这个水龙主殿中没有我们需要的东西，我们还是到水龙殿里面去看看吧！”

　　封平点头同意道：“阿昌说得对！海寿前辈曾经告诉我们最好能够分开行动，这一次我和阿昌、九日从大殿左侧这个门进入到大殿后面，清师姐你们三个从大殿右侧的门进入后面，如果谁觉得自己在这里的收获已经完毕就回到水龙大殿静修，等我们再一次聚集在这里的时候就是海寿他们接我们出去的日子！”

　　“靠！”马九日看了雪妮一眼道：“我和雪妮才在一起这么短的时间又要分开？这种独单寂寞的日子可是很难熬的，雪妮你千万不要想我哦？”

　　雪妮淡淡一笑道：“我们上一次分开在恶灵空间中的收获都很大，这一次分开的收获或许会更大呢？九日我师父说过如果你能够在三十岁之前将灵力修炼到准玄之灵层次就可以为地行刀系正名，到时候地行刀系与独舞派合二为一后你也就有了胜任掌门的能力！”

　　“我不想当什么掌门！”马九日摇摇头道：“地行刀系与独舞派合并是早晚的事情，不过我生性浪荡当不了那个天天烦心的掌门，这么重要的任务还是交给我们的儿子完成吧，雪妮你说好不好？”

　　阿昌拍了拍马九日笑道：“你不是生性浪荡，而是生性淫荡！不知道你那招淫笑戒刀教给独舞派的女子使用会是什么效果？”

　　雪妮愤愤的捶了阿昌一拳，没好气的道：“你们这两个混蛋每天脑子里面都是那些没用的东西，还是封平姐夫能够承受住心中的寂寞，我看封平姐夫将来的成就一定在你们两个之上！”

　　“低调、低调！”封平挥了挥衣袖一脸淡漠道：“为了封山的未来，为了我和师姐的未来这点寂寞算得了什么？”

　　阿昌和马九日这一次没有调侃封平，三队情侣短暂的告别后纷纷走向两个对立的方向。

　　水龙殿里面的光线不如外面世界那么足，这种海蓝色的光线很温和、舒适，没有太阳的耀眼也没有昏暗的阴寒。

　　封平三人始终没有再回头去看一眼渐渐远去的清荷三人，马九日真怕自己一回头就会追上去拥抱雪妮，就算马九日与雪妮一同从右边那个大门进入后面用不了多长时间还是要分开的，与其到时候单独分离还不如现在大家一起分离相互安慰的好！

　　左面这个大门后面是一条长长的通道，这个通道的上面稀疏的分布着一些深海照明珠，不过这些照明珠发出的光芒并不是白色的，这里的光芒与大殿中的光芒一样都是海蓝色的，这个水龙殿中到处都是海洋的气息。

　　长长的通道中没有任何摆设，只是在墙体的两面雕刻着一些精致的图画，封平几人一路走来倒也发现了一些东西。

　　这些图画上的内容是记载水龙大人生平事迹的，大多数都是描绘水龙大人惩恶扬善的事情，从这些图画中可以看得出海洋灵兽对于水龙大人的崇敬之情甚浓！

　　出于对水龙大人的尊重封平三人还是仔细观看了墙面上的图画，现在他们也不知道自己的目的地是哪里所以便在这里慢慢欣赏这些图画，说不定就能够从中得到一些什么呢？

　　这条通道很长就是以封平几人的欣赏速度也用了很长时间，在看过这些图画后封平对于水龙的一生也算有了较为全面的了解，水龙的一生绝对是充满传奇色彩的！

　　在通道的尽头封平三人发现了三个小岔道，设计水龙殿的灵兽就好像知道有三个人要来到这里一样。封平很快就想起了海寿他们说到的水龙大人遗言，难道说水龙已经预料到有一天他们会来到这里么？

　　封平、阿昌、马九日刚刚进入通道不到一天的时间便要分开，现在三个人是要从三个通道中分别进入到水龙殿内部寻找机缘的。

　　封平刚刚来到岔道前便有一种莫名奇怪的感觉，这种感觉是在指引封平向左面这个岔道里面前进，虽然封平不知道这种感觉来自于哪里，但是他知道这或许就是有机缘在指引他。

　　看到封平进入到左面的岔道后阿昌和马九日也没有犹豫分别进入到了中间的岔路和右面的岔路，这三个岔路里面的情况都是一样的，只不过它们所通向的位置是大大不一样的。

　　封平进入这个岔路后没有丝毫停留沿着道路的方向向水龙殿内部深入，在这一过程中似乎终有某一种感觉指引他要去一个位置，封平有一种预感在那个位置他一定会得到一次大的机缘。

　　这条小通道不是很宽阔，里面的光线也是海蓝色的，只是与先前那条通道不一样这里面的墙壁上并没有任何图画。

　　小通道不时会出现几个岔口，封平每一次都是根据心中的感觉选择一条大路，也不知道当年的灵兽在水龙殿中制造这么多岔路来干什么。

　　从外面观看水龙殿的横向和纵向都是一万米左右，不过当封平亲身进入到水龙殿中才发现这里的空间远超过他们事先想象的那样，以当年那些灵兽的手段在水龙殿中设置空间之力是一件很容易的事情。

　　封平没有一丝停留继续在水龙殿中前进，为了表示对水龙的尊敬封平始终都没有飞行也没有快速赶路，直到两天后他才通过众多岔道来到了一个奇妙的地方。

　　在封平走出最后一个岔道后便进入到了一个宽阔的空间中，封平刚刚进入到这片空间中便看到了一个海蓝色的水龙雕像伫立在大殿的正中央，这个雕像与水龙殿主殿中的那个雕像一般无二！

　　封平知道这就是那个感知指引他来到了地方，封平先是对水龙雕像鞠一躬便在这个大殿中寻找属于自己的机缘。

　　这个大殿里面也没有任何图画，封平感知力扫视了一遍后注意力还是集中在了水龙雕像身上，这里出现一个水龙雕像绝对有一些用意。

　　这个水龙雕像表面并没有封印的力量，封平找了一个舒适的地方便开始坐在地上静静感知水龙雕像中的奥秘，他感觉这个雕像似乎要告诉他什么秘密一样！

　　封平的感知力没有丝毫移动一直放在水龙雕像身上，刚开始的时候确实没有发现什么，不过封平不相信这里没有任何东西，要是没有任何东西的话那股奇异的力量怎么会将他指引到这里？

　　在全力感知一天后封平终于发现了一些东西，他竟然感觉到这个水龙雕像中传出了一丝精神波动，随后这股精神波动在不断的强大，就好像一个有生命的东西存在一样。

　　封平心中一喜，他知道现在说什么也不可以放弃对水龙雕像的探测，不然的话很有可能再也找不到这种感觉。

　　精神波动慢慢增大最后竟然形成了一道奇异的大门，在这到大门形成之时封平清楚的感觉到了那股将他指引到这里的神秘力量指引他进入大门之中，封平没有什么犹豫起身走进了大门之中。

　　封平进入大门之后空间瞬间便愈合在一起，精神波动消失后这个大殿中一切又都回到了远来的样子，只不过那个水龙的雕像也凭空消失在了原地。

　　封平进入到奇异之门后就好像进入了时间隧道一样，在这个隧道中封平控制不住自己的身体一直向前飞行，也不知道哪里才是尽头。

　　无边无际的时间隧道里面看不清楚什么东西，封平只感觉他离现实世界越来越远，而出现在他身边的气息则是越来越原始，慢慢的封平竟然不自主的昏睡过去。

　　“呼……”

　　也不知道过了多长时间一阵猛烈的劲风将封平从昏迷中吹醒，封平睁开朦胧的双眼发现自己身处在一片大海之上，而在他眼前不远处赫然伫立着一条蓝色的巨龙和一个黑色的巨龙。

　　封平一眼就认出这条蓝色的巨龙就是水龙殿中的那个水龙，而那个黑色的巨龙似乎是水龙的对手，这两个只有在传说中才会出现的神兽就那么真真实实出现在封平眼前。

　　封平本想释放感知力感知眼前这一切，不过很快他就发现自己的感知力是没有办法透过身前这一道屏蔽的，这一道时间屏蔽没有任何东西可以通过，封平只好站在原地静静观看着眼前即将要上演的惊天大战。

　　封平不知道水龙殿里面的时间之力为什么要将他送到这里，但是从现在的情况来看这场战斗中的两个主角是不会发现他的，而在这场战斗中或许还能够了解到一些水龙当年重伤垂死的原因。

　　水龙喝道：“黑灵你不要执迷不悟，我说过没有谁可以将大海统治在自己手中，你刚刚从幽暗之地出来难道还想再一次进入到那无边无际的黑暗中么？”

　　黑灵不屑的道：“蓝灵你不要在这里大言不惭！要不是那个老不死当年帮助你你以为你能够将我封印到幽暗之地么？虽然这么多年我在幽暗之地中受尽了各种折磨，但是我的黑暗大法已经达到了一个全新的顶峰，就是那个老不死现在活过来也奈何不了我！”

　　“混账东西！”蓝灵大喝一声道：“你这个欺师灭祖的叛徒到现在还是执迷不悟，枉费师傅当年费劲生命之力将你封印到幽暗之地静修思过。师傅因为你的缘故已经仙逝，既然今天你还是这么残暴不仁就不要怪我不顾及从前的兄弟情分彻底灭杀你！”

　　“就凭你也配！”黑灵面对蓝灵的时候眼中满是不屑之情，要不是当年它们师傅出手的话黑灵怎么会被封印在幽暗之地，“蓝灵我的好师弟！从小到大你在修炼上就一直不如我，可是那个老不死的竟然说你将来的成就会在我之上！我不相信什么天理轮回，我只相信在我拥有无边的力量后就是这个世界的主宰，既然你执意要和我为敌就不要怪我心狠手辣，我现在就送你和那个老不死的团聚！”

　　黑灵没有再说什么大吼一声向蓝灵冲了过去，蓝灵眼中闪过一丝不忍和决绝的光芒后厉喝道：“既然你还是这个狂暴的样子，那我也只有带师傅清理门户杀掉你！”


第三百四十五章 水龙陨落的原因

　　黑灵与蓝灵师出同门，他们的师傅是一只强大的神龙，不过这只神龙行事一向低调并不被大海和陆地上的人类和灵兽所熟知。

　　黑灵与蓝灵从小一起修炼长大，由于黑灵的出生时间和入门时间都在蓝灵之前，而且黑灵的修炼等级也在蓝灵之上，所以黑灵从小就没有把蓝灵放在眼里，随着不断的强大黑灵的野心也开始逐渐的膨胀。

　　那时候神龙带领着黑灵和蓝灵在大海中一块没有灵兽生存的地方修炼，虽然那个地方的环境很是恶劣，但是对于拥有龙族血脉的黑灵和蓝灵来说却是一块绝佳的历练之地，几千年过后黑灵的实力已经不比他的师傅神龙差多少。

　　神龙一向行事低调、不问世事，蓝灵只想一心修炼达到武学的顶峰，不过黑灵显然不是这么想的，黑灵想要的是统治大海和之灵大陆做这个世界的主宰。

　　论修炼天赋黑灵是比蓝灵要强上一些的，但是黑心内心对于武学巅峰的追求却没有蓝灵那么坚定和渴望，这也是神龙更加看好蓝灵的原因。

　　虽然那时候黑灵的实力已经超出了晶灵兽的领域，但是神龙有一些手段还不是黑灵可以相提并论的，黑灵准备潜心修炼一些年超过神龙的时候再开始统治这个世界。

　　天随人愿又经过几千年的修炼黑灵的实力已经超过了神龙，这个时候没有神龙的压制黑灵更加肆无忌惮，终于有一天黑灵与神龙说出了他心中的想法，他想要统治这个世界做这个世界至高无上的主宰。

　　神龙早就看出了黑灵心中的狂妄之气和残暴本色，但是黑灵、蓝灵与神龙在一起修炼了将近一万年，神龙对这两个徒弟的情意绝对不差于自己的孩子。

　　神龙知道无论他说什么都没有办法阻止黑灵，最后无奈的情况下也只好同意黑灵到外面的世界中历练一番。

　　在神龙的监护下黑灵刚开始的时候倒也没有做太出格的事情，每到一个地方只要击败那里的最强者就算统治了这一片区域，神龙那时候也想如果这个世界被黑灵统一之后不再有纷争也是一件好事情。

　　不过随着屡屡得手黑灵不再甘心于这种平凡的统治，他要做至高无上的主宰就要让所有的灵兽和人类都臣服于他、敬畏与他，于是黑灵便开始大肆斩杀那些不服从他命令的灵兽，一时间海洋世界生灵涂炭、千万灵兽每天都生活在水深火热之中，只要它们所做的事情有一点点违背黑灵的意志就要被抄家灭族。

　　神龙此时才真正感觉到自己放纵黑灵是一件多么错误的事情，但是那个时候的黑灵已经实力超绝、无所忌讳，就是神龙掌握很多黑灵不知道的秘法自己在面对黑灵的时候也没有取胜的把握。

　　最后黑灵的残暴不仁、血性手段彻底激怒了神龙和蓝灵，终于在这一天神龙将黑灵引到一个僻静的地方，在劝说无果的情况下神龙不得不出手对付这个他一手培养出来的强大徒弟黑灵。

　　那个时候黑灵的战斗力要高过神龙一些，就是面对神龙和蓝灵的联手也没有处于下风，反而利用强大的黑暗攻击和血性手段将神龙和蓝灵攻击的节节败退。

　　神龙知道如果任由黑灵继续放纵的话大陆早晚也要进入到黑灵的掌控之中，如果真有那一天这个世界将会变成一个无比血腥、无边黑暗的世界，那绝对不是一世英名、心怀恻隐的神龙愿意看到的。

　　三条龙的大战一只持续了七天七夜还没有结束，此时的神龙和蓝灵已经被黑灵攻击的体无完肤、重伤垂死。虽然此时的黑灵身体也受了重伤，不过这个家伙天生龙体异常强悍在形式上还是占据着明显的上风。

　　黑灵知道神龙从小更难看好的是蓝灵，所以有一些龙族秘法并没有传授给他，这是黑灵心中唯一放不下和恐惧的东西，因为他不知道自己的师傅到底还有什么手段能够影响到他。

　　黑灵答应神龙只要交出所有秘法就放神龙和蓝灵一条活路，不过神龙知道黑灵实行残暴、杀伐决断绝对不会给他和蓝灵活路的，神龙要是将龙族无上秘法交给黑灵的话这个世界上将没有人能够和黑灵抗衡。

　　黑灵很想杀死这两个唯一能够和他抗衡的龙族成员，不过没有得到龙族无上的秘法黑灵很是不甘心，最后黑灵开始用蓝灵的性命威胁神龙，因为他知道神龙最放不下的就是蓝灵这个最心爱的弟子。

　　神龙知道如果不作出取舍的话他和蓝灵都将死在黑灵手里，神龙装作同意的样子将黑灵叫道身边，一番发自肺腑的表白后便准备对黑灵动手。

　　那时候黑灵以为自己的手段已经取得了效果，不过他并不知道这是他一个噩梦的开始！在黑灵耐心等待神龙传授秘法的时候神龙的身体突然便的无比虚渺，这种现象就是实力强过神龙的黑灵也不知道怎么回事。

　　蓝灵看到这里后再也抑制不住心中的情绪，对着慢慢淡去的神龙虚影一个劲的叩头，因为神龙曾经与蓝灵说过一句话“如果有一天我们无法杀掉黑灵的话我会用自己的生命将他封印到幽暗之地里面！”。

　　蓝灵知道此时的神龙就在使用这种秘法，黑灵很快也发现了事情的不对，不过神龙利用生命控制的阵法已经形成任凭黑灵多么强大也没有办法从封印之中逃脱半步。

　　黑灵知道自己上当后愤怒之极，对着已经淡化的神龙虚影一个劲的攻击，只不过他这样的攻击更像是黔驴技穷的无力之举。

　　在神龙即将要消失的那一刻将自己所剩的生命之能、一生修为和龙族无上秘法传输到了蓝灵身体内，蓝灵修为瞬间大增继续完成这个封印手法将黑灵封印到了幽暗之地中，从此大海中便恢复了往日的平和。

　　在那件事情之后蓝灵得到了师傅的真传和龙族无上宝典，从此蓝灵的修炼道路比之从前还要宽阔许多。纵使水龙蓝灵在那个时期已经可以统治大海他的修炼也没有一丝一毫的松懈，因为他知道自己的使命还没有完成，黑灵还没有彻底从这个世界上消失。

　　果然在平静了几千年后幽暗之地的封印力量还是被黑灵破开了，为了不影响到大海中灵兽的生存蓝灵在黑灵破开封印之前便来到了幽暗之地，他现在的任务就是将黑灵彻底诛杀，于是就有了出现在封平眼前这一幕。

　　幽暗之地是一片无边无际永远黑暗的地方，同样那里也是世间最危险的地方。神龙以为将黑灵封印在幽暗之地后那里的幽暗之气就会慢慢侵入黑灵的身体，最终黑灵将会自生自灭在幽暗之地中。

　　可是最后神龙还是低估了黑灵复仇的决心和强大的意志力，虽然黑灵在幽暗之地中受尽了各种各样的折磨，但在经历过这些苦难之后黑灵的战斗力也达到了一个相当恐怖的级别，就是比之得到神龙真传的蓝灵也不差。

　　蓝灵知道自己的天赋还是不如黑灵，如果不是他得到神龙真传又修炼了无数龙族宝典的话现在绝对没有本事和黑灵一决高下。此时蓝灵要是不消灭黑灵的话早晚都要被黑灵消灭，到时候这片世界在黑灵的统治下绝对要变成一片死域，那样的话蓝灵也就没有完成神龙对他的嘱托。

　　在封平的视线中两条实力强绝的强大巨龙很快就战斗在了一起，虽然这两个巨龙的身体都很庞大，可是他们战斗的速度也到达了前所未有的快，就是封平这些年实力进步飞速也看不清楚蓝灵和黑灵是怎么出手的。

　　封平只感觉这一刻天地失色、日月无光，附近这一片海洋时刻都处在沸腾当中，而空中的空间则是在战斗刚一开始的时候便化作虚无。

　　虽然两条龙的战斗场面恢弘无比、破坏力超强，但蓝灵在来到这里之前已经在远方海洋中设置了一道坚固的防护罩，所有海洋灵兽都没有办法靠近这一片区域，当然也没有灵兽愿意靠近这一片区域。

　　在无边无际的滔天巨浪中两只巨大的身影不断近身厮打，不过这两个家伙的战斗力实在是太近接了一直打了五天午夜也没有分出胜负。而在这个过程中封平始终都是认真的观看着这历史上没有第二个生物看到的惊天大战，这种战斗已经超出了封平的认知，难怪所有海洋灵兽都将水龙视作无上的存在，现在水龙所表现出来的战斗力确实不是晶灵兽可以相比的，就是几十个巅峰晶灵兽也没有办法和水龙抗衡。

　　巨浪滔天、血雾翻滚！在激烈的生死大战中蓝灵和黑灵都受了非常严重的伤，但是为了各自的理想和追求他们还在大海中拼命的战斗，这场王者之战注定不会以一个完美的结果结束。

　　又过了四天的时间蓝灵和黑灵都已经是重伤垂死之身，虽然蓝灵已经拼尽了浑身解数，但结果依然没有彻底杀死黑灵，最后时刻蓝灵不得不和自己的师傅神龙一样耗费生命之能对付黑灵。

　　在蓝灵刚刚出手的那一刻黑灵便意识到了事情的不妙，他自然看得出蓝灵此时的手法与几千年前神龙的手法如出一辙，而且现在蓝灵的实力远在神龙之上，施展这种手法的攻击力更是强大无匹，就是黑灵一向自负狂妄也没有绝对的把握接下蓝灵这一次的攻击。

　　在蓝灵结出手印的那一刻一个厚厚的防护罩便将黑灵包裹在了里面，黑灵如几千年前一样完全没有办法从这个防护罩里面冲出去，黑灵大声嘶喊道：“蓝灵你就是用这种秘法杀了我你也不会活下去的，我们本是同门师兄弟何必争个两败俱伤？只要你放过我这一次我保证以后不与你为敌！”

　　面对蓝灵的强大手段黑灵终于表露出了恐惧的一面，不过蓝灵与黑灵接触了一万多年怎么会不知道黑灵的底细呢？如果这一次蓝灵放过黑灵的话就是自掘坟墓，同时也是为整个世界掘出了一个天地坟墓。

　　最后蓝灵没有丝毫犹豫将黑灵诛杀在这一片空间中，不过在黑灵陨落的那一刻还是有一道黑光从黑灵的身体内逃出了这片空间！蓝灵看到这道黑光的时候瞬间便想到了一些事情，不过现在的他使用掉了自己的生命之能已经没有办法再去干什么，最后拖着重伤的身体回到了他常年生活的海底。

　　蓝灵回到海底世界中意识到自己的时间已经不多，就是众多忠实于他的晶灵兽全力出手也没有办法治疗好蓝灵的伤势，蓝灵在生命最后时刻交代了一些事情，并且用最后一点力量包裹住了自己的身体。

　　蓝灵陨落后不久海洋中便发生了前所未有的大混战，在这场战斗中死伤的海洋灵兽数以千万计，不过很庆幸的是最后忠实与水龙这一方的灵兽获得了胜利，水龙的身体也没有遭到破坏。

　　随后封平便看到了蓝灵的身体被众多灵兽安葬在水龙殿中央，而又过几年的时间一座大气恢弘的水龙殿便出现在了这片海底世界，后来的事情封平也从海寿那里知道了一些。

　　封平看到这里后终于知道水龙是如何死去的了，水龙是为了消灭万恶的黑灵而死去的，不过最后从黑灵身上射出的那道黑光好像说明黑灵还没有完全消失，这或许就是水龙为后代留下遗言的原因吧！

　　封平不禁想起了在水龙殿外发生的一些事情，帝王鲨海刹刚开始是不同意海寿将封平几人送到水龙殿中的，不过当帝王鲨听到封平在恶灵空间中吸收掉恶灵黑珠之后便很痛快的同意打开水龙殿，难道水龙殿和恶灵空间还有什么联系不成。

　　“黑光！恶灵黑珠！”封平脑海中灵光一闪做出了一个大胆的想法，如果黑光与恶灵黑珠有关系的话那么建造恶灵空间的那个恶灵很有可能就是当年没有完全死翘翘的黑灵，不过这一切也都只是封平的猜测而已。

　　就在封平胡思乱想的时候时间通道再一次旋转了起来，很快封平又陷入了沉睡当中，也不知道怎么的封平在时间隧道运转的时候不知不觉便进入到了睡眠当中。

　　又不知道过了多久封平回到了水龙殿那个大殿中，封平醒来后惊奇的发现那个水龙的雕像消失不见了，现在回想起蓝灵和黑灵的千古一战封平还忍不住要热血沸腾一番。

　　无论蓝灵还是黑灵在那一场惊天战斗中都没有一个完美的结局，黑灵的身体最后肯定是被废掉了，就算那逃走的一道黑光不知道是什么黑灵也太不可能恢复到以前的巅峰状态。

　　同样蓝灵为了保卫大海的和平也耗尽了自己的生命之能，可以说在这一场战斗中没有胜利者，两个在一起修炼近万年的兄弟就因为立场的不同最后同归于尽。

　　在封平回到水龙殿不久一股奇妙的精神波动便在这里出现了，随后一个水灵虚影慢慢出现在了封平身前，封平清楚感觉到水龙虚影传出的强烈精神波动，难道说水龙蓝灵在那一场战斗后没有死去？

　　水龙很快就化成了一个中年男子的摸样，看到封平错愕的表情后笑道：“有缘人你很奇怪是不是？在那场战斗中我确实耗掉了生命之能，不过我的灵魂异常强大并没有彻底消失。在水龙殿中沉睡了这么多年我终于等到一个可以彻底毁灭恶灵的人，现在的我还只是一个虚拟的状态不能离开水龙殿，所以我要借助你的力量离开这里，想想你得到恶灵黑珠的能量后用不了几年的时间黑灵就会重新降临世间的！”

　　封平脑海中一阵眩晕，没想到他胡思乱想的一个想法竟然是真的，原来那个建立恶灵空间的恶灵就是黑灵所化，那这么说无论谁得到恶灵空间里面的恶灵黑珠都会被水龙认作是能够帮助他消灭黑灵的人。

　　水龙看出了封平眼中的疑惑，笑道：“我知道你现在心中有很多疑问，但是我这个状态也不能存在太久。毕竟当年我的灵魂也受到了不可挽救的重创，能够再次凝聚成型已经很不容易了，你可愿意成为拯救大陆和海洋的人？”

　　封平从小就有一个英雄梦，在那个英雄梦中他就是那个可以挽救世界受万人敬仰的英雄人物，虽然封平不承认自己是什么心怀天下的人，但也绝对不是贪生怕死、不敢承担责任的懦夫！

　　“我愿意！”

　　封平的回答很干脆，但是随后他又有一种不知所措的感觉，他刚才这句回答怎么像女子被求婚时的回答呢？

　　水龙听到封平的回答后很是满意的点了点头，随即道：“既然你已经答应了这件事我就和你说一下你不知道的一些事情，其实在你之前也有很多人和海洋灵兽进入到恶灵空间中，但是他们进入到那片核心区域后并没有得到恶灵黑珠的认可，你知道你为什么能够得到恶灵黑珠的认可么？”

　　这些问题封平自然不知道，不过封平能够得到那个法阵和强大的能量也就没有考虑那件事情，现在看来这一切来的并不是偶然所致。

　　封平面带期待的道：“我并不知道自己有什么不同之处，还望水龙大人能够告诉我这其中的原由！”


第三百四十六章 水龙殿中的巨大收获

　　虽然水龙在水龙殿里面沉睡了不知多少年，但是作为曾经大海的最高领导者他对于大海中的事情有一种超能的感应，凡是他想知道的事情就可以知道。

　　水龙笑道：“首先你在时间隧道中看到的那段画面就是当年我与黑灵大战的场面，我只是利用龙族一种玄妙的秘法将你送回到了那个时代。虽然那个时候我没有彻底消灭黑灵，但想必黑灵的实力也是大不如前，就是他后来成功化作恶灵的实力也不可能与巅峰时期相比。”

　　水龙停顿了一下接着道：“在黑灵化作恶灵之后还如从前那般想要将这个大海囊如自己的控制之中，在那段时间里他的杀戮范围已经快要覆盖整个大海，不过他的行为实在是太罪恶了结果引来了天地法则的诛灭，只可惜天地法则也没有彻底杀灭恶灵，因为黑灵的灵魂实在是太强大了！”

　　“在恶灵将要化成和我现在这个样子差不多的时候利用剩余的力量建立了那个恶灵空间，其中专门收养一些生前作恶的强大灵兽魂魄，而这些魂魄在进入到恶灵空间中就会变成小恶灵，等他日恶灵复活的时候这些小恶灵就是恶灵重聚邪恶之力的依靠！”

　　封平认真点了点头，这样的事情他在恶灵空间中的时候也猜到了一些，生活在恶灵空间中那些恶灵不过是黑灵为了复活自己所准备的强大力量。

　　水龙认真盯着封平道：“或许你有一些本事你自己还不知道，我仔细检查过你的身体发现你的身体受到过一些创伤，但是这些创伤要真正伤害到你的时候都会有一股神秘的力量挽救你。这种现象你或许已经发现，但是你并不知道这其中的缘由，我想就是现在人类中最强大的修炼者也不会发现这件事情的原因，但是我可以用龙族的无上秘法发现这些事情！”

　　对于水龙的这些话封平并不感觉奇怪，从前在某些时候封平也感觉体内有一股神奇的力量，不过当封平想要探测这股力量的时候又什么也探测不到，这一直都是封平心中的疑惑，看来今天水龙能够解释这其中的原因。

　　封平淡淡的道：“我从小就不知道我的父母是谁，在我刚刚出生不久就被我师父收养了，从此便跟着我师父一起修炼，但是我师父也没有说过我的身世！”

　　水龙笑道：“你师傅或许能够看得出你体内的一些情况，但是以现在这些修炼者的修为来说还是不能确定这件事情。其实你体内也有一颗黑色的珠子，虽然你体内这个珠子的本质与恶灵空间中的恶灵黑珠不一样，但是我可以确定的是恶灵要是得到你体内这颗珠子就可以加快复活的速度，而且在他复活之后的实力要比从前要高出很多。黑灵在恶灵空间中设置那个恶灵黑珠就是一个圈套，或许他也预料到了你会进入到恶灵空间中，你吸收了那个恶灵黑珠得到了很多能量，但是恶灵也在你身上留下了一个标记，这个标记可以让他锁定你的位置，不过他没有预料到的是你还会进入到水龙殿中！”

　　“我体内也有一个黑色珠子？”封平从前从来没有想过这样的事情，难道说他是天神转世下凡不成？封平一脸疑惑的问道：“水龙大人您能不能再解释一下？我体内的黑色珠子到底是什么？”

　　水龙无奈的摇了摇头道：“你体内的珠子是什么我现在还没有办法确定，但我可以告诉你这个珠子的来历绝对不一般。你知道人类修炼者为什么达到玄尊巅峰就不会再进步了么？因为他们没有得到天赐机缘，而你在刚刚出生的时候体内就有这颗黑色的珠子，或许有一天你也会成为和千古大仙一样的人物！”

　　封平一脸错愕的道：“您也知道千古第一大仙？千古第一大仙不是三千多年前的人物么？可是那个时候的您还在水龙殿中长眠！”

　　水龙耐心解释道：“其实千古第一大仙在很久以前就存在，可以说还是在我师傅神龙之前出现的。三千多年前那场变故之前大仙早就已经离开了人间，不过为了避免世界被破坏他不得不采取一些措施，当然陨落的并不是大仙的本体，而是大仙在人世间的一个修炼体。”

　　封平越听越糊涂，在这次大海之行中他听到了很多以前完全没有听说过的事情，这些事情有些已经超出了封平的认知，这个世界还真是变幻莫测！

　　水龙笑道：“现在生活在之灵大陆和海洋中的生物对于这些古老的传说了解的很少，我只要告诉你大仙在离开这个世界后就没有办法再回来，所以他也只能在人间寻找一个合适的修炼体完成解救人间的人物。三千多年前那场变故中大仙找到的修炼体并没有完全解除人间的危机，在不久的将来还有一场更大的危机将会横扫海洋和大陆，到时候你这样的人是一定要承担起拯救世界任务的！”

　　“靠！”即使是在水龙面前封平也忍不住暴了一句粗口，封平埋怨道：“您的意思不是说大仙这一次选择的修炼体就是我吧？我可不愿意作人家的替死鬼，我封平就是封平，我不会为人家而活、受别人摆布！”

　　水龙没好气的瞪了封平一眼，随即想到了什么道：“三千年前那个牺牲的那个人确实只是千古第一大仙在人间找到的一个修炼体，可以说那个人也只是得到了千古第一大仙的一部分力量而已。不过在那一次失败后千古第一大仙一定会更加小心的，我想你的情况与那个修炼体的情况完全不同，你体内能够出现力量之珠就说明你的情况要好得多，绝对不是一个修炼体那么简单！”

　　封平还是不太明白这其中的缘由，既然想不明白也只有走一步算一步了，“水龙大人那个千古第一大仙的实力如何？和你巅峰状态比起来怎么样？”

　　水龙摇摇头笑道：“千古第一大仙只是存在于传说中的人物，就是我师父都没有见过千古第一大仙本人，更何况是我这个一辈子都在大海中修炼的人了。不过千古第一大仙能够称作千古第一已经说明了他的实力，我想他的实力绝对不会比巅峰时期的我差，如果他没有离开这个世界的话说不定黑灵早就彻底覆灭了！”

　　水龙好像想到了什么严肃道：“现在这些问题你不知道也没有关系，反正我认为你就是能够消灭黑灵的人。恶灵在复活后一定会主动找上你的，所以我要将我自己封印在你的身体上，这样我就可以利用最后一点力量和手段与黑灵来个鱼死网破，这些年的沉睡修炼我对于龙族的一些秘法有了彻底的领悟，我不会再让黑灵这个龙族败类为害世间的！”

　　龙这种强大的灵兽只有在传说中才会出现，水龙没有与封平将龙族的事情封平自然也不会过问，或许龙族这个强大的种族现在已经没落了！

　　水龙喝道：“现在你的灵力修为已经达到了六级灵师巅峰状态，以你的身体承受力是可以经受住我的封印力量。虽然这一过程可能会很痛苦，但是在我成功封印后你得到的好处也是不可估量的，就算日后我离开你的身体也不会对你也一丝一毫的损伤。”

　　封平知道这就是他进入到水龙空间所要完成的任务，水龙最大的遗愿就是想要彻底消灭掉为害世间的黑灵，不过水龙这个微弱的灵魂状态不依靠封平的身体是很难在外界自由活动的，而且封平就是一个移动的活靶子，在黑灵复活之后一定会主动找上封平的，到那时候水龙就有机会与黑灵一决死战！

　　封平没有犹豫便开始在原地静静打坐等待着水龙施展封印之力，水龙看到封平毅然决然的样子后也是深深点了点头，封平这个人选水龙很是满意。

　　水龙身体骤然便的蓝光大盛，很快封平便被蓝色的光芒包裹住，“我封印这个过程所需要的时间不是很长，但是在封印之后你还需要很长的时间消化我带给你的好处，我相信以你的意志力绝对可以承受住这种痛苦的。还有你不要担心你那几个小伙伴，他们在水龙殿中也会得到很好的机缘，等你们从水龙殿走出去的时候就可以回归大陆！”

　　封平没有说什么认真点了点头，现在之灵大陆上的形式怎么样他不知道，但是安西宫的底蕴那么强再联合其它一些大门派绝对会给海北学院和封山派制造一些麻烦的，封平作为封山派的弟子和海北学院的学生一定要肩负起自己的责任。从前封平的修炼等级太低，就是再怎么拼命也没有能力在门派大战中发挥巨大的作用，这一次有机会得到水龙的封印之力封平自然不会放弃。

　　水龙见封平一切准备好之后便全力施展自己的封印之法，在海蓝色的光芒第一次接触到封平身体的时候他就感觉到了强烈的痛楚感，这种感觉这好像自己的身体要被压爆一样。

　　海龙喝道：“我天生就是大海中的水龙，你现在感受到的压力是来自于大海的压力，千万不要有所放弃，不然的话你和我都要受到不可估量的损伤！”

　　虽然身体上传来的压力很大，但封平依然牙关紧要将注意力集中在自己的胸膛前，因为这个位置将是水龙将要施展封印的最终位置。

　　巨大的压力已经将封平的身体挤压变形，不过此时封平为了自己的宏图大业还是硬生生的承受着这些痛苦没有发出一声嚎叫，不懂得承受的人如何懂得享受？

　　水龙身体上的海蓝色光芒一点点向封平身体内部输送，在这个过程中输送的不仅是水龙的本源之力，水龙为了尽可能保护封平还将自己的灵魂融合在本源之力中输入到封平的身体中，如果水龙一次性将强大的龙魂注入封平身体的话那不是现在的封平能够承受起的。

　　虽然身体的痛苦还在不断的加剧，但封平的身体没有一丝的晃动，现在最好承受痛苦的方法就是转移自己的注意力。封平知道水龙的封印已经走上正轨不需要他做什么，脑子里面便想起了以后与清荷风花雪月、温柔缠绵的事情来减少身上疼痛对自己的影响。

　　“哼！”水龙闷哼一声道：“你这个小子真是色迷心窍！在这个时候居然还满脑子淫秽之意，我现在都不明白你怎么会是拥有力量之珠的人？”

　　封平精神传音道：“我这不过是为了分散自己的注意力减少身体上的痛苦罢了，水龙大人你现在就是后悔也没有用，我们还是想想以后的事情怎么办吧？”

　　水龙看封平还有心思干别的就知道现在的压力还没有达到封平的极限，水龙轻哼一声身体封印的速度骤然加快了不少，这一次封平骤然承受更大的压力和痛苦忍不住叫了出来。

　　“嗷……”

　　这种身体险些被挤爆的感觉很难承受，现在的封平就好像没有任何防护措施身处在几万米的海水中一样，巨大的海水压力甚至想要将他压爆融入到海水之中。

　　水龙轻哼一声心里想道“看你小子还敢不敢在这关键时刻想那些淫秽的事情！”

　　封平这一次没有在联想风花雪月的事情，脑海中一直回想着以前经历过的危险时刻和痛苦时刻，这样的精神安慰从一定程度上也可以化解现在身体上的痛苦。

　　随着本源之力和灵魂融入到封平身体中水龙的身体越来越虚淡，当最后一道水龙之力进入到封平身体后空中的水龙虚影完全消失不见，而此时在封平的胸口上赫然出现了一只威武的蓝色水龙。

　　不过封平对于外界这些变化浑然不知，现在他刚刚承受住水龙的封印力量身体还是很疼，当然最主要的是现在的他需要化解水龙之力给他带来的好处，这将是一个漫长的过程。

　　水龙在进入到封平体内后传出了一阵精神波动，“为了保证我有足够的龙力和精神力对付黑灵我现在需要沉睡，在你遇到黑灵之前无论有什么事情我都不会清醒的，希望你能够化解掉所有的麻烦成为帮助我消灭黑灵那个人！”

　　水龙传出这一阵精神波动后便陷入了深深的睡眠当中，甚至连一点气息都没有外溢，就好像没有这么一回事似的。

　　经过几天的缓解封平终于将身上的疼痛解除了，不过那浩瀚的水龙之力还等待封平进一步吸收炼化，等这些水龙之力完全炼化之后封平的修炼一定会进步很多。

　　在水龙空间中消化水龙之力封平已经没有了时间观念，也不知过了多久封平第一次睁开了朦胧的双眼，再睁开双眼的一刹那他眼中猛烈的射出了两道海蓝色的光芒，这就是大海的力量！

　　在接受水龙封印之前封平的灵力修为就已经达到了灵之灵第二层巅峰阶段，经过这些天的修炼他的修为已经达到了灵之灵第三层，封平欣喜之余还是要继续修炼，因为它体内还有很大一部分水龙之力等待着他的消化吸收。

　　任凭时间飞转水龙殿内的情况也没有丝毫变化，封平现在依然与一尊雕像静静在原地修炼，如果不是身体内散发出一阵阵强烈的精神波动还真像是一个没有生命的雕像。

　　“轰……”

　　终于在这一天封平完全化解掉了自己身体上的水龙之力，一道海蓝色的冲天光芒过后封平在水龙殿中兴奋的飞了起来，他终于有了一种无比强大的感觉。

　　一阵兴奋后封平认真感觉了一下身体内的情况，他惊讶的发现自己的灵力修为已经达到了灵之灵第三层后期，也就是说封平现在已经是一名九级灵师，这个修为可是比海北学院的李岳副院长和七长老萧宽还要高上一些。

　　实力强大的感觉自然很好！不过封平兴奋了一会还是想起了他与清荷几人之间的约定，现在也不知道进入到水龙殿多长时间，或许阿昌他们几个已经完成了自己的收获在水龙殿主殿等待着封平的回归。

　　封平轻车熟路回到了水龙殿的主殿，结果令他失望的是清荷几人现在都没有出现在这里，难道说他们还没有获得完成自己的机缘么？

　　水龙与封平说过清荷她们几人也会获得属于自己的机缘，不过不一定像封平这样没有什么考核就获得到，所以说多花费一些时间也是很正常的事情。

　　封平没有再想什么开始在水龙殿中修炼巩固灵力，同时他的修为等级进步了这么多也可以修炼更高等级的器诀和秘法，等封平回归之灵大陆的时候一定会给天石山一份超级大礼的！

　　在封平静修一段时间后阿昌第一个从左面门中回到了主殿之中，封平灵识一扫发现阿昌的灵力修为已经达到了灵之灵第三层中期，这个小胖子在水龙殿中的收获一点也不比封平少。

　　封平起身笑道：“看你精神抖擞的样子就知道这一次一定有什么奇遇，快说说都遇到什么了？”

　　阿昌一屁股坐到了地上，颇有些埋怨道：“刚开始的时候倒是得到了一些水龙之力，不过后来就稀里糊涂的进入到了一片空间中，在那里面和一些不知道什么生物打架一段时间后又稀里糊涂的出来了！”

　　封平抿嘴一笑道：“你确实是挺稀里糊涂的！那些不明生物中有没有美人鱼啊？要是遇到美人鱼的话你可不要私吞哦？”

　　阿昌白了封平一样，颇有些恶心的道：“那些生物的样子比恶灵空间的恶灵还要恐怖，再说了阿昌哥心性这么坚定就是遇到美人鱼也会坐怀不乱的，我的第一次可是给小颖留着呢！”

　　又过了一段时间马九日也从水龙殿里面走了出来，他遇到的情况和阿昌差不多，而且修炼等级也达到了灵之灵第三层中期。

　　在漫长的等待中清荷三女终于从水龙殿后面走了出来，令封平三人奇怪的是清荷三女竟然一起走了出来，就好像她们从来没有分开一样。

　　清颖看着表情错愕的封平三人解释道：“我们刚开始在这边也分开了，不过在进入到一片空间中后又相聚到了一起，你们的情况怎么样？”

　　几人在一起聊了一些这次在水龙殿中的收获，从整体情况来看清荷她们都进入到了一片空间中，不过她们并没有像封平那样看到水龙和黑灵的惊天一战。

　　不管怎样封平他们这一次进入到水龙殿的收获都是值得庆祝的，现在封平的灵力修为稳定在灵之灵第三层后期，清荷的修为也刚刚进入到了灵之灵第三层后期，阿昌、马九日、清颖、雪妮四人的灵力修为都是灵之灵第三层中期，现在他们这个团队就是遇到玄之灵层次的修炼者都有一决高低的实力。

　　在水龙殿中休整了几天后封平几人便准备离开这里，已经离开了之灵大陆那么长时间现在是该回去的时候了！

　　封平从灵石储物器中拿出了海寿交给他的那颗小圆珠，只要他将这颗小圆珠捏碎等待在水龙殿外面的海寿几人便会全力出手将他们迎接出去。

　　阿昌几人分别递给封平一个坚定的眼神，封平沉默了一会后便毅然决然捏碎了手中的小圆珠！


第三百四十七章 古墓第七墓室

　　在小圆珠捏碎的那一刻水龙殿外海寿等人便感觉到了一股奇异的精神波动，原本还在海底世界静静修炼的十三个统领飞速聚集到水龙殿大殿之前，十三个人没有丝毫犹豫再一次使用打开水龙殿的大阵。

　　封平几人身处水龙殿内部倒是没有感觉到水龙殿外面的事情，不过从水龙殿殿门轻微的波动还是能够察觉出现在海寿等人一定在全力解开水龙殿的封印，封平现在心中最疑惑的事情就是他们在水龙殿中修炼了多久，在这种完全没有时间观念的地方封平实在不知道该如何判断时间。

　　将封平几人从水龙殿中迎接出来的方法与将他们送进来的方法是一样的，过了一段时间封平几人便看到了水龙殿殿门上出现的水龙图案，紧接着水龙殿的殿门便徐徐向里面打开。

　　在水龙殿打开的那一瞬间海寿等人有些期待又很激动的盯着封平几人，同样封平也很期待从海寿口中得到一些消息，在殿门打开的那一刻不待海寿出手封平几人便飞出了水龙殿。

　　当海寿等人感觉到封平几人强盛很多气息后相视一笑，海寿满意笑道：“你们不仅自身修为提升了很多，而且还得到了水龙大人的水龙之力，封平你有没有得到什么特殊的东西？”

　　封平当然知道海寿所指的是什么，慢慢解开了上身的衣衫露出了结实的胸膛，在他胸口处赫然盘绕着一条海蓝色的水龙。

　　清荷几人在水龙殿内就看到了封平身上这个水龙，自然也知道封平是怎么得到这条水龙纹身的！海寿等统领看到水龙纹身后兴奋的不得了，随后十三个统领集体恭恭敬敬单膝跪地，而他们身后那些水龙殿的守卫也是恭恭敬敬向封平行礼。

　　封平知道海寿的人是在参拜他身上这条水龙的纹身，因为海寿等统领知道水龙留下的遗愿是什么，现在这个意愿已经达成了第一步海寿等人自然高兴无比！

　　封平一挥手将海寿等统领扶起，笑问道：“海寿前辈我已经得到了水龙大人的认可，想必你们也知道水龙大人要借助我的力量离开水龙殿等待时机彻底消灭恶灵，既然现在事情已经完成我们便准备回之灵大陆解决一些事情！”

　　“这是自然！”海寿自从看到封平身上的水龙纹身后就没有控制住自己激动的情绪，不知多少祖先的守护终于在他们这一代实现了水龙的伟大遗愿！海寿激动的道：“水龙大人已经找到了合适的人选我们很高兴，我们在这里守候一年多的时间终于盼到你们成功出来，现在算来你们已经进入大海有将近四年的时间，燕无声那个死老头子一定很想看一看你们今天的成就！”

　　封平认真点了点头，这将近四年时间内他们的收获实在是太大了！封平刚刚进入大海中的时候还是一个二级灵师，而现在的封平已经是一名强大的九级灵师，再加上他那层出不穷的攻击手段就是面对准玄子都有一战之力。

　　同样清荷几人的收获也是相当大的！离开之灵大陆这么长时间封平现在真有一种归心似箭的感觉，也不知道师傅和师叔这些年怎么样？

　　帝王鲨海刹难得露出一丝笑容，盯着海寿道：“水龙大人的遗愿已经完成我们没有必要全部集中在这里，海寿大乌龟你还是先将这几个小孩子送回到之灵大陆吧，等我们在这里做完一些工作后会到近海区域和你会合的，要是水龙大人有什么举动的话我们或许还可以做一些事情！”

　　海寿点了点头，认真的道：“我听燕无声说过之灵大陆上有一个门派的野心很大！想必在那个门派有所行动的时候大陆便会掀起一番血雨腥风，到时候恶灵也一定会趁机参与到其中的，有时间我一定会与燕无声研究一些策略的！”

　　封平转身再次看了一眼水龙殿便跟在海寿后面向海面之上游去，这一次水龙殿之行圆满结束后他们的大海历练之路也就算结束了，接下来就是封平回归大陆再起风云的日子！

　　或许是出于对水龙大人的尊敬，海寿这一次达到海面上竟然幻化出了本体带着封平赶路，而以前经常被海寿当做顺风车使用的阿昌这一次终于尝试到了海寿顺风车的感觉。

　　海寿赶路的速度很快！仅仅两天的时间他们便来到了章鱼哥的水域，不过海寿也知道此时章鱼哥一定还在静静修炼就没有打扰，一只体型超大的龙龟在大海海面上极速游动，说是游动其实是海寿贴着海面飞行。

　　冲过章鱼哥统治的海域后不久又来到了封平他们所熟知的孤秋岛，在封平几人强烈要求下海寿又带着几人在孤秋岛上胡吃海喝一番，当然最后结账的还是封平！

　　离开孤秋岛距离之灵大陆的位置就不远了，此时海寿也不像先前那般着急赶路，倒像是一只懒洋洋的大海龟在海面上慢慢的游动。

　　五天后封平终于再一次感觉到了之灵大陆的土地，现在封平的感知力已经强大到可以感知身边一千里范围内的事情，慢慢之灵大陆的样子便出现在了封平几人的视线中。

　　再一次看到之灵大陆的时候封平感慨万千，在刚刚进入到大海中的时候他还是一个修炼等级比较低的灵师，但是现在在所有灵师中他都是高等的存在，封平现在还不认为哪个灵师能够独自击败他。

　　封平刚刚进入到大海中的时候还不到二十二岁，将近四年时间过去后现在的他已经二十五岁，这四年的历练他不仅一身修为进步了很多，而且还得到了其他灵师一辈子都不会得到的东西。

　　海寿慢慢悠悠化成了人形，阿昌依依不舍从海寿身上飞下来道：“老龟你不是说要去见见我师父么？这样的话为了节省时间你还是继续带我们赶路吧，想想有一只强大的晶灵兽当坐骑就是我师父都要羡慕死我的！”

　　海寿白了阿昌一眼，没好气的道：“要不是封平小子得到水龙大人的认可你以为本尊会背着你们赶路么？我现在还不适合进入到大陆中，有时间的时候你师父会过来找我的，到时候我就说你这个小胖子不学无术每天脑子里面想的都是美人鱼什么的！”

　　阿昌撅撅嘴道：“我师父看到我之后就会知道我这些年的历练有多刻苦！没准我师父高兴地都会笑掉大牙！”

　　海寿没有在意阿昌自恋的样子对封平道：“虽然恶灵短时间内不会找上你，但你凡事还是要小心一些，既然你就是水龙大人相信的那个人就不要辜负了所有海洋灵兽对你的期望！希望你来日能够帮助水龙大人彻底消灭恶灵，到时候大海中再也不会出现漫天血雾、一片狼藉的惨状！”

　　封平认真点头道：“海寿前辈请放心！我封平一向都是很珍爱生命的，回到大陆后我也会努力修炼的，争取早日拥有更加强大的力量！”

　　海寿欣慰笑道：“你小子的修炼天赋我是不会怀疑的，当然你的赖皮本事除了章鱼哥之外恐怕也没有人能够和你相提并论！等大陆上发生大规模异动时我们水龙殿的统领和护卫也不会坐视不理的，记住你是能够帮助水龙大人消灭恶灵的人，无论什么时候你都是最优秀的！”

　　海寿又嘱咐一番后便回到茫茫大海中，马九日向海寿挥手告别后笑道：“这几年我的收获远远超出了雪妮师傅的预料，现在回到独舞上雪妮师傅一定会爱死我这个上门女婿的，怎么样阿昌哥你也要和我一样当上门女婿么？”

　　阿昌笑道：“我才不像你那么没出息呢！我师父可是答应我将来将海北学院院长的位子传给我的儿子，到时候我就是海北学院的太上皇、天南城的主宰级人物。再说封山派有平兄这么优秀的掌门接班人完全不需要上门女婿的，我这个不问世事、超凡脱俗的人只想与小颖欢欢快快度过此生！”

　　雪妮和清荷、清颖告别一番后便与马九日向中部大陆独舞山方向飞去，现在他们都是强大的灵师想要见面的话是很容易的事情，以前浪费时间赶路的问题在他们身上已经不是问题。

　　封平与清荷自然是要回到封山的，清颖有些犹豫的问阿昌道：“阿昌，你是与我去封山还是回海北学院？”

　　这个问题倒是将阿昌问住了，阿昌曾经在封山之上许下诺言“不杀蔡燕、不如封山”。阿昌笑道：“我也好几年没有见到我师父，他老人家现在一定很期待我回去，我还是先回一趟学院，有时间的时候一定会去封山的！”

　　清颖知道阿昌这个人是很倔强的，虽然从她们两个和好如初后那件事情已经慢慢淡化，但阿昌现在还是不愿意进入封山，或许只有阿昌亲手解决掉蔡燕才可以化解心中的死结！

　　封平笑道：“阿昌你不用考虑那么多！以我们现在的修炼速度来说用不了多长时间就会拥有与安西宫对抗的实力，到时候我们一起打上安西宫你就可以亲手宰了蔡燕那个鸟人，哦不！蔡燕现在是一个废鸟！”

　　“啊哈哈哈……”阿昌开怀大笑一番后便起身径直向海北学院方向飞去，封平、清荷、清颖没有停留也全力向封山方向飞去。

　　现在封平几人都是很强大的灵师，所以并没有在常规的道路上赶路，而是直接斜穿东部大陆向东北大陆飞去。

　　两天后封平便看到了他熟悉的万仞山脉，虽然封平从前并没有来到过万仞山脉南面，但万仞山脉是那么的高耸出奇！封平一眼便可以确定这里就是万仞山脉。

　　在封平几人将要飞到封山上的时候清飞扬还是笑呵呵的等待着他们归来，封平灵识一扫发现清飞扬的灵力修为增强了很多，经过这几年的修炼清飞扬的灵力修为终于进入到了玄之灵层次。

　　虽然清荷现在已经二十六岁，但是在清飞扬的眼里永远都是长不大的小姑娘，清飞扬还是溺爱的抱着清荷与清颖笑不拢嘴。

　　封平刚刚落到封山上的时候封文便从后山中飞了过来，就像一向沉稳的封文感觉到封平修炼等级时也不禁一番震惊，不过随即又露出了极为欣慰的笑容！

　　那边清飞扬溺爱着两个女儿，这边封文与封平也是火热的交谈着，最后封平解开了自己的长袍露出那个纹刻在他胸前的水龙。

　　封文看到这条水龙的时候高兴之极，不过随即有些担忧道：“燕院长以前也和我说过这种可能，我很希望你是水龙预言中的那个人，但又不想你无缘无故卷入到那场纷争中。你知道恶灵的实力绝对不是人力可以抗衡的，而关于大仙的传说现在谁也不能肯定，我担心恶灵复活后你没有办法应付！”

　　封平自然知道师傅担心他的安危，笑道：“师傅你放心！既然我就是水龙预言中的那个人必然会有一些机遇等着我的，而且我体内的力量之珠已经帮助我化解了很多次危难，我想等力量之珠完全觉醒的时候我的实力一定会超过人类极限的！”

　　清飞扬走过来笑道：“师兄你可以放宽心！这么多次劫难封平都顺利通过这一次也不会有问题的，现在距离恶灵复活还有一段时间，这段时间中封平会有机会将他体内的力量之珠完全觉醒的！”

　　封文也是同意的点了点头，封平问道：“师傅，四翼虎王现在在哪里？”

　　封文笑道：“在你们离开封山不久四翼虎王便回到了人类禁区，它说等你们回来的时候它再回来，或许这个小猫是回去解决什么事情！”

　　封平淡然一笑，四翼虎王心中期盼的那个四翼虎王阿兰还是没有回来，要是阿兰回来的话小四一定会高兴地带着阿兰回到封山的。

　　清飞扬若有所思问道：“阿昌那小子现在还是放不下当年的诺言么？他怎么没和你们一起来封山？”

　　封平笑道：“阿昌先准备回海北学院一趟再来我们封山，现在他和颖师妹无比亲近怎么会再干什么傻事呢？”

　　清飞扬淡淡一笑带领封平几人进入封山派的主殿中，几年没见他们自然有很多事情要说。

　　清荷与清颖回来后很快就被一些同门是姐妹围在一起，这些同门中有很多封平都是没有见过的，想必也是这些年才加入到封山派中的。

　　在封山修炼了一段日子后封平还是决定出去游荡一番，封文知道封平想要干什么嘱咐一番后便任由封平出去历练。

　　阿昌这些天没有来封山清颖便准备去海北学院兴师问罪，封平、清荷现在也想去索擎城那个古墓看一下所以三人便结伴而行向天南城方向前进。

　　临近天南城的时候封平与清荷没有停留一路向西飞行前往索擎城，而清颖则是气哄哄的飞向天南城寻找阿昌的踪迹，看来这些天阿昌一直没有去封山拜访让清颖很气愤。

　　几年过去索擎城的繁华程度已经大大超过了过去，现在小天乱域这片地盘索擎城绝对是数一数二的大城市，而且有海北学院做后盾还没有那个势力不长眼睛敢与兴海会叫板。

　　为了不必要的打扰封平与清荷这一次还是悄悄的进入到了索擎城的古墓中，前五个古墓墓室封平都是轻车熟路的通过，站在第六个古墓门前倒是思索了一会。

　　以封平现在的本事来说通过第七个古墓绝对没有问题，等他在第七个古墓中领悟到第七剑之后裂地剑诀的等级就会提升到金品行列，那样的裂地剑诀才是最令人恐怖的剑诀。

　　封平长舒一口气将右手按在古墓封印上打开了第七个墓室的封印力量，这一次他一定要一鼓作气将这个古墓探个究竟。

　　清荷紧随封平其后也进入到了第六个墓室中，以前她只是领悟到了裂地剑诀前五剑，所以今天便从第六剑开始。

　　两天后封平轻松通过了第七个墓室的测验进入到第八个墓室中，第八个墓室中是一片空间测验有些难度，不过对于经历过恶灵空间历练对空间之力别有心得的封平来说还没有造成多大麻烦。

　　封平接连通过两个墓室的测验裂地剑诀已经领悟到了第八剑，只要再领悟一剑封平的裂地剑诀就可以达到九剑合一的程度，到时候他的战斗力绝对提升不止一个层次！

　　调整一天后封平便准备冲击这个古墓第九个墓室的考验，封平一直疑惑这个古墓是谁建立的，想必在第九个墓室中就会找到明确的答案。

　　脑海中闪过裂地剑诀前八剑后第九个墓室的封印力量也被封平打开，封平没有停留直接进入到了第九个墓室中，封平现在就要一鼓作气彻底掌握属于他自己的裂地剑诀。

　　封平刚刚进入到第九个墓室中便感觉到了一股久远的气息，这说明这个墓室至少已经好几千年没有开启过，这个墓室的样式与前面那几个墓室一样没有多大区别，不过里面的陈设倒是有很大的不同。

　　封平打眼一扫便发现了一具白骨静静的坐在墓室的正中央，想必这具白骨就是建造这个古墓的主人所留下的，在白骨身前还有一把巨大的战斧，封平一眼就看出这把战斧是一把高品质的玄器。

　　从开始修炼到现在封平接触到的玄器不多，除了现在灵石储物器中的博古弓之外就只有在天南城大战中见到过几把玄器，没想到在索擎城这种小地方还能够发现一把玄器。

　　封平并没有贸然去移动这把玄器，灵识在这个墓室中扫视一遍后才再次将注意力放在玄器战斧上，战斧虽好可惜不是封平所使用的兵器。

　　封平并没有在这个墓室中发现能够接受考核的地方，最后目光还是落在了那具白骨上，就在封平要出手探测白骨的时候白骨中却突然传出了一阵精神波动：

　　“有缘人你终于来了！”


第三百四十八章 雷震的手段

　　经历过东海之行封平对于很多事情已经见怪不怪，不过这个已经死去几千年的骷髅还能够发出精神波动确实大大出乎封平的预料，要不是封平心性够坚定的话还以为闹鬼了呢！

　　封平最终确定这股精神波动就是这个白骨发出来的，而且从精神波动中可以感觉出有一个强大的灵魂在这个白骨中，不过这个白骨中的灵魂对封平好像没有敌意。

　　封平盯着白色骷髅道：“不知哪位前辈在此沉睡？晚辈有所冒犯还望原谅！”

　　“我？”白色骷髅中传出一阵精神波动道：“我自然就是这个古墓的建造者，我已经在这最后一个墓室中等待了几千年的时间，终于在我的灵魂力量要耗尽的时候等到了你，是老天不让我雷震的一生绝学消失世间，能够等到你这样的武学奇才我死而无憾了！”

　　“雷震！”虽然封平早就猜测到建造这个古墓的人很有可能就是雷震，但是听到雷震灵魂说出这件事情的时候还是震惊不已。雷震在之灵大陆历史上可是纵横一时的顶尖人物，他所创造的裂地斧诀是所有修炼战斧修炼者梦寐以求的顶级器诀，据说雷震巅峰时期使用裂地斧诀可以轻松劈开一座大山。

　　“哦？”白骨中传出一阵兴奋的波动：“有缘人看来你也知道本尊的名号，没想到过去几千年还有人记得本尊？既然你能够通过前面几个墓室的测验来到这里就说明你和我很有缘分，你将会得到裂地器诀所有的精髓！”

　　白色骷髅上骤然爆发出一阵强烈的白光，待白光消失后一个身体很虚幻的灵魂出现在了封平眼前，这个灵魂的样子与传说中雷震的样子一般无二。

　　虽然现在的雷震只是一道残缺不全的灵魂状态，但是那无所畏惧的勇气和披靡天下的霸气还是尽显无余，这就是顶级修炼者才会拥有的一种强大气息，同时这种气息也是裂地斧诀绝对的核心内容。

　　雷震感觉到封平身上散发出的气息后满意点了点头：“如此年纪就能够修炼到九色灵师阶段你真是不出世的天才！就是本尊一向高傲也不得不承认同龄的我远不及你现在的修为，看来上天待我雷震不薄，在我以为完全没有希望的时候派出这么一个绝世奇才继承我的绝学！”

　　封平拱手道：“几年前我来到索擎城的时候发现了这个古墓，当时我觉得这个古墓很有可能就是前辈你的手笔，不过也是时到今日才敢肯定！”

　　雷震摆摆手道：“修炼界一向都是实力为尊的，虽然你现在的修为还不如巅峰时期的我，但是你还年轻将来的成就必然在我之上。经过几千年的磨损我这种灵魂状态已经坚持不了多久，现在我就将一生感悟到的东西传授给你，即使你的战魂不是战斧也没有关系，你能够闯过前面八个墓室已经说明了你对于裂地器诀的了解远超过那些只会模仿不会创造的无用修炼者！”

　　封平能够感觉到雷震心中那份高傲和执着，这就是一个强大修炼者才会拥有的傲骨。雷震长叹一声便和封平讲起了一些往事，封平以前只是听说过只言片语关于雷震的事迹，此时听到雷震亲口叙述倒是很入迷。

　　雷震生活的时代距离现在大约有三千五百年的时间，那个时候的大陆还是一片纷争不断的时期，像今天的安西宫、封山派、海北学院等都是在那个时候崛起的！

　　雷震天生神力且拥有无比刚猛、霸气的战斧战魂，从雷震开始修炼那一刻开始所修炼的功法和器诀就是极为刚强、霸气的，在同龄人中无论是灵力修为和战斗力都无人出其右，像封平一样雷震在二十多岁的时候便是名满天下的一代奇才。

　　虽然那个时代纷争不断、各大势力为了利益大打出手，但是雷震一心追求武学巅峰没有心思掺和到世俗的争斗中。雷震为了更好的历练自己几乎走遍了大陆的每一个角落，终于在他五十岁的时候在东部大陆找到了一个天地雷电之力最充裕的地方。

　　那个时候的东部大陆还没有天石山、紫云山这些修炼门派，而且雷震的灵力修为已经进入到了玄之灵层次，从此雷震便开始在那座山上静静修炼感悟天地法则。

　　十年磨一剑！雷震用了大约十年的时间创造出裂地斧诀的前八斧，但是第九斧无论如何也没有一点头绪可寻，又在雷山之上修炼几年无果后雷震便开始在大陆上四处挑战希望能够以此激励自己创造出一套完美的器诀。

　　几年时间内雷震几乎挑战过当时大陆上所有有资格和他交战的对手，但是裂地斧诀这最后一斧依然没有创造出来，直到有一天雷震在冰山山脉中得到一次绝佳的机会。

　　冰山山脉常年的温度都很低，而雷震踏足冰山山脉的时候更是冰山山脉一年中温度最低的时候，不过这种外部环境对于灵力修为已经接近玄尊巅峰的雷震来说没有一点影响。

　　雷震来到冰山山脉后发现了很多奇怪的现象，而且他有一种预感这里将会有一场大的天地异象，果然雷震在冰山山脉中修炼一段时间后便迎来了那一次天地异象。

　　那次天地异象的主角不是风、不是水、也不是火，而是最为纯粹的天雷之力，那一次天雷之力的程度是雷震生平仅见，就是最古老的典籍上都没有这种规模雷电之力的记载。

　　虽然漫天雷电之力危险到了极点，但雷震知道这是他最好的机会所以就算有生命危险也不会放弃，最后雷震义无反顾握着手中的裂地斧冲到天空中与九天玄雷对轰！

　　那次天地大异象持续了将近七天的时间，而疯狂的雷震也在凶猛的雷电中冲杀了七天七夜，终于在雷电之力消失的那一刻创造出了裂地斧诀最后一斧，而雷震的灵力修为也彻底进入到了玄尊巅峰。

　　雷震消失几年后重出江湖，凭借着玄尊巅峰的修为和无可匹敌的裂地剑诀在那个时代绝对是称王称霸的人物，雷震在感觉到没有对手后便追求更高层次的武学境界，他想要突破生死界限探测另一番生命的奥秘。

　　但天不遂人愿！也不知经历过多少年的游历雷震的灵力修为没有丝毫的进步，虽然那时候他已经是无敌于人间，但是在生命的最后时刻也难免会有一些悲凉和不甘！

　　最后雷震回到了他的出生地点，也就是现在的索擎城。雷震在感觉到自己大限将至的时候建造了这个古墓，并且将自己封印在了古墓里面，等待着有缘人来完成他没有完成的事情。

　　为了保证传承的完整性雷震将自己的战魂和一世修为都封印在了这个眼前这把战斧中，只要有人能够闯过古墓前八个墓室就会得到雷震的传承！

　　经过几千年的消耗雷震的灵魂已经变的很虚弱，他原本以为自己的裂地斧诀精髓就要消失在这之灵大陆，而在这个时候封平适时出现，雷震心中从新点燃希望之火！

　　封平听到雷震叙述自己充满传奇的一生后也有几分动容，他能够想到一个天地强者纵横世间的时候是何等的风光，他也能够想到一身傲骨的雷震在希望无果的情况下有多么悲凉。

　　封平知道真实的雷震早在几千年以前就死了，现在出现在封平眼前的雷震只是雷震的残破的灵魂和战魂，雷震能够让自己的灵魂存在这么多年不灭是一件很不可思议的事情！

　　封平淡淡的道：“雷震前辈的裂地斧诀直到今日依然是修炼战斧之人心中的无上器诀，可以说雷震前辈的功绩并没有消失在世间，这座古墓更是修炼界一笔不可或缺的财富！”

　　雷震笑着摇了摇头道：“我留在人世间的那些裂地斧诀确实也是我巅峰时期所制作的，不过经过几千年的传承有些东西已经慢慢的被淡忘了，你在古墓中领悟到的裂地剑诀蕴含我一生的武学主张，也是最纯粹的裂地器诀！”

　　封平刚想说什么却发现雷震的身体再一次变得虚幻起来，雷震无奈的摇了摇头道：“到底是时间不饶人！就算我生前再厉害现在也只是一道残魂，现在我的灵魂力量已经很弱，我要在灵魂力量和战魂之力消耗殆尽之前为你做一件事情！”

　　“喝！”

　　雷震大喝一声身体骤然变得更加虚幻，而且在这虚幻的灵魂中竟然还有灵魂之火在快速燃烧，封平知道雷震这是在拼劲最后一丝灵魂力量想要完成自己的心愿。

　　“有缘人虽然你的本事远超同等级的修炼者，但以你现在的修为来说还没有办法真正用出裂地九剑，所以我会将裂地剑诀最后一式的修炼之法和我领悟到的裂地精髓完全注入到你的脑海中。还有我身前这把战斧就是跟随我几百年的绝世玄器——裂地斧，既然你能够走到这里就说明你是裂地器诀最好的继承人，我会利用封印在裂地中的强大修为和战魂为你炼制一把合手的玄器！”

　　在雷震灵魂燃烧的那一刻封平的身体便被强行控制在原地难以移动半分，这就是玄尊巅峰修炼者灵魂的强大之处，即使这道灵魂只是一个残魂还是拥有这么强大的威力。

　　熊熊大火中雷震始终都是面无表情，面对足以焚烧一切的灵魂之火也没有丝毫畏惧和恐慌，刚强霸气的性格即使在残魂中也体现的淋漓尽致。

　　虽然封平知道无论谁来到这里雷震都会这么做，但此时心中对于雷震的崇敬之情还是达到了前所未有的程度，雷震为了大陆武学的发展做出了太多的事情。

　　在雷震燃烧灵魂不久一道意识流便传到了封平的脑海中，雷震说的没错！以封平现在的修为来说还没有能力使用紫金器诀，所有就算领悟到裂地剑诀第九剑也没有办法用出来，而雷震已经等不到封平实力进入到玄之灵层次所以现在必须将他想要传承下来的东西传授给封平。

　　封平现在已经领悟到了裂地剑诀前八剑，虽然这第九剑的修炼很是繁杂，但以封平的能力还是将每一个细节都清楚的记忆在了脑海之中，他日这裂地剑诀在封平手中必然会重现雷震当年的壮举！

　　很快裂地剑诀第九剑的修炼之法和裂地剑诀的精髓部分被封平所吸收，虽然雷震当年所创造的是裂地斧诀，但天下武学源于同宗这裂地斧诀中的东西依然适合封平修炼。

　　在雷震做完这些事情之后静静躺在地上几千年的裂地斧飞到了空中，在裂地斧飞起的一刹那一股强大的战魂力量和本源灵力便自裂地斧中盈溢出来，随后雷震义无反顾冲向了裂地斧，他现在要利用最后的力量将这把裂地斧炼化成一把适合封平使用的兵器。

　　强大的战魂和充裕的本源灵力在战魂的带领下一起燃烧了起来，这种强大的火焰就是比封平使用太阳神剑所形成的火焰也不弱几分，封平没有想到雷震在死去几千年后依然还能够拥有这样的手段。

　　当年炼制博古弓和通今箭的那对兄弟就是利用战魂和强大的修为炼制出的博古通今组合，不过雷震毕竟死了好几千年现在想要炼化一把玄器必须要使用自己的灵魂力量，而且灵魂力量在整个过程中还是起着主导的作用。

　　这还是封平第一次看到一个修炼者利用自己的灵魂、战魂和一世修为炼制一把绝世兵器，当然就是像燕无声那样的人也没有见到过这样的事情，因为能够做到这一点的人实在是太少了。

　　裂地斧在雷震的手中是一把无坚不摧的无上玄器，想必经过雷震的炼化后也会变成一把无上的玄剑。

　　也不知道过了多久雷震封印在裂地斧中的战魂和本源灵力已经燃烧殆尽，而此时雷震的灵魂也淡化到了极点，封平知道雷震的战魂已经快要彻底消失在这个世界上。

　　熊熊大火燃烧掉了雷震留在世间的最后一丝灵魂，但同时也为雷震的裂地器诀燃烧出了一片新的未来，在裂地斧被炼制成一把长剑后雷震的灵魂终于消失在了空中，同时传出了他这传奇一生最后一次精神波动：

　　“有缘人记住本尊名号‘裂地斧尊雷震’，裂地剑在你手中一定会发挥出前所未有的光辉！”


第三百四十九章 再临天石山

　　当雷震的灵魂完全消失在空中时封平身体瞬间解除限制、恢复自如，即使封平已经是一名强大的九级灵师面对玄尊巅峰雷震的强横手段依然没有办法反抗，要不是雷震对封平没有敌意的话现在的封平已经消失在世间了！

　　待封平行动自如后一把长剑带着雷震的期望缓缓向他飞过来，封平眼中满是崇敬之色伸出双手接住了飞来的这把裂地剑。裂地剑通体呈蓝紫色，长度与封藏剑相仿，上面细密的刻着一些雷电图案，可以感觉到这把剑的灵性比封藏剑还要高！

　　封平在领悟到裂地剑诀前六剑的时候只是觉得裂地剑诀攻击力超凡、很是刚强霸气，直到前几天封平领悟到裂地剑诀第七剑时才明白裂地剑诀最厉害的攻击也是借助天地雷电之力，难怪他以前可以将裂地剑诀与封魔斩联合到一起使用了！

　　裂地斧尊雷震绝对是雄霸一时的人物，就是比之封平的师祖封胜在当世的成就也绝对不差，对于这种绝世强者封平心中永远都充满深深的崇敬。

　　封平双手平抬着裂地剑对着雷震的枯骨深鞠一躬，不管雷震出于什么目的这一次古墓之行封平的收获都不小，不仅将裂地剑诀的精髓完全领悟，而且还得到了一把无上玄器裂地剑。

　　相传雷震当年使用的裂地斧乃是可以与博古弓、通今箭相提并论的无上玄器，想必此时由裂地斧炼制而成的裂地剑也一定是不可多得的玄器，就是比之封文手中的封山第一剑也不会差！

　　封平最后看了一眼古墓中的布置，在走出第九个墓室时将这最后一个墓室永远封印在这里，雷震的心愿已经完成封平不会让任何人打扰到雷震的沉眠！

　　当封平刚刚走出第九个墓室时发现清荷正静静坐在地上修炼灵力，清荷感觉到封平的气息后睁开双眼笑道：“平师弟第九个墓室里面有什么？你有没有通过测验？”

　　封平走到清荷身边将自己的经历叙述了一遍，当清荷听到封平的话后也是大吃一惊，她也没有想到雷震还在古墓中留下了这样的手段。

　　封平淡淡的道：“虽然我现在还没有能力用出裂地剑诀第九剑，但裂地剑诀第九剑的修炼之法和裂地剑诀的精髓已经深深印刻在我脑海中。不过这第九个墓室中已经没有任何东西存在，为了雷震前辈能够沉眠我已经将第九个墓室封印，等阿昌他们在这个墓室领悟到裂地器诀第八式之后我会将这个古墓完全封印！”

　　清荷同意点了点头，既然第九个墓室中已经没有什么她们自然不会再去打扰雷震的沉眠，以后这片位置将不会再有人知道。

　　清荷成功领悟到了裂地剑诀第八剑，这一次封平与清荷的古墓之行倒是异常的顺利，封平二人离开古墓后便向海北学院飞去。

　　当封平与清荷飞到天南城上空的时候黑喜并没有出来迎接他们，反而倒是清颖一路捶打阿昌飞到了天空中。封平一脸疑惑笑问道：“阿昌你是不是又欺负颖师妹了？难道你就不怕黑喜姐废掉你抓你去当男奴么？”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“黑喜姐几年前就已经和侯棕离开了海北学院，说是回到文泽山脉中寻找文泽巨熊一族去了，现在黑喜姐不在这里没有人再会抓我们去当男奴的！”

　　黑喜离开海北学院对于海北学院的众长老和众多男学员来说绝对是一个破天荒的好消息，有黑喜在这里的时候就是长老院的长老都不知道吃了多少苦头，那些敢欺负女学员的男同学不知道被黑喜修理了多少回。

　　清颖狠狠掐了一把阿昌的肋下嗔道：“这个死胖子明明在天南城没有事做也没有去封山拜见我父亲，还找什么借口说他最近忙于修炼，我看你是最近嘴馋横扫了天南城大小酒店吧！”

　　一个多月不见封平也发现阿昌好像比刚刚从海边分开的时候肥了一些，阿昌笑道：“小颖我就知道你按耐不住心中的寂寞肯定会来天南城找我的，以前都是我对你死缠烂打、大耍无赖的，这一次也体验一把被追求的滋味不可以么？你们不知道这些天我可是将萧艳和白雅琪那两个八婆快要气疯了，不过阿昌哥现在本事这么大她们两个也只有生气的份，就是七长老现在也拿我没辙！”

　　“萧艳和雅琪也在学院里面？”清荷听到后飞速与清颖向学院里面飞去，封平则是与阿昌向天南城内最有名的酒店凤凰轩飞去，好几年没有回到天南城封平很是想念凤凰轩里面别具一格的美味佳肴。

　　当天下午的时候封平与阿昌满意从凤凰轩回到了海北学院，刚刚进入到山中的时候就看到清荷与萧艳几人坐在地上欢快的聊着什么，死性不改的封平自然要上前挑逗一番。

　　萧艳和白雅琪等人这些年也一直在外面历练，萧艳和白雅琪的灵力修为现在都是灵之灵第一层中期。现在常顺德的灵力修为已经达到了灵之灵第一层巅峰阶段，虽然与封平他们比起来差了很多，但是在海北学院众学员中也是相当出类拔萃的。

　　封平知道如果没有参灵、没有大海中几次奇遇的话他们不会有这样的修为，常顺德几人能够凭借自己的本事修炼到这种程度也是相当不容易的！

　　当白雅琪和萧艳看到封平和阿昌一脸坏笑走过来时轻哼一声别过头去，封平离老远大声喊道：“小白，给平哥笑一个！”

　　当萧艳几人听到封平喊白雅琪小白的时候忍不住笑了出来，白雅琪白了封平一眼没好气的道：“你让我笑我就笑岂不是很没面子？我就不笑气死你！”

　　“小白不笑平哥给你笑一个！”说着封平露出了一个招牌式的猥琐笑容。

　　白雅琪看到封平浪荡的样子也忍不住笑了出来，虽然封平每次见面都会将她气的半死，可是白雅琪心中就是不恨封平，不过封平与清荷的关系已经确定了很多年白雅琪也只能将自己的情感深深埋在心底。

　　常顺德上前笑道：“几年不见封平兄弟当真成了我辈修炼者中的领军人物，我听阿昌说你在大海中得到了很多机缘，真是羡慕死我了！”

　　封平淡然笑道：“顺德兄不必客气！我们这一次能够在东海中得到这样的机缘还要多亏了燕院长给我们提供的机会，想必黑喜姐离开后你这个学院看护的任务更加艰巨了吧！”

　　常顺德几年前就是海北学院护卫队的领队，在黑喜走后压到常顺德身上的任务就更多了，不过天南城一向太平无事常顺德倒也没有消耗太多心力。

　　就在封平大肆调侃萧艳和白雅琪的时候一个长翅膀的战虎突兀出现在了天南城的上空，封平灵识一扫便发现这是四翼虎王小四，四翼虎王发现封平的踪迹后也是飞扑了过来。

　　四翼虎王在封文的帮助下实力又精进不少，现在四翼虎王的修炼等级已经达到了九色灵兽阶段，很快四翼虎王就变成了一个温柔的小猫扑到封平怀里。

　　四翼虎王可是多次与封平并肩作战的战斗伙伴，几年没见四翼虎王还是如先前那般对封平很依赖，这个可爱的小家伙一来到这里就变成人见人爱的小明星争相拥抱。

　　阿昌早就听说过封平有一个四翼虎王朋友，不过从前他并没有见到过四翼虎王，上下打量一番后满意点了点头，这种强大的灵兽在之灵大陆上也是不多见的！

　　清荷溺爱揉着四翼虎王的小包子脸，笑道：“小四你怎么知道我们在海北学院？还有你回人类禁区干什么去了？”

　　小四露出了一个独特的微笑，小包子脸显得更加可爱迷人，“我听说你们要好长一段时间不回封山我就回人类禁区等待阿兰，不过很可惜阿兰直到现在还是没有一点消息。前两天封山上那个大鸟飞到人类禁区告诉我你们回来了，我在封山上停留了一天便飞到了这里！”

　　封平自然知道四翼虎王口中的大鸟是什么，那就是封山派的护山灵兽“鹏鸟”，据封文所说那只鹏鸟还有一点传说中神鹏的血脉呢！鹏鸟的天赋可是比风雷金雕还要强上一些的，不过很可惜封山上的这只鹏鸟始终没有找到自己的伴侣也没有传宗接代壮大鹏鸟一族。

　　有四翼虎王这个小家伙在身边封平总觉得多了不少乐趣，当天晚上这个馋嘴的小家伙自然是要在天南城内横扫一番的。

　　封平向来都不是一个安逸的人，在天南城简单调整一番后便准备去东部大陆送给天石山一份大礼。

　　清荷想起以前天石山的事情也是紧紧握起了秀拳，从前天石山可是没少对她和封平下手，现在她们有机会自然要好好算一算这笔旧账。

　　封平将索擎城古墓的事情讲了一遍，随即道：“阿昌你和小颖现在都有通过第八个墓室的能力，你们去独舞上叫上九日和雪妮一起去索擎城探视一番，等一切都结束后就将那个古墓彻底封印在地下，告诉彭团长就当这个古墓不存在！”

　　阿昌笑道：“以平兄你现在的本事来说对付天石山那些货色还不是问题，我听说独舞上是一个非常美妙的地方早就想去看看。马九日那个家伙每天都被独舞山上的众多女弟子围的团团转幸福死了，这一次哥们也要体验一把众水环山的感觉！”

　　马九日在独舞山上确实每天都生活在女人堆里面，因为独舞山上除了马九日和丁千刀之外没有第三个男子，这样的事情确实很令人羡慕！

　　清颖没有说什么只是一个眼神就将春心荡漾的阿昌拉回到了现实世界中，阿昌一脸堆笑道：“小颖你知道我只是开一个玩笑，就是马九日那个家伙再怎么色迷心窍也不敢在独舞山上乱搞的，要知道雪妮的斩颜宝刀可不是吃素的！”

　　封平笑道：“众水环山也不见得是一件好事！当年的我在封山上也是众水环山成天生活在女人堆里，只可惜后来这些江水发泼一浪高过一浪拍向我，要不是我命大的话早就被淹死了！”

　　清荷没好气的道：“要不是你这个家伙大耍无赖我怎么会聚集封山上的女弟子围攻你？再说了那一次我只是叫了一些附近的姐妹，要是我将所有姐妹都叫来的话你哪里还有逃跑的机会！”

　　封平正色道：“师傅和师叔交代我们来到中部大陆要到晴天门拜访一次，我现在要去东部大陆师姐你独自一人拜访一下就好，等你拜访结束就回到封山等我的好消息吧！”

　　清荷有些不情愿的道：“我才不想去什么晴天门拜访呢？我要和你一起去东部大陆！”

　　封平一脸坏笑道：“你要是不去晴天门拜访的话我就自己去晴天门，要是到时候李怡霸王硬上弓将我留作上门女婿的话你可没有地方买后悔药。”

　　清荷面色羞怒捶了封平一拳，没好气的道：“我才不会让李怡的阴谋诡计得逞呢！这一次我自己去晴天门简单拜访一下就会回到封山的，你去东部大陆也要速去速回！”

　　封平点头笑道：“没准李怡那个婆娘现在已经嫁人了，我与小四去东部大陆足以将天石山欠我们的债完全讨回来！”

　　阿昌与清颖双宿双飞高高兴兴向独舞上飞去，清荷对封平嘱咐一番后也开始向晴天门方向赶路，最后四翼虎王翅膀一扇带着封平向东部大陆飞去。

　　四翼虎王在飞行速度上还是比封平要快一些，毕竟人家可是虎类灵兽中的一种长着翅膀的战虎！

　　天石山位于东部大陆的南部，那里常年气温恒定、春暖花开可以说是东部大陆中不可多得的宝地，天石山的祖先选择在这里开山建派还是很有眼光的！

　　两天后封平与四翼虎王飞到了天石山北面一千多里的地方，封平很快就想起他刚刚成为灵师来天石山大闹的场景。不过那时候封平的修为还很低，只能在天石山外围小打小闹，并没有本事到天石山核心地区大闹一番！

　　今时不同往日！现在的封平已经是一名强大的九级灵师，而且身下的战虎还是强大的九色灵兽四翼虎王。据封平所知天石山内还没有玄之灵层次的修炼者存在，只要没有玄子封平就有把握将天石山从之灵大陆上除名。

　　封平灵识一扫便大致探测清楚天石山这边的情况，现在天石山的防御工作确实比以前要好上很多！

　　几年前封平手持长弓在天石山附近大闹一番射杀了天石山一位灵师和众多准灵师，而在不久后在中部大陆的祁山中天石山的古道然和夏鹰两位长老也被神秘人用长弓射杀，从此之后天石山知道他们有了一个神秘的敌人不得不加强对周围的防护。

　　封平要慢慢收拾天石山的人所以此时并没有全力释放自己的气息，就在封平刚刚接近那座他闹过的城市时便发现了一个灵师的气息，而且这个人的气息封平还很熟悉！

　　“他居然没死！”封平嘴角列出一个残忍的弧度阴险一笑，出现在这个城市中的灵师不是别人，正是当年在岐山大战中险些将封平身体内血精抽干的千道人。

　　封平不知道千道人为什么会出现在这里，按照道理来说千道人在那一场战斗中没有死去应该加入到安西宫成为一名客卿长老才对！

　　封平很快就想到了一些事情，天石山、紫云山向来与海北学院不怎么和睦，而安西宫深知这一点很有可能将天石山和紫云山拉到了自己的阵容中，如果是这样的话千道人出现在这里也就是很正常的事情！

　　既然老天给机会封平这次是一定要干掉千道人的，封平示意四翼虎王隐藏到一边只要看戏就好，现在封平自己就可以轻松干掉千道人。

　　封平隐身到空间裂缝中诡异一笑，随即对身下的城市大喝道：

　　“千道人出来受死！”


第三百五十章 再战千道人

　　封平这一声大喝中可是蕴含着很多的灵力波动和强烈的精神波动，滚滚音波在忠青城中那些低等级的修炼者和普通人听来就好像闷雷在耳边响起一样令他们瞬间眩晕，原本还是一片祥和之气的忠青城中一下子就乱套无比！

　　忠青城作为天石山北面的门户地区向来都是天石山重点保护对象，在几年前那场城主被杀案之后更是派出了灵师在此看护，这些年倒也没有人不长眼睛敢在这里闹事。

　　千道人是谁忠青城内普通的百姓或许并不清楚，但是对于那些守城的佣兵来说怎么会不知道千道人是谁呢？千道人就是天石山这一次派来坐镇忠青城的一名强大灵师。

　　“哼！何人赶来到天石山的地盘捣乱？”一声大喝后一道灰白色的身影飞速从忠青城飞到百米高空巡视四周的情况。

　　这个中年人封平并没有见过，不过从衣着上可以判断是天石山的人无疑，封平现在身处空间裂缝中想要杀掉一个一级灵师简直是易如反掌！

　　这人刚刚出现在空中便被一把黑色的长剑拦腰斩断，随后两截血淋淋的尸体从高空中做自由落体运动向忠青城中掉落，其实这名灵师也不知道自己是如何死的？

　　被封平杀死的这个人就是忠青城现任城主，当忠青城内的居民和守城的佣兵看到一城之主不知怎么就被分割成两段的时候瞠目结舌、惊慌不已，这种事情在忠青城中可是从来没有发生过的，忠青城内的居民顿时就像世界末日来临一样慌乱四处逃窜。

　　“碰、碰！”

　　城主的两截尸体先后掉落在了地上，就好像一个炸弹一样瞬间在原地炸开了锅，所以人都好像看到了异常厌恶的东西避开城主的尸体。

　　封平身处空间裂缝中淡淡看着忠青城中发生的事情，他这么做并不是想要将忠青城内百姓闹的鸡犬不宁，反而是不想因为战斗的缘故在忠青城中殃及无辜百姓，所以此时需要使用一些非常手段将千道人那个老奸巨猾的东西引出来！

　　城主的尸体刚刚落到地上一道墨绿色的身影便飞了过来，来人身材清瘦、面如骷髅皮包骨，一双幽暗的眼睛说不出的邪恶和阴冷，整个人的气息就是邪恶和冷血。这个人自然就是坐镇在忠青城中的千道人，几年不见千道人的外表并没有多少变化，但可以感觉到他的气息比之几年前强盛了许多！

　　千道人看着死无全尸的城主眼中多了一丝凌厉之色，先前千道人只以为是哪个不长眼睛的小辈在忠青城上方耀武扬威，所以只是派出忠青城的城主迎战，此时看来这个敢来找麻烦的人绝对不是草芥之辈。

　　能够将一名灵师杀于无形的人绝对已经掌握了空间之力，并且利用极为干净利落的手段一招将城主拦腰斩断，这种手法就是以血功著称的千道人都感觉到不寒而栗。

　　千道人吩咐手下的人收了城主的尸体，随后快速飞到天空中扫视四周的情况，大喝道：“何方宵小赶来天石山的地盘闹事？不要以为你掌握了空间之力就可以从这里逃跑，本座已经发现你的位置你还是自己出来束手就擒吧？”

　　封平的灵力修为和感知力都在千道人之上，论对于空间之力的掌握更不是千道人可以相提并论的，此时千道人说这些话不过是想诱骗封平现身罢了。

　　千道人刚刚说完此话便感觉身后一道强烈的剑芒拦腰斩来，这道剑芒的攻击并不是特别的强，但是突兀却如鬼魅一样从空间裂缝中斩了过来。

　　千道人冷哼一声回手利用手中长矛轻松破掉了这道剑芒，从这一次简单的攻击中千道人就可以判断深处空间裂缝中那个人的修为等级不比他差，不过千道人自负实力和手段此时也是万万不可以退缩的。

　　千道人一双如蛇蝎的眼睛扫视周围空间喝道：“明人不做暗事！躲在空间中偷袭别人算什么本事？你要是有种的话就出来与本座正面比划比划，你若是赢得了本座的话今天的事情天石山不会追究！”

　　“追究？”封平冷冷笑了一声，这一次天石山还有没有机会追究都是一个问题！封平也想好好与这为血功和毒功成就都很高的西域毒矛过过招，此时也没有什么好避讳的大摇大摆从空间中走了出来。

　　当千道人看到封平的时候明显一惊，随即面目狰狞道：“封山派的小子你居然没有死！而且你的修炼根基也没有受到影响！哦对了，是续命莲藕的作用，你一定是服用了续命莲藕才可以不死的，不然的话凭借我的血功伤害你那么长时间你怎么可能一点伤害也没有！”

　　封平淡然一笑没有解释什么，在那场大战中封平确实受了非常严重的伤，要不是他曾经服用过参灵又有海北学院众多长老治疗的话还真有可能烙下什么后遗症。

　　封平冷笑道：“那么猛烈的一剑都没有劈死你我也感到很意外，而且看样子你的血功似乎又进步了不少，这些年你这位安西宫的长老当得可舒心？”

　　千道人可以感觉到封平现在的灵力修为绝对不在他之下，不过他也不认为封平能够轻而易举将他怎么样？千道人轻笑道：“小子你当年那一剑确实大大出乎了我的预料，不过我千道人天生就是修炼血功的材料！虽然你那一剑险些将我劈死，但事后也彻底激活了隐藏在我身体里面的血元素，说句实话我还要感谢你那一剑，不然的话我怎么会有今天七级灵师的修为！”

　　封平刚刚来到这里的时候就发现了千道人的真实修为，千道人能够将一身血功和毒功修炼到这种地步确实是一件很不可思议的事情，恐怕当今这个世界上论血功和毒功的成就也不会有人在千道人之上。

　　封平淡然笑道：“我也要感谢你当年那个血雾空间将我体内的潜力全部激活，不过今天我来到这里并不是和你叙旧的，实话告诉你今天我就要打上天石山。能够在这里遇到你也算是老天给我一个机会，我就先灭掉你宣布我封平的归来！”

　　“好一个狂妄的小子！”千道人眼中射出一道冷光道：“我承认你的修炼速度无人能及，我也很惊奇你怎么会有这么快的修炼速度！就是称你为当世第一奇才也不为过！不过我要告诉你天石山和安西宫已经在一条战争线上，你今天赶来天石山捣乱就是在宣布和安西宫为敌！”

　　“安西宫！”封平不屑的笑了一声，“安西宫又能怎么样？就是安西宫的少宫主蔡燕被我废了他老子蔡力通也没有胆量到封山上找麻烦，今天我干掉你这个无关紧要的人谁又敢到封山干什么呢？”

　　“好！很好！”千道人知道今天他与封平之间的战斗是不可以避免的，眼中闪过一丝嗜血之色大喝道：“封平小子不要以为你的灵力修为在我之上就可以轻易将我杀死！前几年我在文泽山脉中杀死了一只强大的七色灵兽七彩蝮蛇，并且我炼化了七彩蝮蛇的身体得到了七彩蝮蛇所有的精华，凭借着这个本事就是面对九级灵师我也没有什么好惧怕的。几年前我的血雾空间没有杀掉你，今天就让你看看我西域毒矛更厉害的毒功！”

　　封平知道西域毒矛的毒功还在血功之上，不过经历这几年的生死历练他的收获可不是一星半点，就是现在遇到一名准玄子封平都有取胜的把握，一个七级灵师千道人他还没有放在眼里。

　　“喝！”

　　千道人大喝一声身体骤然爆发出一阵强烈的血雾，面对今非昔比的封平千道人一上来便动用了攻击极为诡异的血雾空间，可是对于同样擅长空间之力的封平来说这样的攻击会有作用么？

　　千道人血雾空间扩展的速度确实比几年前快上很多，且同样这一次千道人还是利用空间之力四面撒网想要将封平围困在中间，四面八方的血雾就好像一个个嗜血的魔鬼想要将封平吞噬一样。

　　封平现在想要破掉千道人的血雾空间有很多办法，就是不使用光明属性的攻击凭借自身修为上的优势也可以强行破掉这个血雾空间，不过封平还不准备在千道人这里浪费太多的时间。

　　手中的封藏剑剑指青天，封平左手手印飞速变化空中立马便射来一道太阳之力，太阳神剑第一式——诛杀发动！

　　现在的封平使用太阳神剑——诛杀可以说是一瞬间的事情，就好像几年前熟练掌握了封魔斩一样很是轻松，在千道人的血雾空间将要包围封平的时候一道金黄色的太阳之力刚猛轰击到了封藏剑上。

　　当千道人看到这极为精纯的太阳之力聚集到封藏剑上时露出了惊慌的神色，太阳之火乃是世间最为厉害的阳火，对于千道人的血功和毒功都有不可逆转的压制，不过血雾空间已经施展到这个份上千道人也是不可能收手的。

　　面对那加速扩张的血雾空间封平淡定以对，太阳之力混合体内的本源灵力全力一剑向血雾空间正面劈了过去，一条金黄色的太阳火龙瞬间咆哮在忠青城的天空中。

　　当忠青城中的居民看到传说中的火龙现世时震惊不已，有一些人甚至抑制不住心中激动的情绪跪在地上顶礼膜拜，这些朴实无华的居民何时看到过这种咆哮于九天之上的强大存在！

　　太阳火龙大声咆哮在封平身体周围盘绕了一圈，一道金黄色的能量光圈瞬间成型将封平保护在里面，任由千道人怎么控制也没有办法使血雾再向封平靠近一步。

　　千道人此时的脸色很是难看，冷冷的道：“没想到你连封山派最难修炼的太阳神剑也掌握了！看来当年我没有彻底消灭你的确是一个不可饶恕的错误，要是那日就将你扼杀在摇篮之中就不会有今天这么被动的局面了！”

　　“现在后悔太晚了！我说过凡是对我有杀心的人我都不会放过的，孙近如此，你千道人也不会是例外！”封平大喝一声空中的太阳火龙再一次仰天咆哮一番，随后封平身边的火焰光圈以奇快的速度向四周扩散而去，而太阳火龙则是凶猛向千道人的本体冲了过去。

　　千道人看到火焰光圈飞速扩展的时候心中惊慌失措，这些血雾可都是他体内的血精配合灵力施展出来的，如果这些血雾被太阳之火焚烧掉的话对于他来说也是一个不小的创伤。

　　可是火焰光圈扩展的速度实在是太快，还不等千道人有所手段的时候空中一部分血雾就被火焰光圈化为虚无，更何况现在还有一条无比强大的火龙向这边冲来千道人根本就没有办法分神去收回空中的血雾。

　　四面八方的血雾瞬间就被火焰光圈焚烧殆尽，空中的形式一时间变的极其明朗化，守城的佣兵震惊的看到一条不可一世的火龙飞速向他们忠青城坐镇的强大灵师千道人飞去。

　　千道人面对这足以焚烧一切的火龙也不敢有丝毫的怠慢，长矛一挥迅速在空中勾勒出一条蝮蛇的样子，而后手印一凝空中的蝮蛇便带着强烈的血雾和毒气迎上了太阳火龙。

　　七彩蝮蛇体内的毒液别人是避之不及的，可是对于千道人来说这就是修炼毒功的绝佳材料，千道人得到七彩蝮蛇体内的精华后便感悟到了这一招。

　　要是封平以前凝聚火龙的时候只会拥有龙的身体而没有龙之力，不过在水龙殿得到水龙之力后封平凝聚出的火龙中已经聚集了一部分最原本的龙之力，无论世间什么灵兽面对强大的龙力压迫都是要气馁的，更何况是哪个根本就没有灵魂的蝮蛇。

　　“轰……”

　　一声撞击后空中的蝮蛇瞬间化为虚无消失的无影无踪，而太阳火龙依然带着不可战胜的太阳之火冲向千道人，千道人的两次手段都没有阻拦住封平一次攻击，现在他们之间的形式与几年前相比已经发生了惊天大逆转！

　　封平所使用的太阳神剑——诛杀乃是白金等级的器诀，在借助太阳之火后的攻击力自然强盛之极！虽然千道人利用蝮蛇之力凝聚出来的蝮蛇要比一般手段高明很多，可是蝮蛇面对强大的火龙怎么会有机会呢？

　　火龙一路势如破竹、毫无阻拦！千道人此时终于意识到他与封平之间的差距有多大，要是不使用一些非常手段的话这一条火龙就可以将千道人彻底从这个世界上抹杀。

　　千道人手印飞变在空中疯狂聚集体内的灵力，最后竟然硬生生将身前一道空间撕裂，大喝道：

　　“绝命空间！”


第三百五十一章 绝命空间

　　太阳火龙的攻击力实在是恐怖到了极点！千道人先前两次攻击都被太阳火龙破掉之后此时不得不使用一些强横的保命手段，千道人竟然利用自己的力量在身前硬生生撕开了一小块空间。

　　在绝命空间刚刚撕裂开来的时候太阳火龙也冲到了千道人的身前，而就在此时绝命空间中突兀传来一阵绝强的吸附力量，就是强大的太阳火龙在这种吸力之下也有些畏惧的成份。

　　封平从前只知道千道人的毒功和血功很厉害，绝对没有想到千道人在空间之力上还有这么高的造诣，难怪封平当年被困在血雾空间中后都没有办法从外界的空间取得能量。

　　就在太阳火龙要撞到千道人身上时一道黑漆漆的空间裂缝瞬间将火龙巨大的头颅吞噬，太阳火龙的速度太快一时间没有收住前进的势头一头扎进了空间裂缝中。不过在封平的控制下太阳火龙也只有半条身子进入到了绝命空间，仍然处在现实空间中的半条身子不断挣扎想要从绝命空间中出来。

　　此时封平全力控制太阳火龙想要从绝命空间中脱困而出，而千道人知道太阳火龙的厉害这一次也要全力将太阳火龙陨杀在绝命空间中，要是火龙再一次脱困的话千道人绝对不会再有这样的机会。

　　绝命空间乃是千道人的看家保命本事，这个空间中蕴含有强大的毒之力、血之力和腐蚀之力，如果不是事态紧急的话千道人绝对不愿意在人前施展这个生平绝学。虽然千道人的绝命空间很厉害，但如果不是突然启动的话也绝对没有办法将封平的火龙控制住。

　　封平在恶灵空间中历练两年后对于空间之力的掌握可以说远超过同等级的修炼者，但面对千道人所施展的这个邪异之极的绝命空间一时半会也没有太好的办法，现在太阳火龙被千道人牢牢锁住当真是进退两难！

　　其实千道人施展绝命空间也有很大的赌博成份，如果他这一次能够成功困住太阳火龙的话自然是化险为夷、转危为安，但如果这一次他没有成功困住太阳火龙这么短的距离火龙绝对可以对他造成致命的伤害。

　　封平知道如果让千道人成功将太阳火龙吸入绝命空间的话他这一次的攻击也就算失败了，因为太阳火龙进入到绝命空间就算再厉害也是在另一个空间中厉害，对于这个世界的千道人来说绝对没有任何的伤害。

　　绝命空间就在千道人的身前，此时太阳火龙身体距离千道人的身体还不到一尺的距离，不过千道人这个绝命空间有一种很特殊的功能能够将火龙的身体禁锢在一条直线上，所以此时火龙就算想要抽到尾巴攻击千道人也是不可以的。

　　“哼！”封平自出道以来还没有被实力不如他的对手这么限制过，现在强大的火龙竟然被千道人的绝命空间控制的这般无力，这绝对不是封平所能够忍受的！

　　封平手印不断变化想要将太阳火龙从绝命空间中拯救出来，可是千道人此时为了保命也是拼尽了自己的全部实力，甚至还不断向绝命空间中注入毒之力、血之力来消耗火龙的能量。

　　封平几番尝试无果后感觉太阳火龙的威力以大不如前，要是在这样拉锯战消耗下去的话千道人的绝命空间还是要占一些便宜的！

　　封平眼中闪过一丝凌厉之色，随后大喝一声左手一握便准备引爆一大半身子都已经进入到绝命空间中的太阳火龙，他就算耗尽太阳火龙中的龙之力也绝对不会让千道人得逞的！

　　封平引爆火龙的速度如此之快！千道人距离火龙的距离如此之近！就算千道人知道封平要引爆太阳火龙也是没有办法的事情，此时只要他稍稍放松对绝命空间的控制太阳火龙就会冲出来！

　　“轰隆隆……”

　　太阳火龙在这一刻终于被封平引爆，虽然太阳火龙的绝大部分能量集中在头部已经被绝命空间封锁住，但是仅仅裸露在外面这部分身体爆炸的威力也不是千道人愿意承受的。

　　巨大的爆炸力量瞬间将千道人双手撕开的绝命空间崩碎，而后千道人的身体就像是断线的风筝向后面飞去，封平在最后时刻选择引爆太阳火龙还是对千道人造成了不小的伤害。

　　由于封平与千道人的战斗是在低空进行的，太阳火龙爆炸产生的冲击力很快便冲到了忠青城中，而在这一刻忠青城中所有修炼者集中到一起施展了一个超级防护罩。

　　封平淡漠看着这些为人卖命的佣兵没有表现出什么情绪波动，要不是太阳火龙大部分力量被禁锢在绝命空间中凭这些修炼者的本事连这爆炸的冲击力也是没有办法接下的！虽然封平与天石山是生死大敌，不过他现在还没有屠戮忠青城的打算，毕竟这些百姓夹在中间还是很无辜的！

　　千道人一直飞出去好几百米才控制住自己的身体，此时的千道人面色苍白、气息不稳，墨绿色的长袍上满是殷红的血迹，在这一次对碰中他还是受了伤！

　　不过千道人心中还是有一丝庆幸的，如果他撕裂绝命空间的速度再慢上一点点都要被太阳火龙消灭在空中，此时能够在这种攻击中侥幸活下来已经是不幸中的大幸！

　　封平自然知道太阳火龙这一次没有干掉千道人，不过现在千道人与他之间的差距已经是不可逾越的，只要封平愿意可以用很多种方法将千道人抹杀在这里。

　　千道人看到封平再一次向他冲过来的时候面色难看到了极点，通过一次交手千道人发现封平的灵力修为已经达到了九级灵师阶段，这种级别的封平显然不是千道人可以应付的！

　　千道人毅然决然从灵石戒指中拿出一个灵信捏爆，随即喝道：“封平小子我已经通知天石山的长老院说明忠青城这边有情况，你现在要是逃跑的话或许还有活路，要是你继续在这里放肆的话只会是死路一条！”

　　“是么？”封平嘴角升起一个不屑的弧度，他这次敢来到天石山就没准备这么简单回去，要是不在东部大陆掀起一番血雨腥风的话怎么对得起千道人当年对封平所做的事情呢？

　　千道人看到劝说无果之后便准备施展强有力的手段暂时拦住封平，天石山的长老在接到消息后一定会快速赶到这里的，只要天石山的长老来到这里千道人就不怕再势单力薄对上封平。

　　虽然封平并不惧怕天石山长老院的成员，但是千道人实在可恶封平这一次是绝对要杀掉以绝后患的！空间撕碎一片后封平瞬间消失在了原地，而在下一刻他手中的封藏剑已经向千道人的脑袋砍去。

　　千道人闷哼一声持着手中的毒矛迎上封藏剑，虽然封平对于空间之力的掌握在千道人之上，不过现在还没有形成绝对的优势千道人还是可以判断出封平在空间中的位置，这一次千道人的防守倒是很到位！

　　封平准备速战速决所以这一次选择了近身交战，一般修炼者面对修炼血功或者毒功的对手是不愿意采取近身交战之法的，因为在这种情况下很容易被对手的血功或者毒功侵蚀到，但对于现在的封平来说完全没有这种担心，经历过多次洗礼现在他对于千道人这种人的毒功、血功还不在乎。

　　封平近身交战招招凶狠、咄咄逼人！虽然千道人也很喜欢和对手近身交战，可是面对封平强大的本源力量和本源灵力的压迫下他应付的并不轻松。

　　封平看准一个机会封藏剑毫不犹豫砍向千道人的胸膛之上，千道人胸前一道道防护罩被破掉之后左胸处便被封藏剑划出了一个深深的伤口，不过封平却惊讶的看到此时千道人眼中闪烁着狡猾的光芒。

　　千道人自认为不是封平的对手，在这种近身交战中用不了多久就会被封平重伤，与其到时候重伤垂死还不如此时舍去一些东西换取一次绝佳的攻击机会。

　　在千道人胸部被划出伤口之前就已经在这里聚集了一部分灵力，此时被划出伤口后一道血箭急速飞向封平的头颅，看来千道人故意露出破绽就是为了得到这个绝佳的机会偷袭封平。

　　事发突然封平之前也没有想到千道人会有这么深的心机！不过经历了这么多次历练封平已经能够做到处变不惊，飞速控制身体后退同时眼中射出两道慧光阻拦这道殷红色的血箭。

　　“轰……”

　　血箭飞射的速度远远超过封平飞行的速度，在封平刚刚后退不远的时候血箭便与封平射出的那两道慧光撞到了一起，封平及时护住自己的眼睛不要受到冲击的伤害。

　　最后封平还化险为夷成功破掉了千道人的偷袭，不过就在封平刚刚准备再一次攻击的时候发现自己已经身处一片幽绿色的空间中，在这空间中能够感觉到浓郁的毒气、血气和腐蚀之气！

　　“哈哈哈……封平小子你真是愚蠢！我们修炼毒功和血功的修炼者最擅长的就是近身交战，虽然我承认我的近身交战能力不如你，但是我近身交战的套路可比你要熟练的多，你以为我会轻易在近身交战中暴露自己的破绽么？我故意露出一些破绽不过是为了引诱你这个蠢货上当罢了！”

　　正所谓“舍不得孩子套不到狼”！千道人这一次为了引诱封平上当可是下了不少的本钱，封藏剑差一点就劈到了千道人的心脏上，千道人这个家伙在关键时刻还是很有赌博精神的！

　　封平知道此时自己再一次进入到了千道人设置的空间中，上一次千道人使用血雾空间将封平控制住，最后险些将封平体内的血精抽干。

　　这一次千道人使用的是以毒气为主导的空间，而且在这空间中还加入了血之力和腐蚀之力，想必这个空间就是千道人目前掌握最有影响力的绝命空间。

　　封平暂时被困于绝命空间中也没有一丝的慌张，经历过这么多次死里逃生他知道越是关键时刻越需要有一个平静的心情，千道人现在还没有什么手段能够将封平置之死地。

　　“哼！封平小子我知道你掌握有很多能够借天地之力为己所用的高深器诀，不过就算你的修为在我之上进入到我的绝命空间中也没有办法借助天地之力。一年前我曾经用这个空间诛杀掉一只八色灵兽，今天不会再像岐山中那样有人进入到毒雾空间中营救你的！”

　　封平感知力一扫已经大致确定了这个空间的玄妙之处，就是封平很厌恶千道人也不得不说千道人这个空间有些厉害手段！

　　封平现在身处这个空间中聚集了毒素、血雾、腐蚀三种力量，而且这三种力量还是相互融合到一起作用在空间中的，也就是说封平现在相当于身处在一个混合的空间中，当然这个空间还是以毒素为主导的。

　　面对狂妄的千道人封平没有回应什么，要是这么一个混合空间就能够将封平困住的话他这几年在大海中的历练岂不是白费了？

　　或许封平在混合空间之力的掌握上不如千道人，但是封平在绝对空间之力的掌握上却要高过千道人，因为封平在恶灵空间中掌握了一种外界修炼者所没有掌握的力量。

　　就在千道人沾沾自喜以为再一次将封平困住的时候发生了一件令他很疑惑的事情，原本还真实出现在千道人感知力中的封平突然好想蒸发了一样消失在绝命空间中，千道人百试不爽的绝命空间还从来没有遇到过这样的事情。

　　千道人面色一顿全力在绝命空间中搜索封平的踪迹，但结果搜索了几遍还是没有发现封平的踪迹，情急之下便一头扎入了自己设置的绝命空间中进一步寻找封平的踪迹。

　　千道人进入绝命空间深处全力探测一遍也没有发现封平的踪迹，一时间到有些不知所措，他在这个空间中完全失去了封平的气息。

　　不过就在千道人要离开绝命空间的时候一把长剑却撕开空间裂缝突兀向他劈了过来，同时传出了封平颇有玩弄的声音：

　　“千道人你这个蠢货也上当了！”


第三百五十二章 天石山三位长老齐出动

　　千道人不用想也知道这一剑是封平劈过来的，身处绝命空间中的千道人在感知力上绝对不比实力高于他的封平差，在空间刚刚波动的那一刻千道人便做好了应对措施。

　　面对那攻击力不凡的一剑千道人没有选择硬抗，迅速控制绝命空间里面三种元素为己所用在身前结出了一道防护罩，同时身体飞速向后与封平拉开一段距离。

　　封平现在已经被困在绝命空间里面千道人是绝不愿意冒险与封平近身交战的，在千道人看来他这个绝命空间的威力远远超过其他修炼者修炼的空间力量，就是封平这样的九级灵师长时间身处绝命空间中也保不齐要被里面的毒素、血雾和腐蚀力侵蚀，等封平实力大打折扣的时候千道人再出手斩杀就是信手拈来的事情！

　　封平这撕裂空间的一剑没有丝毫阻拦劈碎了千道人在身前设置的防护罩，就算千道人在绝命空间中有很大的优势也弥补不了他与封平之间绝对实力的差距，现在封平已经牢牢锁定千道人的位置怎么会让他轻易跑掉呢？

　　封平之所以能够消失在绝命空间中就是因为他在恶灵空间中历练过的缘故，恶灵空间是恶灵创造的与外界空间隔绝的一片空间，可以说也是一个独立的世界，而封平在里面领悟到的空间之力绝对要高于外界这些修炼者，所以此时他能够轻易在绝命空间中在开辟一片小的空间，从而将斩杀封平心切的千道人引诱到了绝命空间中。

　　其实以封平的本事来说完全可以冲出这个绝命空间与千道人正面交战，但千道人已经自己布下了一个迷局封平也只好奉陪到底，不知道让千道人死在自己设置的空间中算不算对他的一种侮辱？

　　封平劈碎防护罩后又是猛烈一剑劈向不远处的千道人，一道暗黑色的剑芒就好像黑光一样急速划过绝命空间斩向千道人。千道人承认封平的灵力修为在他之上，可是他从前并不认为封平如此年纪掌握空间之力的本事能够在自己之上，所以才敢放心大胆的进入到绝命空间中。

　　不过当封平连续准确攻击的时候千道人便没有了这种想法，他知道现在封平对于空间之力的掌握远在他之上，要不然的话千道人绝对不可能在绝命空间中失去封平的气息。

　　面对封平凶猛的近身攻击千道人不敢马虎，手中的毒矛配合绝命空间中的三种元素迅速舞动起来在身前勾勒出一个毒矛的虚影，而后在千道人的控制下这个毒矛虚影迅速向封平劈来的剑芒刺去。

　　封平与千道人此时都看不到对方的身体，但是以他们的感知力都可以确定对方的位置和情况，一道剑芒和一道毒矛虚影在空中飞速撞到了一起！

　　“轰……”

　　一声大爆破后剑芒和毒矛都消失在了空中，原本还是墨绿一片的绝命空间内部瞬间被炸出一小片空白的区域，两个强大灵师第一次在绝命空间中交手就有这么大的破坏力！

　　封平轻哼一声手中的封藏剑再一次指向青天，从前封平被千道人控制在一片空间内部时没有本事借助外面世界中的天地之力，但是现在的情况与几年前已经大不相同。

　　原本还是晴空万里的忠青城上空瞬间乌云密布、电闪雷鸣，千道人上一次就是险些被封平这一招劈成虚无，此时再一次感受到那刚猛的雷电之力自然心有余悸。

　　千道人知道以他现在的手段已经没有办法将封平与外面的世界彻底隔绝，这一次封平动用天地雷电之力就是想一举破掉他的绝命空间，要是绝命空间都被封平一招破掉的话千道人当真是无计可施了。

　　关键时刻千道人自然不会坐以待毙，只见他身体骤然爆发出一道殷红之气和一道墨绿之气，在这个生死攸关的时刻千道人必须将所有看家本事都用出来。

　　此时从千道人身体里面出来的这两道气体就是千道人体内的本源毒气和本源血气，可以说这些毒气和血气就是千道人修炼毒功和血功的根本，现在情况危急千道人不得不将这些修炼本源的东西都用出来与封平一决高下。

　　“轰……”

　　高空中一道粗壮的雷蛇长嘶一声飞速向绝命空间中冲了过来，当这条雷蛇刚刚与绝命空间接触到一起的时候那漫天的绝命之气便被凶猛的雷电之力不断化解，最后本源的雷电之力没有丝毫阻拦轰击到了封藏剑之上。

　　封平知道使用单一的封魔斩不能够彻彻底底将千道人置于死地，在索擎城古墓领悟到裂地剑诀第七剑之后他就明白裂地剑诀最厉害的攻击也是借助天地雷电之力，所以此时便准备再一次将你封魔斩和裂地剑诀联合到一起使用。

　　就在雷电之力已经被封平聚集完毕的时候千道人的准备工作也进入到了收尾阶段，只见此时一道血雾之气和一道毒雾之气不断围绕着千道人的身体盘绕，最后两道本源之气竟然在千道人身体前面凝聚成一个身体无比实质的蝮蛇。

　　千道人眼中闪过一丝愤怒的光芒，虽然他此时的攻击威力绝对是强盛无比，可是这种动用身体本源过多的攻击也会对他的身体造成很大的伤害，要不是生死攸关之际千道人绝对不会动用这种几乎没有使用过的秘法。

　　“凝！”

　　千道人大喝一声漫天分布的绝命之气竟然如泉涌一般向他凝聚的蝮蛇身体里面涌来，仅仅几次呼吸的时间所有的绝命之气完全被千道人聚集到了蝮蛇的身体里面，看来封平的强大已经让千道人没有任何保留的攻击。

　　“去！”

　　在所有力量集结完毕之后千道人大喝一声，他身前的蝮蛇便张着无比恐怖的大嘴向封平咬了过来，这架势就好像真实存在的蝮蛇与封平战斗一样。

　　封平的裂地剑诀现在最多能够用出第八剑，但是这么短的时间内要想将前八剑完全集合到一起使用对于他来说还是一件很困难的事情，毕竟裂地剑诀第八剑可是黄金级别的器诀！

　　封平脑海中快速劈砍过裂地剑诀前七剑，而后没有一丝停顿七剑合一与封魔斩结合到一起，大吼一声劈出这绝对刚猛的一剑：

　　“斩！”

　　一道粗壮的雷蛇自封藏剑中凶猛冲出迎上那集毒气和血气于一体的强大蝮蛇，两个强大的能量蛇就好像有生命一样互不避讳、相互示威，最后在万众瞩目的情况下轰击到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　宛如天罚般的轰鸣声再一次降临忠青城，所有玉之灵层次以下的修炼者在这一刻脑海中空白一片、眩晕无比，有些身体很弱的人甚至已经倒在地上不断抽搐！

　　封平与千道人这一次的攻击可以说是两人自交手以来最为猛烈的一次，虽然由于时间的缘故封平没有全力发挥，但是千道人已经将自己的所有本事发挥的淋漓尽致。

　　封平的攻击速度还是比千道人要快上一些，所以爆炸的地点距离千道人的身体更近，强大的冲击力瞬间将已经被抽干的千道人冲击的四处飘荡。

　　千道人为了这一次的攻击已经消耗了很大一部分本源之气，在承受这巨大的冲击力后身体可以说虚弱到了极点，不过在他看来如果这一次能够斩杀封平的话这一切都是值得的！

　　不过事情的结果很令千道人失望，就在千道人刚刚控制住重伤身体时封平突兀的出现在他上空阴险一笑，随即封平左手对着千道人一抓一道能量大网便牢牢将千道人控制在里面。

　　裂地剑诀第七剑的单体等级已经达到了白金器诀行列，而封平这一次将裂地剑诀前七剑完全融合到一起施展后的一剑攻击力已经可以达到黄金器诀等级，再加上封魔斩的天地雷电之力这一次还是占绝了很明显的上风。

　　千道人被能量巨网控制后不断在里面拼命厮杀，可是他却震惊的发现他的攻击似乎完全被这个巨网反震了回来，千道人的攻击越凶猛受到的反震力越大！

　　封平淡漠的看着化解之网中负隅顽抗的千道人，当封平在恶灵空间中得到那个阵法之后便融入到了化解之网中，而后化解之网的坚韧程度比之从前不知道高了多少倍，像千道人这种货色还没有办法从化解之网里面成功脱困。

　　“千道人，一切都可以结束了！”

　　封平左手之上骤然聚集浓郁的黑光向化解之网抓去，随着封平手掌的合拢千道人感觉到的压力越来越大，就好像他的身体要被挤爆一样。

　　要是全盛时期的千道人封平还不一定能够徒手杀掉，可是现在的千道人连一半的本事都没有怎么能够和依然处于全胜时期的封平抗衡？封平等待了好几年终于有机会将千道人这个心腹大患彻底抹杀在这个世界上。

　　“哼！住手！何人敢在这里杀害安西宫的客卿长老？速速停手或许安西宫和天石山还可以留你一条性命！”

　　就在封平要抹杀千道人的时候一道霸气的音波自远空传了过来，千道人听到这个声音后怒吼道：“陈长老救我，这个小子就是我们生死大敌封山派的封平，说什么今天也要将封平彻底干掉以免日后成了气候对我们造成不可估量的影响！”

　　封平知道来人一定是天石山的长老，不过斩杀千道人的工作并没有因此而停止。不要说天石山的长老来到这里，就是安西宫的长老来到这里也不能阻止封平灭杀千道人。

　　封平眼中闪过一丝厉色手上的力道骤然加大，千道人瞬间承受倍增的压力哀嚎不已，远处再一次传来厉喝道：“封山派与天石山并不是生死冤家，如果你今天杀掉千长老的话就是在向安西宫和天石山宣战，你可要想清楚了不要因为一时痛快而做出足以令你悔恨终生的事情！”

　　“悔恨终生？”封平不屑的笑了一声，要是他现在不杀掉千道人才是悔恨终生！

　　“碰！噗……”

　　封平没有丝毫犹豫动用战魂的力量瞬间将化解之网捏爆，空中顿时血光一片看不清里面是什么情况，当忠青城中那些佣兵看到他们心中无敌的千道人瞬间被秒杀后面色说不出的震惊和惶恐！

　　封平对着千道人死去的空间一抓，一把暗绿色的长矛便隔空飞到了他手中。这只毒矛乃是修炼毒功人梦寐以求的灵器宝物，也不知道有多少人死在这杆毒矛上，现在封平就要将这个罪恶的毒矛彻底毁灭！

　　“喝！”

　　封平大喝一声将毒矛扔到了空中，而后没有丝毫迟疑使用在索擎城古墓中得到的裂地剑狠狠劈了过去，同时战魂的力量再一次注入到裂地剑中。

　　“轰……”

　　在一片惊慌声中裂地剑终于劈到了毒矛之上，空间一阵崩碎毒矛化作点点光影被来路不明空间之力所吸收，从此世间没有西域毒矛这号人物，也没有毒矛这把兵器。

　　“哼！小子你够狠！”就在封平刚刚破掉毒矛时三道身影快速自忠青城南面飞了过来，这三个人都是五六十岁的年纪，身穿天石山传统的灰白色长袍，而且在这三个人中还有一个人封平是见到过的！

　　封平上一次来忠青城大闹的时候曾经被天石山三个长老追杀好远，其中两个罪魁祸首古道然和夏鹰在祁山山脉中已经被封平干掉，现在处于左面这位就是天石山长老院五长老石勇温。

　　石勇温自然是没有见过封平的容貌，不过对于这个名满大陆专门和天石山过不去的中原会武冠军他怎么会不知道呢？石勇温喝道：“封平你好大的胆子！千道人乃是安西宫的客卿长老，这一次是奉安西宫宫主蔡力通之命来我天石山沟通交流的，你杀了千长老就是在向安西宫挑衅！”

　　几年前石勇温的灵力修为还处在四级灵师与五级灵师之间，几年过去他的修为也不过才六级灵师而已，现在的石勇温在封平手下连坚持一个回合的本事都没有，还有什么资格在这里质问封平？

　　“沟通交流？我看你们天石山与安西宫是狼狈为奸吧！”封平淡漠的道：“杀了又如何？不要说我杀了千道人这么一个无关紧要的货色，就是当年我废掉蔡力通的儿子蔡燕谁又上封山上找麻烦了？不要以为你们天石山和安西宫联合到一起我封平就不敢怎样，今天我就是来报当年知仇要将天石山闹得鸡犬不宁！”

　　“放肆！”石勇温身边一位年纪更大一些的长老喝道：“当年中原会武的事情本来就是你有错在先，我们天石山没有追究责任已经做出了退步，没想到你们封山派还在暗地里杀害了陆长老和护山灵兽狼王，看来这笔债今天就要在你身上逃回来了！”

　　说话这个人是天石山长老院的三长老，名字叫做陈昭，现在已经是一名强大的八级灵师。而另一位是天石山长老院的六长老，名字叫做殷商，也是一名六级灵师。

　　要说天石山派出这个阵容确实很有威慑力，一名八级灵师带领两位六级灵师绝对可以与灵之灵巅峰级别的修炼者抗衡，面对这个灵力修为还是灵之灵第三层后期的封平自然不会惧怕。

　　封平淡漠道：“你们说的不错！当年陆远山和那只色灵兽狼王就是被我们封山派干掉的，可是你们这些货色还是没有胆量去封山上讨个说法！不妨告诉你色灵兽狼王脑袋里面的五色灵石现在还在我这里，你们要是有本事的话可以从我手中抢回去，但要是没有本事的话就要和陆远山一样死无葬身之地！”

　　“好、好、好！”陈昭拍手轻笑道：“封平你有自傲的本钱！据我所知你今年不过才二十六岁，能够修炼到九级灵师在整个之灵大陆历史上你都是第一个。不过有时候人太出色了就不会长寿，今天我们无论付出什么代价都要将你灭杀在这里，我要用你的血祭奠死去的陆长老和千长老！”

　　“你没有那个机会的！”封平面色转寒道：“我封平不是滥杀无辜之人，但是面对我的敌人我也不会有一丝一毫的手软，今天就是我封平灭掉天石山在东部大陆立威之日！”

　　“不知天高地厚的小辈还敢在这里大言不惭！两位长老与我一起出手杀掉封平这个小子为我们和安西宫的联盟祭奠之用！”

　　陈昭大喝一声第一个冲向封平，随后他身边的石勇温、殷商二人也握着手中的长刀飞速冲过来，天石山三大长老集体出手的场面不可谓不壮观！

　　四翼虎王看到封平被围攻的时候就要出来帮忙，不过最后还是被封平拒绝了！四翼虎王可是封平突然消灭天石山的一张底牌，如果现在就暴露的话天石山一定会严加防范的！

　　封平的灵力修为比陈昭三人都要高，所以此时封平并不会被动的等待陈昭三人的围攻，天石山这三位长老任何一个单独面对封平都会处于下风。

　　陈昭知道封平身负多种封山派绝学绝对不是一个好对付的对手，所以一上来便尽量与石勇温、殷商联合到一起攻击封平，很快他们就找到了一个很好的机会呈三角趋势将封平围在中间。

　　陈昭手中长刀飞速舞动在空中形成一道道特殊的波纹，同样石勇温和殷商也使用和陈昭相同的招式，三人同时大喝道：

　　“天石山刀阵启动！”


第三百五十三章 封平的偷袭

　　之灵大陆上很多门派都有自己的护派阵法，像封山派有护山大阵——封山剑阵，独舞山有护山大阵——独舞刀阵，灵山寺院有护院阵法——万佛大阵……

　　陈昭三人此时使用的阵法“天石山刀阵”是天石山的护山阵法，这套阵法乃是天石山开山祖师开宗立派之际流传下来的，历来都是天石山最顶尖的秘法之一，除了天石山的掌门、长老之外也就只有那些地位特殊的弟子可以修炼。

　　天石山刀阵至少需要三个修炼过这套秘法的灵师联合到一起才可以使用，此时陈昭三人一上来就动用这种秘法就是想速战速决干掉封平，因为他们隐隐觉得封平就是他们天石山这个时代最强劲的敌人！

　　陈昭三人手印变化、长刀飞舞，空中很快就形成了一层层能量刀阵将封平围在了中间，看这架势是一定要将封平绞杀在这天石山刀阵中。

　　封平淡漠扫视着面色严肃的陈昭三人，这三个老家伙自知单打独斗不是封平的对手在战斗一开始便迅速联合到一起，不过封平被围攻的时候多了去了怎么会没有一点点应对之策呢？

　　“呼……”

　　封藏剑猛一甩动一个深蓝色的五角星划过空际径直斩向石勇温，封平知道天石山刀阵想要完美施展需要陈昭三人完全联合到一起，现在封平只要干掉其中一个人就可以破掉这个将他围在中间的天石山刀阵。

　　石勇温自然认得封平所使用的器诀是封山派传承器诀——旋转五星，虽然旋转五星只是紫铜级别的器诀，但是由封平这个九级灵师施展攻击力还是不可小视的！

　　出乎预料石勇温这一次并没有采取任何应对措施，面对急速旋转可以隔断一切的旋转五星坦然应对，就连旋转五星距离石勇温不到十米的时候他依然气定神闲全力施展天石山刀阵。

　　“碰！轰……”

　　就在旋转五星距离石勇温不到三米的时候突然被一道虚无的能量屏蔽所阻拦，空中泛起一阵阵涟漪后便化作一个空间裂缝瞬间将旋转五星吞噬，而石勇温此时则露出了一个诡异的笑容。

　　对于这种事情封平并没有感觉到太大的意外，因为每个门派的顶级秘法中都有一些措施是可以保护施展者不受到外面因素的影响，封平这一次的攻击不过是投石问路罢了。

　　“封平小子狂妄不羁、嚣张跋扈！今天你既然敢只身来我天石山捣乱想必也做好了受死的准备，你一个三代弟子能够死在我们三个长老联手施展的天石山刀阵下也应该感到很自豪，天石山刀阵——飞斩！”

　　陈昭此话一出刚刚在空中凝聚成形的飞刀便如流星雨一样飞速向封平斩过来，此时封平身体上下左右前后六个方位都有密集如网的飞刀，这架势就好像要将封平瞬间斩做肉泥一样。

　　封平冷哼一声坦然面对陈昭三人的强大攻击，左手迅速在空中划出一个金黄色的大圆圈，不过这一次封藏剑没有在圆圈里面劈砍剑芒。

　　封平一口气飞速在空中勾勒出三个金黄色的圆圈，而后在他的指引下这三个金黄色圆圈飞速交合在一起将他保护在中间，一个金黄色的能量光球瞬间光芒大胜将封平保护在密密麻麻的刀阵中。

　　封平所施展的这一招不是器诀也不是秘法，而是他在封山剑诀中玉盘七斩中领悟到的一个招式，玉盘七斩本来就是注重防守的器诀，所以封平此时领悟到的这一招也是以防御为主的。

　　“轰……轰……轰……”

　　陈昭三人控制的第一波飞刀没有丝毫意外全部砍到金黄色的能量光球上，不过结果却令他们很是意外震惊，这些飞刀就像泥牛入海一样完全被金黄色光球所磨损掉。

　　表面上看封平这一次轻描淡写就破掉了陈昭三人的攻击，实则不然！天石山刀阵的攻击密度很大封平必须使用全方位的防守才有自保的机会，而这全方位的防守中能量必然不会如单一防守那么集中，只不过封平在这个能量光球中加入化解之网的力量才可以抵挡住陈昭三人的第一波攻击。

　　“喝！”陈昭大喝一声道：“封平小子果然有些手段！不过天石山刀阵乃是天石山历代祖师不断完善几千年的阵法，要是连你一个小辈都解决不了的话我们还有何脸面成为天石山的长老？两位长老与我开启天石山刀阵第二式——石妖斩！”

　　陈昭一声令下石勇温、殷商二人迅速变化手印，原本还是飞斩向封平的长刀在这一刻就好像拥有自己的灵魂一样瞬间组合在一起凝聚成石妖的样子，而石妖手中赫然握着一把摄人心魄的大刀！

　　天石山的石妖诀封平自然是见识过的，而且有一段时间封平还略微看过石妖诀的修炼之法，不过最后并没有修炼这套石妖诀，因为石妖诀中的一些东西并不是特别适合封平。

　　此时已经有三个高大的石妖在封平周围凝聚完毕，这三个石妖每个身高都在二十丈以上，面色凶悍、两眼凶光毕露就好像有生命的生物一样。

　　封平知道石妖诀凝聚出来的石妖都是千变万化的，而石妖诀又是天石山从不外传的秘法此时竟然已经被融入到了天石山刀阵中，看来天石山历史上还是出现过一些奇才异士的！

　　巨大的石妖在陈昭三人控制下一起举起手中的大刀，此时这三个石妖就好像掌管天地刑法的执法者一样令人望而生畏，同样这三个石妖的气息在这一刻也达到了最强盛的顶峰！

　　“石妖斩！”

　　陈昭三人同时大喝一声空中的石妖便将能够摧毁一切的大刀狠狠劈向封平所在的位置，虽然表面上看这三个石妖劈刀的动作除了蛮力之外没有什么技巧而言，可实际上这三把大刀相互配合已经将封平所有的退路都封死，封平现在除了硬抗之外似乎没有第二种办法。

　　如果面对一个石妖的话封平自然有百分百的信心硬抗，可是同时面对三个不可一世的强大石妖斩他也没有绝对的把握。封平成功破掉这一次攻击最多就是为自己捡回一条命，要是失败的话很有可能被石妖这一刀劈成重伤垂死，这种不公平的战争法则封平显然是不愿意接受的！

　　陈昭三人看到封平呆愣在原地没有采取任何措施眼中满是疑惑的神色，难道说这小子被石妖斩的强大威力吓傻了此时连反抗的念头都没有了么？

　　陈昭三人在一起修炼多年相互之间配合默契自然不必说，而在这天石山刀阵中施展石妖斩的威力可不是单纯施展石妖诀可以相提并论的，他们还不认为封平能有什么办法自这石妖斩中完好无损脱身。

　　“斩、斩、斩”

　　三声大喝后石妖手中大刀的速度又增快了几分，不过封平还如木偶一样呆愣站在空中没有一丝一毫防守动作。四翼虎王在空间裂缝中看到这里就要冲上去营救封平，不过封平却及时传过来精神波动告诉四翼虎王不要担心。

　　四翼虎王与封平相处多年自然知道封平的脾气秉性，此时听到封平的传音后也就没有轻举妄动，它知道封平不是那种拿自己生命开玩笑的人。

　　“轰……轰……轰……”

　　三个强大石妖手中的大刀先后劈到了封平所在的位置，那个能够抵挡天石山刀阵第一次攻击的金黄色防护罩在第一时间便支离破碎消失在空间，随后空间破裂在空中刮起一阵迷乱的旋风。

　　石妖斩的攻击力确实强大到了极点！就是结结实实的空间在这次攻击中都被劈的惨不忍睹，一阵旋风过后陈昭三人赫然发现封平已经被这三刀石妖斩必成虚无。

　　“哼！不自量力的小子！”陈昭轻蔑的扫了一眼封平消失的地方，虽然他不知道封平是怎么在这个年纪修炼到九级灵师阶段的，可就是强大的九级灵师面对三个人施展石妖斩的时候也要全力出手才有活命的希望，封平这个坐以待毙的家伙不被劈成虚无才怪呢！

　　石勇温长长输了一口气，不知怎么的从他来到这里后便感觉封平是他们天石山的宿敌，就好像只要封平存在天石山就永不得安宁一样，此时亲眼看到封平被诛杀在天石山刀阵中石勇温心中的大石头终于放下了。

　　不过就在陈昭三人准备胜利而归的时候一道白色的流光以不可思议的速度向殷商飞了过去，这种速度之快完全超出了陈昭三人的认知，就是一名玄子的速度也不可能达到这样。

　　在这道流光距离殷商还有几百米的时候他便感觉到了强大的杀气和无可匹敌的穿透力，殷商有绝对的理由相信这道流光的攻击不是他可以承受的！

　　虽然殷商不知道这道流光是怎么回事，可是现在情况危急他必须全力逃跑才有可能活命，殷商当机立断拔腿在空中划出一个弧线后向石勇温身边飞去。

　　陈昭始终看不清这道流光是什么，可是石勇温在这个时候已经有了一些猜测。几年前的一个夜晚石勇温带着古道然、夏鹰两位长老曾经追逐一个自称来自大海中修炼长弓的修炼者，这一道流光攻击和长弓射出长箭的攻击很是相似，唯一不同的是此时这道流光的速度不是昔日长箭可以相提并论的！

　　石勇温看殷商向他飞过来时心中悲愤咒骂了一番，殷商这个王八蛋自己死还不够非得要拉上他石勇温，这道流光的攻击就是石勇温也不愿意正面应对。

　　“不要慌我们一起出手破掉这个流光！”

　　关键时刻还是三长老陈昭显得更加沉稳，他飞速向石勇温飞过去同时在空中结出一道道防护罩，现在也唯有他们三个人联合到一起才有可能阻拦住这不可一世的流光攻击。

　　殷商看到陈昭、石勇温准备全力出手帮助他的时候长舒了一口气，不过现在危险就在身后他不得不拼命加速，终于在流光追到之前飞到了陈昭和石勇温身边。

　　空中的流光是什么现在没有人能够看清楚，因为这道流光的速度实在是太快！陈昭作为这三个人中的核心人物此时必须要想一个方法阻拦流光的攻击，不然的话他们三个人中至少要有一个人丧命在这里。

　　“空间之力！”

　　陈昭大喝一声硬生生在身前撕裂一块空间，石勇温、殷商二人看到陈昭的做法后也表示深深的赞同，现在除了动用空间之力外他们也没有其它好办法可以化解掉这一次危机。

　　陈昭三人联手迅速在身前撕裂一大片空间，只要那道流光被吸入到空间裂缝中他们也就算大功告成！

　　“轰……”

　　在陈昭三人坚毅的目光中白色流光终于撞击到空间裂缝里面，不过出乎他们预料的是空间裂缝并没有将白色流光完全吞噬掉，在一片震惊中白色流光穿过空间裂缝飞速射向陈昭三人的身体。

　　生死攸关时刻陈昭还是表现出八级灵师奇快的反应速度，只见他长刀一挥便在身边划出了一道空间裂缝，而后不管石勇温、殷商的死活便进入到了空间裂缝中。

　　虽然石勇温和殷商的修炼等级相同，但是从长老的排列顺序上还是可以知道他们之间还是有一些差距的！关键时刻还是石勇温的反应速度和空间位置更占有优势，石勇温紧随陈昭身后进入到了那片空间裂缝中，而殷商则是……

　　“轰……”

　　白色流光最后没有丝毫偏差射到了殷商的头颅之上，仅仅一瞬间一个强大的六级灵师便陨落在忠青城的上空，殷商那无头的尸体则是晃晃悠悠向忠青城中落去！

　　自从天石山统治这一片区域以来还没有在忠青城上空发生过这种级别的战斗，此时忠青城中的佣兵和居民早就躲在安全区域不敢看空中的惊世大战，生怕空中对碰的巨大冲击力沾染到他们。

　　“碰！”

　　殷商的无头尸体快速掉落到了地上，不过很可惜忠青城中现在没有人为他收尸，一个强大的灵师在自己的地盘死去竟然没有人收尸这是再讽刺不过的事情了。

　　此时陈昭、石勇温二人躲在空间裂缝中已经看到外面发生的一切，直到现在他们也不知道那道可怕的流光是从哪里来的，如果刚才被射中的是他们情况也绝对不会比殷商好！

　　石勇温不相信这是什么天灾，在他的意识中也只有长弓才可以用出速度这么快、能量这么集中的攻击！此时石勇温脑海中满是几年前那个恐怖的夜晚，不过那个自称来自大海中的人这几年都没有出现在天石山附近，怎么不偏不倚在这个时候出现了呢？

　　“翁……”

　　石勇温突然冒出一个想法后脑袋里面瞬间翁了一声，他突然做出一个大胆的想法几年前那个手执长弓的人就是封平，而封平在今天的战斗中也没有被石妖斩干掉，此时正在高空中利用强大的长弓攻击他们。

　　在天南城异变中海北学院方面得到了博古弓，而在哪一个夜晚最闪耀的人物不是安西宫的安西山、龙蛇，也不是海北学院燕无声和强大的长老团，而是在修炼界消失很久强势回归的封文。

　　石勇温知道封山派中有一位高人对于兵器的研究可以说当世无双，海北学院在得到博古弓之后很有可能会将博古弓将给那个人参透一番，如此一来博古弓便被封山派保管。

　　三年前中土岐山大战中封平、清荷二人的灵力修为与石勇温他们遇到的那两个自称大海中来人的灵力修为完全吻合，如果博古弓最终落到封平手中的话这一切的一切都可以解释的通，现在石勇温可以肯定封平还没有死，而且封平手中的长弓就是史上第一组合之一——博古弓！

　　就在陈昭和石勇温刚刚躲进空间裂缝不久又是一道白色流光横空飞来，这一次白色流光的目标很明确就是要射杀躲在空间裂缝中的陈昭二人，面对这样的攻击陈昭二人就是躲在空间裂缝中也不一定有办法幸免。

　　陈昭与石勇温对视一眼飞速在空间裂缝中转移位置想要躲避这道流光的攻击，不过这道流光就像是拥有超强的感知力不断变换方位追逐陈昭二人。

　　陈昭与石勇温最后没有办法只能联手在身前布置了一个防御力超强的阵法，要是一味逃跑的话他们两个很有可能就会步了殷商的后尘，损失一个殷商对于天石山来说已经是不小的打击，如果他们三个人都折损在这里的话天石山将会元气大伤！

　　“轰……”

　　一声大爆炸足以传播到九霄云外，随后空间再一次崩裂陈昭和石勇温二人狼狈不堪从空间裂缝中逃了出来，此时他二人脸上都挂着不可想象的恐慌之色。

　　石勇温简单将自己的想法说给陈昭听，陈昭在听到石勇温的解释后面色难看到了极点！以现在的情况来看石勇温的解释还是很合理的，除了封平之外还会有谁敢明目张胆来到天石山闹事？

　　陈昭和石勇温的灵力修为都不如封平，论感知力和对空间力量的掌控更不是一个层面上的，所以封平能够确定陈昭、石勇温二人在空间裂缝中的位置，而陈昭二人则没有能力感知封平的位置。

　　陈昭对着远空大喝道：“明人不做暗事！封平我知道是你在暗中偷袭我们，你要是有本事的话就出来与我们面对面大战一场！”

　　陈昭此话一出远空中便传来一阵空间波动，随后传出封平的声音：

　　“石勇温你已经猜到了当年的事情，不过就算我没有长弓今天也可以干掉你们，我说过凡是对我有杀心的人都要死！既然你们的兄弟长老已经到地狱为你们开路我自然不会让他的愿望成空，很快我就会让你们过去陪伴他！”


第三百五十四章 第八剑一剑定胜负

　　看着封平那淡定出奇、古井无波的样子陈昭和石勇温心中说不出的愤恨，他们原本以为凭借天石山刀阵已经将封平劈成虚无，却没有想到被封平摆了一道接连偷袭两次！

　　不要说三个灵师施展的天石山刀阵封平不会有丝毫的恐惧，现在就是面对一位玄子封平也会心如止水、绝不慌张，因为慌张在任何时候都是解决不了问题的。

　　先前在那三个石妖斩要劈到封平的时候他便动用诡异的空间之力偷偷离开那片空间，封平在恶灵空间中领悟到的奇异空间之力再一次帮助他脱离了危险，而后便在高空中开始使用博古弓实施远距离攻击。

　　“果然是你！竟然是你！”石勇温看到封平负手站在远空中面色阴寒之极，几年前那个夜晚他与古道然、夏鹰三人联手都没有将封平干掉，而且一个多月后古道然、夏鹰就神丧命在祁山山脉中，此时看来完全都是封平的所作所为。

　　封平淡然一笑道：“石勇温你比古道然、夏鹰要聪明的多！不过你们天石山得罪我就不是一个聪明的举动，我们之间的梁子已经没有办法化解，只有天石山从这个世界上消失才可以平息我心中的怒火！”

　　“大言不惭！”陈昭冷哼道：“你不要以为实力高超又有博古弓在手就可以将我天石山怎样？我天石山在东部大陆屹立几千年不倒岂是你一个小辈说灭便可以灭的？实话告诉你我们天石山、紫云山已经和安西宫达成了统一战线，既然你敢孤身一人进入东部大陆就不要怪我让你有来无回，我相信安西宫宫主蔡力通对你手中的博古弓一定很感兴趣，只要博古弓和通今箭联合在一起就是灭掉你们封山派也是指日可待的事情！”

　　紫云山与天石山向来都是狼狈为奸、串通一气的，它们与安西宫联合到一起的事情封平早就在封文那里听说过一些。封平倒不怕紫云山、天石山有了安西宫这颗大树就会怎样，只怕紫云山、天石山会步入承光门被灭派的后尘！

　　“哼！”封平不屑哼声道：“就凭你们天石山这些废物还没有说灭掉封山派的资格！我师父封文要不是怀有仁慈之心的话早就出手将你们这些货色全部诛杀，不过我封平还没有我师父那样宽阔的胸襟，今天只不过是我封平报复你们天石山的一个开始，他日紫云山、安西宫都将毁灭在我封平的手下！”

　　“牛皮不要吹的太大！”陈昭眼中闪过一丝轻蔑道：“我承认你小子修为远超同济，可是以你现在的本事来说还没有办法与安西宫那样的超级大门派抗衡，只要安西宫的龙蛇甩动一下尾巴就可以将你干掉！”

　　安西宫龙蛇的本事封平自然是知道的，不过在经历过东海之行后封平并不认为龙蛇有多么高高在上。守卫水龙殿那些强大的晶灵兽本事都不在龙蛇之下，封平觉得海寿一个人就可以搞定安西宫的龙蛇！

　　“安西宫的龙蛇再厉害也不是你可以随意差遣的！”封平手中封藏剑一指石勇温道：“几年前的那个夜晚你们天石山的人以多欺少险些杀掉我和清荷师姐，其中两个罪魁祸首古道然、夏鹰已经被我干掉，现在轮到你这个天石山大名鼎鼎的五长老了！”

　　石勇温知道封平对于天石山的怨恨起源于中原会武，从那时开始到现在天石山已经有陆远山、古道然、夏鹰、殷商四位长老死在封平手中，不过看样子封平心中的怒火并没有因为这些人的死而平息。

　　石勇温厉喝道：“封平小子你已经杀掉我天石山四位长老，你所犯下的这些罪孽天石山无论如何都不会放过你的，我倒要看看你有什么本事能够将我传承几千年的天石山覆灭！”

　　石勇温大喝一声竟然主动攻向封平，陈昭看到石勇温战斗欲望强烈自然不会退缩，现在他们两个联合到一起还是可以与封平周旋一番的。

　　封平看着向他冲来的陈昭二人轻哼一声，此时他要是动用博古弓的话可以在短时间内干掉陈昭二人，不过封平不想太过依赖博古弓的强大威力，因为随着对手修炼等级的提升博古弓所起到的作用将会越来越小，等到日后面对玄之灵层次对手的时候博古弓也很难一箭射杀。

　　陈昭和石勇温从小便在天石山中修炼，可以说也是天石山那代弟子中非常出众的两位，加上他们修炼的功法、器诀都是相同的联合到一起必然可以发挥出非同一般的攻击力。

　　陈昭二人在距离封平几百米的时候突然放慢了速度，二人眼中闪过一丝愤怒的光芒同时手印飞速变化，随后空中的天地灵气便疯狂向这一片空间聚集。

　　随着陈昭、石勇温二人手印飞速变换空中开始狂风大作，而后封平清楚看到无数颗由灵力聚集能成的石头突兀出现在空中，最后竟然组成了一把巨大石刀的样子。

　　封平知道此时陈昭和石勇温在使用一种秘法对付他，无论陈昭还是石勇温正面与封平交手都不会占到便宜，所以他二人的战斗策略与先前是一样的就是要联合到一起对付封平。

　　巨大的石刀灰芒闪动、气息强盛！这把石刀长度已经超过一百米，整体给人的感觉就是厚重和不可战胜，突兀出现在空中就好像一把可以劈碎天地的灭世之刀一样令人心惊胆寒、恐慌不已！

　　天石山的攻击多数都是偏向于这个方向的，像石妖诀是利用秘法和灵力凝聚成石妖战斗，现在陈昭二人又利用秘法凝聚出巨大的石刀在战斗。

　　封平这一次并没有选择主动出击，他到要看看天石山的长老都有什么本事敢如此轻蔑封山派，反正封平有的是时间和天石山周旋。

　　陈昭看到封平没有出手阻拦他和石勇温凝聚石刀眼中闪过一丝狡猾的光芒，随即喝道：“封平小子你太狂妄自大！实话告诉你我与石长老凝聚出的这把石刀乃是天石山最强大的攻击秘法，就算你的修炼等级比我们高也绝对不会轻松接下的，现在我就利用这把石刀宣判你的死期到了！”

　　封平自然可以感觉到空中这把石刀的攻击力很强！不过由陈昭和石勇温凝聚出来的石刀还没有强到让封平感觉无力的地步，封平自问有很多招数可以破掉空中的巨大石刀。

　　“石刀斩！”

　　陈昭、石勇温二人同时大喝一声将手中的长刀斩向封平，而随着他们动作的开始空中巨大的石刀也跟着这个节奏以泰山压顶之势斩了过来！

　　封平知道空中的石刀是受陈昭和石勇温控制的，虽然这样的招数攻击力不俗，但是论攻击速度和灵敏度却差的太多！

　　封平闷哼一声飞速控制身体向后面退去，同时已经将手中的封藏剑换成了裂地剑，这一次他要一击击败陈昭和石勇温联手使用的石刀。

　　陈昭、石勇温看到封平快速向后飞退时再一次加快石刀下劈的速度，百余米长的石刀就像是巨型铡刀一样对着封平压来，就是地面上那些佣兵看到巨大的石刀向下劈来都感觉到了无边的恐惧，要是这把石刀劈到忠青城的话这座城市瞬间就会变成一座死城。

　　在石刀距离封平不足十几米的时候他终于动了，脑海中飞速完成裂地剑诀第八剑的准备招式后完全凝聚在一起劈出了他有生以来第一个黄金级别的剑诀。

　　“裂地剑诀第八剑！”

　　封平一声暴喝后一道长十余丈浓郁如死亡之气的剑芒瞬间劈向那迎面而来的百余米石刀，虽然剑芒与石刀比起来还是渺小了很多，可是在剑芒出现的那一刻陈昭和石勇温瞬间面色大变。

　　封平从裂地斧诀中领悟到裂地剑诀的事情在大陆上已经不是什么新闻，因为在封平拿到中原会武冠军后各种各样的关于他的消息便层出不穷，其中封平利用裂地剑诀屡克强敌更是人们茶余饭后津津乐道的事情。

　　陈昭和石勇温都是修炼界的老一辈人物，他们怎么会不知道裂地斧诀是多么厉害、多么霸道的器诀呢？从斧诀中灵领悟剑诀本来就是一件很艰难的事情，封平当年以玉之灵巅峰层次的修为劈出裂地剑诀第五剑已经震惊大陆，没想到几年过去封平的裂地剑诀已经领悟到了第八剑，这个消息一出必定会再一次引爆大陆！

　　裂地斧诀向来都是以无畏和霸气著称的，而从裂地斧诀中领悟到的其它器诀必然会继承裂地斧诀这最厉害的一点，此时陈昭、石勇温听到封平的喝声后怎能不恐慌？要知道裂地剑诀第八剑可是黄金级别的器诀，陈昭自问此时的他还没有使用黄金器诀的本事。

　　不过事已至此陈昭、石勇温二人也是不能够退缩的，他们所施展的这个石刀斩攻击力绝对要超过大多数的白金器诀，就是面对封平这裂地剑诀第八剑也不一定会出现一边倒的形式。

　　“吼……吼……”

　　陈昭、石勇温二人各自大吼一声瞬间将体内的战魂融入到石刀中，现在他们所使用的这一招绝对是他们现阶段最强的攻击手段，再注入战魂力量后石刀的攻击力绝对不会比黄金器诀差。

　　“哼！找死！”封平看到陈昭、石勇温动用战魂力量后自然不甘示弱，心念一动自己的剑魂便融入到裂地剑中，这一次的对轰必然会有一方重伤垂死。

　　虽然忠青城中那些佣兵的修炼等级不高，可是他们还是清楚感觉到空中将要对碰的力量恐怖到了何种地步！恐怕这一次对轰后忠青城也要受到很大的波及。

　　“轰隆隆……”

　　在所有人震惊的目光中巨大的石刀终于与浓郁的黑色剑芒撞到了一起，这次撞击的声音比上一次三个石妖一起劈刀还要恐怖，空间顿时崩碎一大片旋风横扫高空，而巨大的冲击力已经席卷了下面的忠青城，城中一些建筑瞬间倒塌、慌乱不堪！

　　空间破碎后巨大的石刀也被断作两截，陈昭、石勇温的战魂受到巨大损伤瞬间痛苦仰天长啸不止，对于一个强大的修炼者来说战魂的作用不下于一把高品质的兵器！兵器损失了还可以想办法弥补，如果一个修炼者的战魂受到不可弥补的重创永远也没有办法修补。

　　虽然陈昭和石勇温已经拼尽全力，但最后的结果还是他们的战魂受到巨大创伤。反观封平劈出的裂地剑芒依然强盛无匹，封平在破掉巨大的石刀后没有丝毫犹豫转身向陈昭和石勇温劈过去。

　　裂地剑诀第八剑的等级已经达到黄金器诀行列，加上封平动用战魂力量这一剑的攻击力已将达到不可思议的地步，就是一位玄子想要接下这一剑也要全力出手才可以。

　　面对那可以劈碎一切阻碍的一剑陈昭、石勇温心中升起从未有过的恐惧，黑色的剑芒就好像死亡之气快速向他二人靠近，似乎只要他们沾上一点就会永远与这个世界隔绝。

　　陈昭、石勇温都是修炼近百年的人物，虽然此时心中恐惧万分、觉得回天无力，但面对这种情况也要做最后一搏。

　　陈昭、石勇温二人强忍着被重伤战魂的剧痛控制空中的大半截石刀阻拦封平这一次的攻击，原本陈昭以为凭借他和石勇温的联手绝对可以与封平周旋一番，可是此时看来他们还是太小看封平这个奇才了。

　　人类的潜力是巨大的！在生死关头陈昭、石勇温表现出了一个高等级灵师应该具备的拼命本事，大半截石刀在他们的控制下竟然硬生生再一次向封平劈了过去！

　　封平厉喝一声将裂地剑表面的剑芒完全劈出去，顿时一个十余丈的月牙形黑色剑芒划过长空斩向对面那个半截的石刀。

　　“轰……”

　　黑色剑芒速度极快瞬间便斩到半截石刀之上，同样一声大爆炸后那里的空间崩碎一大片，而巨大的冲击力也再一次横扫了战斗下方的忠青城。

　　“噗……噗……”

　　已经深受重伤的陈昭、石勇温二人没有承受住巨大的冲击力瞬间口吐鲜血如断线的风筝向远处飞去，虽然石刀这一次为陈昭、石勇温抵挡住了巨大部分的攻击，但是余下的那一道微弱剑芒还是飞速斩向飞退的陈昭二人。

　　“轰……轰……”

　　黑色剑芒毫无疑问劈砍到陈昭二人身上，原本还能够控制身体在空中的陈昭、石勇温顿时失去战斗力向下面的忠青城落去，此时自由落体的样子与那个被射爆头颅的殷商并无二样。

　　“碰、碰！”

　　在忠青城居民一阵山呼海啸的惊呼声中陈昭和石勇温结结实实掉在了地上，幸好他们都是强大的灵师身体够坚硬，要不然从几百米高空中掉落下来早就被活活摔死了！

　　随后事情的始作俑者封平也出现在了忠青城中，当城内的居民看到封平时各个惊恐不已，他们可以想象封平想要屠戮整个忠青城也是举手投足之间的事情。

　　陈昭眼神怨毒无比死盯着封平，要是眼神能够杀人的话现在陈昭已经杀死封平无数次。

　　封平淡漠道：“我说过你们两个要去地狱中陪伴死去的长老，现在你还怀疑我说过的话么？不过你们三个并不会感觉到独单，用不了多长时间我就会让你们天石山的人在地府相聚，到时候你们还是可以组建一个庞大的割据势力么！”

　　此时石勇温已经重伤垂死连说话的力气都没有，他日叱咤风云的天石山五长老石勇温现在就像是一条死狗躺在地上一动不动，要不是偶尔还能够传出一声呼吸还真以为他已经死翘翘了呢！

　　“噗……”陈昭心火怒涌忍不住又吐了一口鲜血，无比怨毒的道：“封山派的小子你不要得意，即使你今天杀了我们两个也不可能灭掉天石山，等天石山霸业成就之日必定将今天的血债加倍在封山派上讨回来，到时候你们封山就要变成一个死山！整个东北大陆都要变成一片死域！”

　　古语云：“人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀！”，不过陈昭此时的样子完全颠覆了这句至理名言！封平看着已经是强弩之末的陈昭淡淡笑了，对于陈昭的忠心封平还是很敬佩的，不过陈昭既然上错了天石山的船封平就不会放过他的！

　　“噗！”

　　封平手起剑落一剑斩掉了石勇温的头颅，石勇温在整个过程中除了表现出恐惧的精神波动外没有一点反抗的举动，因为石勇温已经没有反抗的那个本事。

　　一个强大的六级灵师就这样被封平轻描淡写抹杀在这个世界上，忠青城内的居民现在可以确定封平就是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　“你够狠！”陈昭看着死无全尸的石勇温知道自己也避免不了被诛杀的命运，拼劲最后一丝力量从灵石储物器中拿出一个灵信就要捏爆通知天石山长老院加强警惕。

　　“呵呵呵……”封平一阵轻笑控制住想要捏爆灵信的陈昭，不过这笑声在那些普通居民耳中就是来自地狱的魔音，“陈长老你认为还有这个必要么？我封平马上就会打上天石山的，这颗灵信还是留着给我通知天石山上的人吧！”

　　封平左手一抓夺下陈昭手中的灵信，眼中闪过一丝寒光举起裂地剑砍向陈昭的头颅！

　　“啊……”就在封平要得手的时候陈昭突然大吼一声，而后身体迅速膨胀变形，在这最后时刻陈昭居然选择了自爆！


第三百五十五章 打上天石山

　　一些人和灵兽在穷途末路的时候便会选择自爆的方式想要将自己的敌人也拉上死亡的道路，对于这种事情封平经历的太多、太多，此时看到陈昭想要自爆也没有感觉到什么意外。

　　“噗！”

　　陈昭的动作终究还是慢了许多，在他身体内的灵力还没有聚集完毕时裂地剑已经割掉了他的头颅。封平轻车熟路收获了陈昭、石勇温手上的灵石储物器，而后淡漠扫视了一眼周围的佣兵和城市居民。

　　凡是被封平扫到的人都不禁打了个冷战，封平仅仅一个眼神就够令他们心惊胆寒的，因为封平的手段已经深深震慑住了忠青城中所有的人。

　　封平最后还是控制住了心中的怒火没有发泄在这些无辜的居民身上，门派之间的争斗一般不会殃及这些城市中普通居民的，封平也没有必要对这些没有反抗能力的普通人大开杀戒。

　　封平身子一轻便飞到高空中，喝道：“我是封山派封平，今天来到天石山就是为了报当年的仇恨！用不了多长时间天石山就会彻底覆灭，希望你们这些佣兵和居民能够找到新的归宿！”

　　封平最后扫了一眼忠青城便向南面飞去，在这南面一千多里处就是天石山的大本营，以封平现在的本事来说有资格到天石山真正的核心区域去折腾一番！

　　封平在不到一上午的时间内就干掉了五名灵师，其中有三名都是天石山长老院的成员，再加上从前死去的三个现在天石山已经有六名长老丧命在封文师徒手中。

　　封平对于天石山的底细了解一些，不过为了以防万一还是没有让四翼虎王露面，这个小家户好久没有大展身手在空间裂缝中嘟嘟囔囔不怎么满意只当观众。

　　在封平距离天石山还有大约两百里距离时捏碎了手中的灵信，此时天石山中除了大长老、二长老和掌门之外应该没有人能够与封平正面交手，有四翼虎王这个强大帮手做后盾封平倒也不怕同时面对三个实力与自己相当的对手，不过既然有这样的机会不妨来一次调虎离山。

　　“何人敢擅自闯入我天石山地盘？速速离去不然让你有来无回！”

　　封平捏爆灵信不久便感觉到两道身影飞速向这边赶来，现在距离天石山的大本营已经不远封平准备让天石山所有弟子都看看天石山是怎么被覆灭的，这场灭派大战如果没有一些人作见证的话岂不是太可惜了！

　　空间一阵涌动封平瞬间消失在原地，就在封平刚刚消失不久两个六十左右岁的老者飞速赶到了这里！

　　这两个老者都穿着天石山传统的灰白色长袍，容貌很平凡但气息都很强大！这两个人分别是天石山长老院的大长老赵武亮和二长老吕子山。

　　此时赵武亮和吕子山二人感知力全开感知身边的情况，在先前的感知中他们分明发现这里出现了一个九级灵师的气息，而且还感觉到了陈昭捏爆灵信召唤他们的精神波动，可是当他们来到这里的时候那道气息早就消失不见了。

　　吕子山摇摇头道：“陈昭他们一定是发生了什么情况，我感觉这里的气息很不一样，说不定忠青城那边已经发生了什么我们不知道的事情！”

　　赵武亮点点头道：“陈昭能够捏爆灵信就已经说明来者不善，我感觉来人的气息绝对不在我之下，难怪陈昭他们三人都没有办法解决那里的麻烦。”

　　吕子山冷哼道：“不管是谁敢来到天石山闹事都要死，我们现在就去忠青城看一看情况！”

　　赵武亮同意吕子山的见解，两人飞速向忠青城方向赶去。

　　天石山位于东部大陆的南面，虽然天石山不想东方武学院那样是靠近海边建立的，也不想紫云山那样拥有紫雾缭绕的紫云山，但不得不说天石山的景色在东部大陆还是排在前列的，就是比之以景色著称的独舞山也不差多少。

　　此时已是正午，不过对于天石山的修炼者来说这还是一个很好的修炼时间，依稀还能够看到一些年轻的修炼者在天石山各个地点比武练习，但他们却浑然不知一个巨大的危险正在一步步向他们这里靠近。

　　封平与四翼虎王在空间裂缝中飞速向天石山方向前进，两百里的距离对于现在的封平来说很短，没用多长时间封平便看到了天石山的容貌。

　　这是封平第一次看到天石山的景色，或许也是最后一次看到天石山这样美的景色，天知道在封平大闹一番后这里会变成什么样子？也许一下子从人间仙境变成不堪入目的废墟！

　　封平为了保证灭派事件顺利进行已经利用空间力量上的优势骗走了天石山长老院的大长老和二长老，按照先前得到的消息来看现在天石山内只有掌门的灵力修为与封平差不多，剩下那些灵师的灵力修炼等级都很低！

　　封平从空间裂缝中出来后大摇大摆飞到天石山主峰上空，四翼虎王则是一副懒洋洋的样子在空间裂缝中看着即将要开始的表演。

　　天石山主峰上面秘密伫立着一些建筑，封平打眼一扫便发现了主殿所在的位置，这个主殿的规格和面积绝对不比封山派的主殿差。虽然天石山的整体实力远不及封山派，但是在建筑上可不比封山派逊色。

　　封平没有说什么一上来就向天石山的主殿劈出一道猛烈的剑芒，这道剑芒一劈出便引起一阵强烈的灵力波动，直到这个时候天石山附近那些练武的弟子才注意到封平的存在。

　　“轰……”

　　剑芒的速度很快仅仅一眨眼的功夫便轰击到了主殿上方，不过却被一道无形的防护罩硬生生拦截了下来，看来天石山还是有一些措施应对紧急事件的。

　　封平这一次并没有避讳自己的行踪劈出这一剑后负手站在空中等待着天石山的人出来打架，果然在爆炸发生不足十秒钟时便有两道身影从天石山上飞到高空中面色阴冷看着封平，不过当他们看清封平容貌的时候又是很明显一惊。

　　封平可是天石山追杀的头号敌人，他的画像在大陆其它地方的销量不知道如何，在天石山内可是人手一副的，天石山高层要让他们的弟子记住画像上这个人就是天石山的生死大敌。

　　封平这几年气息有很大的变化，但是容貌与中原会武时并没有很明显的变化，天石山这两个灵师一眼就认出来人是他们天石山必杀的人封山派封平。

　　一个年纪一过六旬的老者站在远处喝道：“你可是封山派的封平？为何来我天石山大肆搞破坏？”

　　虽然这位老者占有主场优势，但当他感觉到封平那浩瀚的灵力波动时还有有些心惊胆战，在修炼界向来都是实力为尊的，年龄和主场并不能说明什么问题。

　　“恭喜你猜对了！”封平淡然一笑道：“既然你认得我就知道我为什么会来到这里，今天我就要向世人宣布惹怒我封平是要付出惨重代价的，从今以后大陆上再也没有天石山这个门派！”

　　“放肆！”老者喝道：“老夫乃是天石山长老院九长老白星，这位是二代弟子金越。封平不要以为你实力高超又是封文的亲传弟子就可以来我天石山撒野，就是你师父封文这些年也没有来我天石山找过麻烦，你今天来到这里就是自寻死路！”

　　“九长老！”封平颇为不屑的哼了一声，“天石山长老院九位长老中已经有六位长老被我和我师父干掉，就凭你这个垫底的长老还不配在我面前耀武扬威，赶快叫你们掌门出来对话！”

　　白星听到封平的话后震惊不已，他们天石山确实有三位长老在中部大陆不明不白被人杀死，此时封平没有丝毫避讳承认了这样的事情，可是封平竟然说天石山有六位长老都死在了他手里，难道说今天去忠青城试探情况的陈昭三人已经……

　　封平看到白星错愕的表情后残忍一笑道：“你猜对了！石勇温那三个王八蛋已经到地狱为你们开路去了，我答应他们不会让他们等太久的，所以现在就请你这位九长老过去陪伴已故的六位长老吧！”

　　裂地剑剑指青天封平上来便准备动用封魔斩干掉眼前这两个低等级的灵师，现在的封平实在懒得和这样的对手浪费太多时间。

　　封平他们刚才的对话已经传遍了天石山每个角落，当天石山上一些弟子看到天空中疯狂聚集乌云后便猜到了一些事情，他们中的一些人还是知道一些封山派的器诀。

　　“喀嚓！开！”

　　天空中的雷电之力刚刚劈到裂地剑上时封平便狠狠劈向了远处的白星，虽然白星的年龄大过封平一倍不止，可是现在他的灵力修为还只是灵之灵第一层中期而已，一个二级灵师面对九级灵师的时候除了逃命还有别的选择么？

　　白星面对那可以将他劈做飞灰的雷电之力自然不敢硬抗，也顾不得长老的身份开始在天石山上空不断盘旋躲避，可是一个二级灵师的速度能够快过雷电的速度么？

　　最后白星似乎也意识到自己没有办法躲避雷电之力的追击，转身全力劈出手中的长刀就要与雷电之力来个硬碰硬。

　　“轰……”

　　就在白星准备出手的时候一把通体灰白色的长刀横空出世与封魔斩的雷电之力撞击到了一起，虽然这把长刀横空出世救下了白星的生命，但那强大的冲击力还是将白星撞出去好一段距离！

　　“玄器！”在灰白色长刀还没有与封魔斩的雷电之力撞到一起时封平便可以确定这把长刀是一把玄器无疑，因为封平对于这种玄器所特有灵性和波动还是很熟悉的，看来有高人在暗中出手帮助了白星，而这个人一定就是天石山的掌门。

　　待白星从新控制住身体的时候发现另一道灰白色的身影已经出现在了他的身前，白星面色阴沉道：“掌门。这个小子就是……”

　　来人挥手阻止了白星的话语，盯着封平道：“年轻人我知道你与天石山之间有些恩怨嫌隙，但得饶人处且饶人你一定要赶尽杀绝么？天石山敬重封山派是之灵大陆上一个有威严、有实力的大门派，但我天石山也不是任人欺凌、随意侮辱的门派，还望你能够从大局考虑不要做出不该做的事情！”

　　封平自从来到天石山后遇到的每一个人都对他横眉冷对，只有这个出现在他身前年面目还算清秀的中年人说话还算客气，“你就是天石山这代掌门石首开？”

　　来人点了点头淡淡的道：“我就是石首开！”

　　封平轻笑一声暗道这个石首开能够当上掌门果然不是一个庸才，至少比那些只会狗仗人势、骄傲自大的长老有城府。封平笑道：“早年听师傅说过石掌门乃是天石山二代弟子中的第一高手，今天封平能够目睹尊容也不算枉来一次天石山，不过就凭你两句话想打发我走也太看得起你自己了吧！”

　　石首开面对封平言语上的刻薄并没有表现出愤怒的情绪，依然很平静的道：“你都已经杀了天石山六位长老难道还不够么？当年只不过是你们小辈之间的事情有必要发展到两个大门派之间的火拼么？你现在离开这里今天的事情我可以不追究！”

　　封平刚才确实说过自己杀了天石山六位长老，不过看石首开的样子倒是淡定的很！封平笑问道：“死掉六位灵师对于你们天石山来说可是很大的打击！难道你现在不想干掉我为那些死去的长老报仇么？”

　　在陈昭手中那颗灵信被捏爆的时候石首开就感觉到了事情的严重性，此时他自然想为那些死去的长老报仇，可是他已经感觉封平此次来者不善必须压制住心中的愤怒，以他们天石山现在的状态确实不适合与封山派这样的超级大势力撕破脸皮。

　　白星微怒道：“掌门这个小子竟然敢打上门来分明没有将我天石山放在眼里，这件事要是传出去的话我们天石山还有脸面在大陆上立足？”

　　石首开自然也知道这些问题，可是他隐隐感觉到周围空间中还有一股不比封平弱的气息存在，如果这个帮手也是封平带来的话天石山也没有绝对把握可以战胜。

　　白星偷偷捏碎了手中的一个灵信召唤前去忠青城探视情况的大长老和二长老，不过这个小动作怎么能够逃过封平的眼睛呢？

　　封平轻笑道：“我今天既然来到天石山就没准备无功而返，这位九长老已经通知两位前去忠青城的长老这边有情况，看来你们也是不想让我走的！”

　　石首开面色终于有了较大的变化，因为在这一刻他清楚感觉到大长老向他传来忠青城那边的情况，天石山四位灵师加上安西宫派来的千道人全部死翘翘！

　　虽然石首开早就有这样的预料，可是当他确定这个消息的时候还是有些抑制不住心中的愤怒。石首开咬牙切齿道：“封平你够狠！既然你已经将事情做到这个地步就不要怪我心狠手辣，就是来日封文报复我天石山我今天也要干掉你为死去的长老报仇！”

　　封平坦然以对笑道：“石掌门尽管出手！先前天石山那几个废物长老联手也没有将我击败，我倒想看看天石山的掌门是什么货色！”

　　“好、好、好！”石首开冷笑道：“你很有封文当年的傲气！既然你都这么说了我石首开也只有全力应战！”


第三百五十六章 同时借助天地之力

　　封平一天之内干掉天石山四名灵师外加安西宫客卿长老这样的事情天石山内任何一个人都没有办法隐忍，就是一向心机很深、城府不浅的石首开此时也抑制不住心中的愤怒，他们天石山中坚力量长老院九位长老中竟然有六位长老的死都和封平有直接关系！

　　面对石首开的愤怒封平淡定以对，在封平看来石首开的灵力修为只不过是比他高出一点点，现在最多也就是灵师巅峰阶段，这样的修炼者封平还是有能力一争高低的！

　　“喝！”石首开大喝一声身体灵力全开，在这一瞬间一股强大的精神波动和灵力波动便席卷了整个天石山。天石山这些弟子中几乎没有人看到过石首开出手，心中暗道他们掌门的实力不然不同一般！

　　白星和金越看到石首开要出手的时候很是自然的躲到了下面的山上，这种高级灵师之间的战斗他们在这里除了被波及之外什么忙也帮不上，反而有他们在这里石首开还会有所顾忌畏手畏脚的。

　　“果真如此！”封平从先前得到的信息中就知道天石山掌门石首开的灵力修为已经达到灵之灵巅峰阶段，现在亲身感觉一下这浩瀚的气息确实比他要强上一些。

　　石首开与封文、清飞扬都是同一代的修炼者，他们在三十多年前的中原会武上也交过手，此时看来在当世二代弟子中也只有封文、清飞扬、蔡力通等少数人能够压制住石首开，就是海北学院李岳副院长的修炼等级都不如这个石首开。

　　石首开瞬间展现出的气息和战斗信念确实很强大！不过对于见识过晶灵兽强大的封平来说这种压力还不算什么，自从封平进入到九级灵师阶段后还没有和势均力敌的对手大战一场，此时真是一个天赐的好机会！

　　石首开手中的灰白色长刀乃是天石山唯一流传下来的玄器，也是历代掌门随身携带的兵器，虽然论品质还不如封山派传承的封山第一剑，但是这个世界上玄器少之又少能够有一把玄器在手是每一个修炼者梦寐以求的事情。

　　石首开长刀一横怒视封平道：“封平你今天的行为已经彻底激怒了我的忍耐底线，就算你师父封文是一位强大的玄子我也不会有所顾忌的，今天你这个封山派三代弟子第一人就要魂灭他乡！”

　　从这一句话中封平还是能够感觉到石首开心中的自傲和决心，其实每一个强大修炼者心中都有一份属于自己的骄傲，身披一副傲骨也是一个修炼者逐渐强大的因素之一！

　　封平单手握着裂地剑径直指向石首开的头颅，丝毫没有将对手放在眼里轻蔑道：“对我说过这样话的人太多了！但结果无一例外他们都要付出惨重的代价，我想就是你这个天石山所谓的掌门也不会是一个例外，你还是想好怎么当你这个天石山最后一位掌门更要紧一些，我封平是一定要将天石山从之灵大陆上除名的！”

　　“够狂妄！”石首开被一个后辈当着众多门生面挑衅心中怎么不怒？他眼中闪过一丝冷电道：“自从天石山在东部大陆崛起开始也有很多人口出狂言要覆灭天石山，但结果也无一例外都被天石山的人追杀致死，今天你这个中原会武冠军也不会是一个例外！”

　　石首开厉喝一声手执长刀隔空向封平劈了过来，这还是他第一次在众多三代弟子面前出手，为了天石山的延续和荣誉他不得不全力出手击败封平向世界宣布天石山不是好欺负的！

　　面对那隔空劈过来的灰白色刀芒封平从容应对，裂地剑在身前随意划出几道波纹便撕裂出一道空间裂缝，灰白色的刀芒没有丝毫意外被空间裂缝所吞噬。

　　“好厉害的空间之力！”虽然石首开视封平如生死大敌，但也不禁赞叹一句封平使用空间之力的手段。从表面上看封平这一次只是使用简单的空间之力破掉了石首开的攻击，其实封平在这空间之力中还动用了一个阵法，要不然那道刀芒怎么会一点反应都没有就被空间裂缝所吞噬呢？

　　在封平刚刚化解石首开第一次攻击的时候又是一道刀芒横空而来，而后石首开手执长刀飞速向封平冲来，看来这一次石首开准备与封平来个近身交战。

　　封平轻哼一声左手在空中划出一道空间吞噬之力将那道刀芒轻松化解掉，随后没有退缩紧紧握着手中的裂地剑迎上了石首开，裂地斧在雷震手中就是一往无前的绝世兵器，封平绝不会让裂地剑在他手中有所埋没。

　　“轰……”

　　封平与石首开第一次正面交手就是极为猛烈的对轰，这种对轰的能量余波对于他们两个来说自然没有什么，不过对于天石山上面那些修为很低的修炼者来说就有很大的影响。

　　幸好在封平与石首开还没有交手的时候白星、金越便将天石山护山防护罩启动，这个防护罩可不是普通的防护罩，乃是融合好几种阵法和秘法的强大防护罩，要不然怎么能够承担保护整个天石山这样艰巨的任务呢？

　　防护罩一阵轻微波动后便化解掉爆炸所产生的余波，封平暗道天石山果然还是有一些手段的，以他的能力想要攻破身下这个防护罩绝对不是一件容易的事情。

　　此时天石山上的弟子都在全神贯注盯着空中的战斗，可是两个强大灵师战斗的速度实在是太快，他们这些弟子中几乎没有人能够看清楚空中这两道人影。

　　石首开轻哼一声与封平来开一段距离，通过简单的近身交战来看封平近身交战的技巧绝对不比他差，而且封平似乎很喜欢和对手近身交战。

　　封山派的功法和器诀整体上就是以变化之道为核心的，所以封平在近身交战还是拥有一些身法上的优势，再加上他奇快的反应速度面对灵力修为只比他高上一点的石首开自然不会处于下风。

　　石首开一边飞速后退一边快速变换着手印，灰芒涌动间一个高大的身影便出现在他的身后，在这一瞬间石首开的气息强横到了极点。

　　“石妖诀！”在石首开手印刚刚变换的那一刻封平便知道他要干什么，毕竟封平对于石妖诀也是研习过一些的，对于石妖诀如何施展和其中一些厉害之处还是略知一二。

　　巨大的石妖高百余米，身体宽阔、气息强大，整体来看并不是什么怪物而是一个人类的形状。

　　对于石妖诀的千变万化封平已经领略过一些，此时从这个石妖的气息上看石首开对于石妖诀的理解确实远在陈昭那三个废物老头子之上，难怪一个二代弟子可以超越所有长辈继承天石山掌门之位。

　　在石妖凝聚成型那一刻便挥动着巨大的拳头向封平砸了过来，就这一拳的本源力量绝对不下于十万斤，封平还是第一次面对这么厉害的石妖自然要研究一番。

　　裂地剑径直指向石妖横砸过来的大拳头，而后光芒涌动一个蓝紫色的雷电光柱瞬间自裂地剑前面冲向石妖的拳头。

　　从攻击属性上来讲雷电之力对于石妖这种东西没有多少克制的作用，不过雷电之力与石妖的攻击都是以勇猛著称的，现在的胜负就要看谁的攻击更加勇猛！

　　“轰……”雷电之力毫无偏差轰击在石妖巨大的拳头之上，随后空间一阵崩碎将巨大石妖和雷电之力完全吞噬，由此可见两大刚猛力量撞击到一起的破坏力还是相当恐怖的！

　　封平知道仅仅凭借他这一次攻击还是没有办法将石妖消灭的，这个石妖与石首开是心意相通的此时必定在空间裂缝中寻找攻击的机会，封平必须小心应对。

　　石首开与石妖自然是心意相通的，其实这一次石妖能够消失在空间裂缝中也是他控制的缘故，要不然那么大一个石妖怎么能够说被空间吞噬就吞噬了呢？

　　“呼……”

　　石妖刚刚消失在空间裂缝中封平便感觉到一股猛烈的劲风从身后传来，时间容不得他多想迅速控制身体向前面飞去，同时感知力完全锁定在空间波动的那个位置。

　　石首开看到封平的表现后就知道这一次攻击不会有收获，所以并没有控制巨大的石妖在空中现身，可是石妖不现身封平就没有办法了么？

　　石首开以为自己的修为高过封平就可以瞒天过海利用石妖在空间裂缝中搞偷袭，殊不知封平的感知力和对空间之力的判断都在他之上，要不然怎么会在石妖刚刚有动作的时候就有反应呢？

　　飞行中的封平突然一个急转身对身体左侧飞去，裂地剑没有丝毫犹豫带着浓郁的黑芒斩向一片虚无的空间！

　　“轰……”

　　十余丈长的实质化剑芒一瞬间便将空间劈出一道裂缝，而后在空间裂缝中露出了石妖巨大的双手，此时石妖一双手掌正结合在一起阻拦封平的攻击。

　　此时石首开面色终于严肃了几分，他绝对没有想到封平可以这么轻松就准确判断石妖在空间裂缝中的位置，这一次倒是封平突然袭击了石妖。

　　“碰！”

　　一声闷响石妖崩碎空间回到现实世界中，封平能够轻松发现石妖在空间裂缝中的位置石首开没有必要在玩这种躲猫猫的游戏，没准下一次封平就能够切断石妖与石首开的联系在空间裂缝中干掉石妖。

　　“哼！”石首开闷哼一声控制石妖与封平拉开一段距离，“没想到你对于空间之力的掌控也达到了这种程度！你师父封文的成就将会超过你的师祖封胜，如果任由你发展的话早晚有一天也要超过你师父封文，看来蔡宫主说你是我们联盟最大的心腹大患是很有道理的！”

　　“那又如何？”封平淡淡的道：“我师祖封胜、师傅封文都是封山派历代最杰出的弟子，就凭你这种货色还没有资格谈论我们封山派的事情，你还是想想怎么度过今天这场劫难吧！”

　　石首开冷冷一笑道：“就算你天资再高今年也不过二十五六岁，大陆上没有一个人会认为一个二十五六岁的小子能够灭掉传承几千年的天石山派，现在就让你见识一下天石山真正的绝学！”

　　石首开再一次控制石妖与封平在空中周旋，同时身体灵力涌动、手印飞转似乎又在凝聚什么东西。封平全力一剑将石妖劈出一段距离，不过就在这个时候石首开似乎已经凝聚完毕。

　　“石刀斩！”当封平看到空中那把百余米长大刀的时候便确定这是陈昭与石勇温联手使用过的石刀斩，不过即使陈昭、石勇温二人联手使用的石刀斩也没有石首开一个人凝聚出来的真实、强悍！

　　“你认得此招！”石首开听到封平自语后也是露出了疑惑的神色，随即冷笑道：“你既然认得这个石刀斩自然也知道这一招的攻击力不俗，不过现在你就是后悔来到天石山也为时已晚，这一刀过后我看你还有什么本事在这里猖狂？”

　　“我为什么要后悔？”封平淡然道：“我确实见识过这一招的威力，你们天石山的三长老、五长老两个人就是联手施展这一招才被我干死的，看来你这个不怎么聪明的掌门也要落败在这一招之下了！”

　　“哼！大言不惭！”石首开冷笑道：“陈长老和石长老所使用的石刀斩只是单一的石刀斩，我承认你有本事破掉攻击单一的石刀斩。可是我施展的石刀斩是能够和石妖诀联合到一起的，我倒要看看你有什么本事能够破掉天石山两大绝学联合在一起后的攻击！”

　　石首开说话间巨大的石刀已经落到了高大石妖的手里，虽然石妖很高大、宽阔，但巨大的石刀在它手里还是显得很厚重！巨人和巨刀联合到一起的样子实在是让人不敢恭维！

　　石首开没有丝毫犹豫控制空中的石妖将石刀高高举过头顶，而后迅速聚集天地灵力为这一招蓄力，看来这一次石首开的攻击的确不同凡响！

　　“天地之力！”封平一眼就看出石首开施展这一招要借助天地之力，在天石山传承的秘法、器诀中能够接住天地之力攻击的招数少之又少，这一招应该就是石首开目前能够施展最厉害的攻击。

　　封平对于借助天地之力这样的事情可是熟悉的很！在封山剑诀中有几式剑诀就要借助天地之力才可以发挥出最大的威力，既然此时石首开想要借助天地之力攻击封平自然是要舍命陪君子比拼一下谁的招数更加厉害！

　　石妖和石刀都是石属性的攻击，从一定角度上来讲石妖所聚集的天地之力大部分是来自于大地中的，而天石山这样的地域绝对是石属性能量最集中一个地方。

　　空中的本源灵气和天石山上充裕的石属性能量疯狂向石妖身体内聚集，原本还是灰白色的石妖和石刀在本院灵气和石属性能量的滋润下瞬间光芒大盛就像是有了灵性的生物一样。

　　天石山上的白星看到石首开施展这一招的时候悬着的一颗心稍稍平静了几分，在先前的战斗中石首开并没有占到便宜，这一次动用这一招一定会取得很大成效的，在白星的意识中近百年来天石山中只有上一代掌门成功施展过这一招。

　　石首开这一次借助的是天石山上充裕的石属性能量与封平战斗，这一方面是因为天石山的功法多偏向于石属性的攻击，另一方面就是石首开要利用这个天然的优势击败封平。

　　其实天石山的功法、秘籍、器诀之所以与石属性能量结下不解之缘与天石山的地理情况还是有很大关系的，当年天石山的祖师在这里参悟武学、感悟天地的时候就是以感知天石山为主体的，而这些功法、器诀在历代传承完善中也很偏向于天石山中石属性攻击。

　　石首开要借助天然的优势击败封平，封平自然也不甘人后要借助更天然的能量击败石首开。之灵大陆上并不是每一个地方都拥有很充裕的石属性能量，不过可以确定的是每一个地方都拥有很充裕的太阳之力，就是一望无际的大海上也有无比充裕的太阳之力，封平这一次便准备动用太阳之力对抗天石山上充裕的石属性能量。

　　在封平手印开始变化的那一刻空中的太阳就好像距离大地更近了几分，天石山上的弟子瞬间便感觉到了太阳的灼热和毒辣，这种感觉就好像被放在火上烤一样灼热难耐！

　　在聚集到足够的石属性能量后石妖和石刀的气息强横到了极点，随后石首开迅速飞到石妖巨大的头颅之上，这一次他要亲自见证石妖诀与石刀斩联合到一起后的绝世威力。

　　同样封平现在也聚集到了足够的太阳之力，裂地剑已经从蓝紫色变成了灼热的太阳金黄色，这还是封平修炼太阳神剑以来第一次聚集这么多的太阳之力。

　　“太阳神剑！”石首开自然知道封平现在所使用的招数是什么，不过身处天石山中他还不认为自己的石妖会比封平利用太阳之力的攻击差多少，太阳距离大地还太远，不过天石山上这充裕的石属性能量可是任由他石首开动用的。

　　“石妖大刀斩！”

　　石首开大喝一声空中的石妖迅猛劈下了手中的大刀，在大刀劈出的那一刻原本一百余米的大刀瞬间增长到三百余米，看这架势就好像要将天石山夷为平地似的。

　　猛烈的劲风和狂躁的能量已经席卷了这一片区域，封平现在可以肯定石首开这一招攻击的威力绝对不比黄金器诀差！

　　封平最后看了一眼高空中的太阳，而后没有丝毫停顿劈出了手中裂地剑，大喝道：

　　“太阳神剑第二式——陨杀！”


第三百五十七章 封平与四翼虎王联手

　　当封平劈出裂地剑那一刻空中的温度骤然升高不止一倍，就连平静的空气在灼热能量的烘烤之下都开始波动出微弱的涟漪，太阳力量之强盛可见一斑！

　　三百余米长的石刀铺天盖地向封平凶猛劈来，在石刀距离封平不足一百米的时候裂地剑也终于劈到正对石刀的这个位置，一条凶猛的火红色巨龙瞬间自裂地剑中传出迎上了那不可一世的巨大石刀。

　　石首开站在石妖身上自然能够清楚看到这一切情况，虽然巨大的火龙在气息上并不输于石刀，可是石首开还有用信心凭借着地利的优势战胜封平。

　　“轰隆隆……”

　　万众瞩目中巨大的火龙终于与石妖手中的石刀撞到了一起，轰鸣声之强烈已经难以用语言来形容，就是身处防护罩中的白星和金越这样的灵师都有一种震耳欲聋的感觉，而那些实力低下的修炼者中有一些已经被震的不省人事。

　　声音攻击是世间最为玄妙也是最难防御的攻击，这种攻击触之无物、视之无形，纵使天石山的防护罩很厉害也没有完全阻挡住爆炸声对那些弟子的伤害。

　　天石山上方的空间已经不知道是第多少次崩碎，这一次空间不仅崩碎一大片，而且在爆炸最核心的区域还有一片已经彻底坍塌，就是玄之灵层次高手想要修复这一片空间都需要费上一些力气的。

　　这一次猛烈交手后封平与石首开都迅速向后面退出好一段距离，就是他们这样的始作俑者都不愿意面对空间坍塌的危险，要是被卷入空间乱流可就麻烦了。

　　空中三百余米的石刀在这一次撞击后已经彻底消失，而强盛如斯的火龙此时也是虚弱之极没有了先前的耀眼和辉煌。就连那不可战胜的石妖此时都受到不可修复的损毁，所有人都能够清楚看到石妖的一双手臂已经消失在空中。

　　封山派传承几千年的太阳神剑一共有三式，分别是：白金器诀太阳神剑——诛杀，黄金器诀太阳神剑——陨杀和紫金器诀太阳神剑——秒杀，封平方才使用的正式太阳神剑第二式——陨杀！

　　虽然封平这一次已经动用了他能够使用最厉害的太阳神剑攻击，但结果依然没有对石首开造成致命的伤害，石首开躲避及时也只是受到了爆炸的轻微伤害。

　　古语云：“天时不如地利”，虽然封平的太阳神剑攻击力斐然，但石首开能够借助整个天石山的力量攻击力自然不俗。如果是在大陆其它地方战斗封平或许可以凭借这一剑彻底陨杀石首开，不过在天石山这个地方石首开占有太大的地利优势。

　　“哼！有两把刷子！”封平冷哼一声挥手将已经虚弱之极的火龙撞击到天石山的护山防护罩上，他知道现在的火龙不能对这个强大的防护罩造成什么伤害，但却可以让里面那些人知道现在他们的处境很不乐观。

　　防护罩最后轻松承受住了火龙的冲击，不过巨大的轰鸣声还是萦绕不绝回应在每一个天石山弟子耳边，这种钻心的刺激比砍上他们一剑还要难受几倍。

　　石首开看着已经被损坏的石妖面如土色，他已经动用了自己现阶段最强攻击依然没有从封平手中讨到一丝一毫的便宜，这一次要不是将石妖和石刀联系到一起的话他绝对要承受太阳之力的凶猛攻击。

　　同样封平也觉得这么猛烈的太阳神剑没有重创石首开很是可惜！就是以封平现在的本事来说施展这太阳神剑也是很消耗灵力的，连续几场战斗后封平也觉得有一丝丝的疲倦，赶紧拍碎两颗暗灵石补充消耗掉的本源灵力。

　　封平感觉到本源灵力匮乏，石首开在使用这一招后身体内的灵力也被抽去了一大半，此时看到封平补充消耗的灵力也拍碎了两颗暗灵石。

　　其实像封平和石首开他们之间的战斗已经不仅是灵力修为、功法、器诀上的比拼，更重要的是战斗信念和战斗方式的比拼，或许谁的信念更强一些就可以在战斗中击败对方。

　　封平自出道以来干过不少以弱克强的事情，今天面对这个灵力修为只比他强上一点的石首开几次都没有重创心中难免很不甘心，“石首开你有些本事！不过就算你耗光了天石山的所有力量也没有办法诛杀我，我们的事情还没完！”

　　石首开吸收了一些本源灵气感觉身体恢复了很多，面色暗淡道：“封平小子你也不用妄自菲薄！我没想到你这个封山派三代弟子竟然能够用出太阳神剑第二式，看来这些年封文在你身上花费了不少心思，不过现在的你还是没有资格说灭掉天石山这样的大话！”

　　“是么？”封平笑道：“我一个人现在确实很难灭掉天石山，不过我既然敢来到这里自然也有一些准备的，小四出来与我一起干掉这个石首开这个鸟人！”

　　“吼……”

　　四翼虎王看到封平与石首开激烈交手早就按耐不住心中的寂寞，此时听到封平的召唤兴奋大吼一声从空间裂缝中飞了出来，这样子就好像看到了什么期盼已久的猎物一样。

　　长着两对翅膀的战虎天石山这些弟子都没有看到过，咋一看以为是什么怪物在天石山上空肆无忌惮飞行，不过天石山中还是有一些见多识广的人，像石首开、白星一眼便认出了四翼虎王的身份。

　　石首开刚刚来到空中的时候便隐隐发现一个强大的存在隐藏在空间裂缝中，此时看到四翼虎王倒也没有太大的震惊，“竟然是四翼虎王！封平小子你果真不一般，就是这么强大的四翼虎王都能够听从你的号令！”

　　封平召唤四翼虎王来到身边，拍了拍四翼虎王的头颅道：“我与四翼虎王是一起经历过生死历练的朋友，现在四翼虎王也是我们封山派护山灵兽之一，实话告诉你当年你们天石山那只狼王也曾经被四翼虎王重伤过，而且在那个夜晚狼王便不明不白死翘翘了。”

　　石首开对于护山灵兽狼王的死始终无法释怀，因为一个强大色灵兽从某种意义上来讲比一个强大的灵师还要有价值，那只狼王已经守护天石山近千年却不明不白死在了中部大陆。

　　“吼……”四翼虎王大吼一声道：“封平我们不要再和这个鸟人废话，现在就让本王上去看一看天石山的鸟掌门都有什么本事，你现在破开防护罩将下面那些人统统杀掉、杀掉！”

　　封平知道此时四翼虎王兽性大发也就没有阻拦，反正以四翼虎王的本事来说面对石首开绝对不会吃亏，现在让这个家伙好好发泄一下积压在心中的战斗欲望也好！

　　石首开行走大陆之际也见到过一些很特别的灵兽，不过对于四翼虎王这样的异种还是第一次见到，这个世界上除了小四和阿兰之外还有没有四翼虎王都是两说。

　　石首开的速度没有四翼虎王快不得已只能与四翼虎王大战一场，其实在石首开心中宁愿与封平对轰也不愿意与四翼虎王这样强大灵兽近身交战，只要石首开稍微不注意就会被四翼虎王拍碎脑袋。

　　同样四翼虎王对于石首开手中的玄器还是有一些敬畏的，毕竟那可是货真价实的玄器，就是四翼虎王防御力再高也要避开玄器的锋芒。

　　封平见四翼虎王与石首开战斗的兴高采烈就没有参合到其中，现在四翼虎王已经拦住石首开正是封平破掉这个防护罩的好机会，现在天石山的大长老和二长老还没有回来封平一定要抓紧时间才可以。

　　天石山的阵法封平自然不懂，所以此时除了使用蛮力之外也没有太好的办法，只要他的攻击足够强就可以将笼罩在天石山上面这个防护罩破掉。

　　“轰……轰……轰……”

　　封平一口气连续施展三次裂地剑诀，三道狂猛的雷电之力不偏不倚都轰击到一点之上，身处防护罩里面的那些修炼者已经有绝大一部分在巨大的轰鸣声中昏死过去、不省人事！

　　虽然封平这三次攻击的力量很集中，但天石山这个防护罩中有一个分散力量的阵法还是将裂地剑诀中的雷电之力分散开来、集体承受，这样一来封平的攻击还是被防护罩阻拦了下来。

　　“哼！封山派小子你好大的胆子！”

　　就在封平准备再次攻击的时候一道被灵力包裹的暴喝声突兀出现在这一片空间中，这个声音封平在赶到天石山之前也听到过，想必就是被封平诱骗到忠青城的那两个长老已经感觉到了这边的事情。

　　封平知道这两个碍事的老家伙早晚都是要回来的，没有趁这个机会将天石山闹腾一番确实是封平自己的失误，等这两个老家伙回来的时候战斗形式会发生很大的变化。

　　四翼虎王还是凭借着强横的实力不断给石首开施加压力，不过石首开毕竟是灵之灵巅峰的修炼者，就是受一些轻伤也可以与四翼虎王周旋一番。

　　石首开听到大长老的声音后就好像看到救命的稻草一样，大声传音道：“大长老、二长老速速回山解决这里的麻烦，封平小子还带了一只强大的色灵兽四翼虎王！”

　　封平知道大长老和二长老此时距离天石山还有一段距离，既然短时间内没有办法破掉天石山上面这个防护罩还不如与四翼虎王联手攻击石首开，要是能够在这短时间内将石首开重伤的话也是一件很不错的事情！

　　石首开看到封平不怀好意向自己飞来后瞬间面如死色，虽然他的修炼等级比封平和四翼虎王都要高上一点，但面对其中一个就已经达到极限，封平与四翼虎王联手绝对可以干掉他这个天石山掌门。

　　要是平日里的四翼虎王没有战斗过瘾的话封平不会上前来掺和，但是现在情况紧急也不得不打扰四翼虎王单打独斗的兴致，四翼虎王也知道这一点就没有在意封平上前来帮忙。

　　“轰……轰……轰……”

　　封平与四翼虎王联手的动静可不是一般的大！就是面对一个玄子封平与四翼虎王也不会处于下风，只可怜石首开第一次在三代弟子面前表演就受到猛烈的围攻。

　　封平手中有裂地剑自然不避讳石首开手中的玄器，所以现在封平的战斗策略就是在正面死死牵制住石首开，而四翼虎王则是在一侧伺机重伤石首开以削弱天石山的整体力量。

　　当天石山上能够保持清醒的弟子看到掌门被围攻时面色一片错愕，堂堂天石山掌门竟然在自己家门口被围攻，这件事情要是传出去的话还不被整个修炼界嘲笑死。

　　现在天石山上只有白星、金越两个人有机会进入到空中帮助他们的掌门石首开，不过两个等级很低的灵师进入到空中的战团只有成为炮灰的命运，白星与金越商量一番后还是没有飞出防护罩。

　　“哼！卑鄙的封山派小子竟然和四翼虎王一起围攻我们天石山的掌门，以多胜少算什么本事？你要是真有本事的话就过来和老夫比划比划！”

　　封平对于大长老挑衅的声音充耳不闻，这个世界上永远都是胜者王侯、败者猪头！等大长老、二长老回到这里后也一定会与石首开围攻封平的，所以封平现在要尽力削弱天石山的力量。

　　“轰……”

　　封平凶狠劈出一道剑芒轰击到石首开身前，石首开动作也算迅速用手中的长刀化解掉这一剑绝大部分攻击力，不过就在他防守封平攻击的时候四翼虎王的利爪去突然出现在他身体的右侧。

　　四翼虎王的虎爪虽没有玄器那么锋利、强悍，但是比之高等级的灵器绝对不差，以石首开的本体防御是万万承受不住四翼虎王的近身攻击。

　　石首开迅速控制身体想要躲开四翼虎王的攻击，可是距离这么近、四翼虎王的速度又那么快他哪里还有机会躲开？

　　情急之下石首开只得利用手中的玄器攻击四翼虎王，因为他知道色灵兽级别的四翼虎王对于他手中的玄器还是有些忌讳的。

　　一个灵之灵巅峰层次的强大灵师使用一把玄器四翼虎王自然很是忌讳，不过石首开在这个时候也忽略了色灵兽另外一个本事。

　　面对灰白色长刀横空劈开四翼虎王从容面对，身体骤然爆发出一阵强烈的白光后便化作一个体长不足半米的“小猫”穿过长刀劈砍之间的缝隙，一只小虎爪带着浓郁的光芒刺向了石首开的头颅。

　　虽然四翼虎王此时一副小包子脸可爱之极，但是再可爱的小猫表现出这么一面的时候也是一个微笑的刺客，面对那可以洞穿一切的虎爪石首开怎么能不心惊胆颤呢？

　　四翼虎王攻击的速度很快！此时就算石首开想要利用手中的长刀干什么也是没有时间的，眼看着四翼虎王的利爪就要刺穿石首开的脑袋。

　　“碰！”

　　一声闷响后四翼虎王的利爪生生刺进了一个坚硬的东西里面，不过这个东西并不是石首开的头颅，在生死攸关的时刻石首开竟然利用战魂的力量在脑袋前面凝聚出了一个小石妖来阻拦四翼虎王的攻击。

　　这个小石妖完全就是一个盾牌的样子，虽然这样石妖的能量很集中、防御力不可小视，但四翼虎王的利爪也不是那么轻松就可以抵挡住的。

　　结局很庆幸这个盾牌挡住了四翼虎王这一次攻击绝大部分攻击力，最后小虎爪只是在石首开脸上留下了一个爪印，要是没有这个石妖盾牌存在的话现在石首开的脑袋应该已经一片红白混杂。

　　“吼……”

　　四翼虎王这一招没有干掉石首开显得很懊恼，一声大吼后虎爪生生震碎石首开凝聚出来的石妖盾牌，而后虎爪上再一次泛着黑光对石首开的脑袋拍去。

　　吃一堑长一智！在石妖盾牌阻拦住四翼虎王攻击时石首开的形式就没有从前那么被动，此时迅速与四翼虎王拉开距离向远处逃走。

　　“轰……”

　　在石首开刚刚逃跑的时候一道黑色的剑芒准确无误劈到了他身上，石首开成功避开四翼虎王的攻击却没有防范住封平的偷袭。

　　“噗！”石首开突然受到猛烈的攻击忍不住在空中口吐鲜血，随后像流星一样飞速冲向天石山上面的防护罩，此时石首开自觉寡不敌众就想躲入防护罩中当缩头乌龟。

　　封平知道现在的石首开已经身受重伤战斗力大不如前，而且在四翼虎王强硬破掉石妖盾牌的时候还伤害到了石首开的战魂，就算大长老和二长老回来也不能将封平、四翼虎王怎样，没准也要和石首开一样逃入防护罩里面躲避封平的追杀。

　　四翼虎王脾气暴躁不断攻击防护罩想要进入到里面追杀石首开，石首开此时已经消失在天石山表面不知道进入到哪里，很有可能受伤太重已经找一个隐蔽的地方疗伤去了。

　　四翼虎王狂轰滥炸一番也没有将笼罩在天石山上面的防护罩撕出一个口子，要是天石山的防护罩随便就可以撕裂的话岂不是早就被灭派了。

　　就在封平有些不知道要干什么的时候两个小老头快速从空间裂缝中飞出，这两个人就是天石山的大长老赵武亮和二长老吕子山，显然他们为了更快赶回天石山已经在空间裂缝中赶路。

　　赵武亮在感知力中已经发现了这边的情况，此时看到封平与四翼虎王一副淡定的样子站在空中气就不打一处来。

　　赵武亮知道他和吕子山先前被封平摆了一道，堂堂天石山长老院之首被一个二十几岁的年轻修炼者明白一道可不是什么光彩的事，自从赵武亮当上天石山的大长老之后还没有受到过这样的侮辱。

　　封平对于赵武亮那愤怒的眼神视而不见，调侃道：“大长老你可探清楚忠青城那边的情况？还有那几个无头尸体你收了么？你要是不为石勇温那几个王八蛋收尸我可是很心寒的！”

　　“哼！”赵武亮冷哼一声道：“今天的事情就是杀你一百次也难解我心头之恨，早晚有一日我们与安西宫的联盟会攻克封山将封山派从大陆上除名。”

　　封平不屑一笑显然不能同意赵武亮所说的话，“就凭你们天石山这几个小鱼小虾也配攻打封山么？本来我是不想大开杀戒的，但今天我要是攻破天石山的话就一定要将这里变成一片死域！”

　　“好、好、好！”赵武亮眼中闪过一丝厉色道：“封平你够决绝！看来你能够有今日的修为不仅仅是机缘的缘故，你这个性子可不像你师祖封胜那样宽宏大量！”

　　“就凭你还不配说我师祖的名讳，石首开已经当缩头乌龟我就先杀了你！”封平面色骤然转寒就要与四翼虎王联手攻击赵武亮、吕子山两位长老。

　　不过就在封平准备大肆攻击的时候天石山的防护罩上却突兀传出一阵能量波动，随后石首开在天石山里面喝道：

　　“赵长老、吕长老速速回到天石山中，你我三人一起启动天石山护山阵法剿灭可恶的封平和那个鸟虎！”


第三百五十八章 石首开的奸计

　　四翼虎王的修炼等级进入到色灵兽级别后便长出了这两对翅膀，这两对翅膀不仅使它的飞行速度超过很多色灵兽，同时也在很大程度上增加了它的防御力。不过四翼虎王现在最讨厌的事情就是别人称呼它为鸟虎，因为有一次黑喜喝醉酒召唤四翼虎王“鸟虎”的时候竟然叫成了“尿壶”！

　　四翼虎王听到石首开的话后怒不可抑瞬间化作十余米的巨虎扑向赵武亮和吕子山，现在石首开身处防护罩里面四翼虎王没有办法进入到防护罩杀死他，所以也只能将心中的怒火发泄到这两位天石山长老身上。

　　赵武亮是一名强大的九级灵师，吕子山是一名八级灵师，以他二人合手之力面对四翼虎王还是有一战之力的，不过在石首开的召唤下赵武亮二人没有与四翼虎王周旋便向防护罩里面飞去。

　　天石山的护山阵法天石山刀阵封平已经见识过一次，不过石勇温三人使用的那个天石山刀阵是没有办法和天石山上这个最原始阵法相比的，封平知道这种阵法的杀伤力都是很惊人的！

　　“轰……”

　　封平凶猛劈出一记剑芒将赵武亮阻拦在防护罩外面，现在石首开已经受伤一个人在防护罩里面是掀不起什么大浪的，只要将赵武亮和吕子山阻拦在防护罩外面天石山刀阵就没有办法启动。

　　赵武亮自然知道封平心中想的是什么，他对于方才发生在这里的战斗也知道一些，石首开手握玄器单打独斗在封平手中都没有逃到便宜，赵武亮不认为他单独面对封平会有胜算。

　　吕子山微微一停顿的时间便被愤怒的四翼虎王追上，四翼虎王现在急待发泄心中的怒火也不管三七二十一上来就是一顿狂轰滥炸，这位也算见过世面的天石山二长老吕子山还没有见过这么疯狂的战虎！

　　赵武亮对于天石山这个防护罩中的阵法肯定有所了解，所以他一定能够轻松进入到防护罩中。封平面带微笑道：“赵长老这么着急要去哪里？你不是说杀我一百次也难解心头之恨么？现在你有机会杀我一百零一次，不过你要是没有那个本事的话就算是有九条命也要被我杀十次！”

　　赵武亮早就听说过封平在中原会武上的一些混账事迹，对于这个伶牙俐齿的家伙他也不愿意过多浪费口舌，保不准封平当着天石山众弟子的面会说出什么让赵武亮面红耳赤的话语。

　　赵武亮闷哼一声道：“无知小辈不要以为你有两把刷子就可以来到天石山上惹是生非？我天石山能够在东部大陆雄霸一方也不是好惹的，等天石山刀阵开启的那一刻定要将你和那个鸟虎一起斩杀在这里！”

　　“死老头子我问候你老母！”四翼虎王听到赵武亮再一次提起“鸟虎”的事情愤怒之极，顾不得身前的二长老吕子山飞速像你这边飞来攻击赵武亮，这样子就好像谁触碰了它的逆鳞一样。

　　吕子山趁着四翼虎王放弃攻击他的机会飞速进入到防护罩里面，不过现在的赵武亮却被愤怒的四翼虎王和封平围攻在空中，就是全盛时期的石首开面对这样围攻都只有逃跑的份，现在赵武亮的情况可谓危险之极。

　　面对石首开手中的玄器四翼虎王多多少少还是有一些忌惮的，不过此时愤怒的它完全视赵武亮手中的灵器如废铁，锋利的虎爪肆无忌惮凶猛攻击心慌失措的赵武亮。

　　其实现在不用封平出手四翼虎王也可以很快就将赵武亮干掉，因为面对这个敢侮辱它的家伙四翼虎王已经开启最强战斗状态——杀神模式！

　　四翼虎王的杀神模式封平是见识过的，此时四翼虎王在开启杀神模式后的修炼等级瞬间飙升至色灵兽巅峰阶段，封平自问面对暴怒的四翼虎王也很难逃到什么便宜。

　　赵武亮也算见多识广知道四翼虎王此时已经动用能够在短时间增强战斗力的秘法，他现在真恨自己为什么口无遮拦惹怒这个恐怖的家伙，面对杀气腾腾的四翼虎王赵武亮心里已经接近崩溃的边缘。

　　在四翼虎王凶猛的攻击中赵武亮很快就表现的力不从心，刚刚进入到防护罩里面不久的吕子山看到这个情景后门牙紧咬从防护罩里面冲了出来，不过有封平在这里他怎么能够上前帮助赵武亮脱离四翼虎王的虎口呢！

　　封平淡然一笑道：“吕长老你的对手是我！我听说当年你听到我师祖他老人家的名讳就被吓得屁滚尿流，今时今日看来你的本事依然没有多少长进！”

　　封胜在世的时候可是比燕无声还要有名的修炼高人，就是安西宫第一高手安西山联合绝世龙蛇面对封胜都是落败而归。那时候的吕子山还不过是天石山一个末流长老而已，面对封胜那样强大的存在除了跑路之外也没有第二种选择。

　　吕子山颇有些恼怒的道：“就算封胜当年再厉害现在也已归于尘土，你何必拿一个死人在这里吓唬我？封胜当年纵横大陆之际也没有来我天石山捣乱就是因为忌惮我天石山的刀阵，你这个无知小辈竟然大言不惭要灭掉我天石山，我看你要么是吃了雄心豹子胆、要么就是仗着自己有些本事冲昏了头脑！”

　　“天石山刀阵！呵呵呵……”封平颇为不屑一阵轻笑，对于吕子山所说的话不以为然！

　　千里马在伯乐的手里是千里马，在庸人的眼里就是一个干活的工具而已！天石山的刀阵确实很厉害，不过就凭几个灵师联手施展还是没有办法与玄尊巅峰阶段的封胜对抗，封胜当年不过是怀着恻隐之心没有将天石山从大陆上除名而已。

　　在封平与吕子山“闲聊”之际那边的赵武亮已经被四翼虎王疯狂的近身攻击抓出好几道露骨的伤口，而吕子山在面对修为和战斗力远在他之上的封平也是无计可施，只能眼睁睁看着天石山的大长老被凶猛的战虎无情蹂躏。

　　“呼……”

　　在四翼虎王杀戮正值高潮时石首开飞速来到高空中劈出一道猛烈的刀芒，现在整个天石山只剩下赵武亮、吕子山二人能够帮助石首开启动天石山刀阵，要是这两个人再有什么三长两短的话天石山的刀阵将无法启动。

　　四翼虎王所开启的杀神模式也不能持续太长的时间，而且在杀神模式结束后还会有短暂的虚弱期，所以四翼虎王就想凭借着这个最强状态彻底解决今天的麻烦。

　　虽然四翼虎王现在很是疯狂，不过面对石首开手中的玄器还是保持住应该有的理性。封平轻哼一声主动找上石首开战斗，四翼虎王面对没有玄器在手的赵武亮、吕子山二人就没有这种避讳。

　　“石首开你个缩头乌龟还敢出来？”封平简简单单一次攻击便将石首开从人群中分离出来，微怒道：“你个鸟人要是一直躲在防护罩里面的话我确实拿你没办法，不过既然你自己出来找死就不要怪我让你有来无回，没有你在天石山主持大局这些没用的弟子就是有防护罩保护也难逃一死的命运！”

　　四翼虎王此时已经与赵武亮、吕子山战斗在了一起，要是全盛时期的赵武亮、吕子山面对开启杀神模式的四翼虎王还有一些应付能力，不过现在的他们面对暴走的四翼虎王也只能避其锋芒而退之。

　　石首开自然能够看得出此时的四翼虎王有多么恐怖，就是全盛时期的他面对杀神版的四翼虎王也绝对没有好果子吃！石首开眼中闪过一丝难以察觉的狡诈光芒后微怒道：“封平你果然是有备而来！看来今天真是天石山劫难的日子，你难道一定要将封山派和天石山的关系推到风口浪尖么？”

　　“事情已经到了这个地步还说那些废话干什么？”封平面不改色道：“看来大名鼎鼎的天石山掌门石首开现在已经黔驴技穷开始像我求饶，如果你能够自己了断的话我或许可以放过天石山这些普通弟子，不然等我攻克天石山的时候这里将会鸡犬不留，石掌门你认为我有没有这个本事？”

　　一个九级灵师和一个强大的九色灵兽想要干掉这些没有丝毫还手之力的天石山弟子实在是一件再简单不过的事情，封平只要使用一个攻击力强悍的阵法就可以将天石山上面所有修为在灵之灵层次之下的修炼者抹杀掉。

　　石首开不知道封平此时在打什么如意算盘，不过他活了这么多年怎么会因为封平一句话就自寻短见呢？石首开面色转寒道：“这么说来你与天石山之间的恩怨是绝对没有办法化解的了？难道你就不怕你今天在天石山杀戮过多被世人所唾弃么？”

　　“啊哈哈哈……笑话！”封平眼中射出两道寒光道：“知仇不报非君子，万古千秋做骂名！我要是不将你们天石山闹得鸡犬不宁才会被事人所唾弃！这个世界上没有什么对与不对可言，只要我是最终的胜利者我所做的一切事情都是对的！”

　　“好！说得好！”石首开不知为什么竟然表现出一种与封平相识恨晚的感觉，其实在石首开的思想中也是这么认为的，当别人看到你成功的光芒就会忘记你手段的黑暗！

　　那边四翼虎王已经全面压制住赵武亮和吕子山，石首开看到后冷冷道：“如果没有那些事情的话或许我们会成为很好的朋友，不过天意弄人我们终究都是极端对立的存在，今天我要是死在你手里也不算冤枉！”

　　封平不知道石首开为什么会与他说这些话，不过他现在的任务就是拖延住石首开不要干扰到四翼虎王在那边的战斗，至于以什么方式拖延住石首开对于封平来说并不重要。

　　封平与石首开就好像两个多年未见的老朋友你一言、我一语在空中亲切交谈，封平发现石首开有一些观点与自己还是很相同的，如果不是以前那些事情的缘故封平还真有可能与石首开成为朋友。

　　四翼虎王的杀神模式已经快要进入到收尾阶段，不过成果还是很明显的已经重伤赵武亮、吕子山二人，封平清楚看到赵武亮胸口处有一道已经露出内脏的伤口。

　　石首开现在也是重伤之身自然没有办法通过封平的阻拦去营救赵武亮、吕子山二人，不过他就这么轻描淡写与封平在这里说话显然也是很不合情理的，现在唯一能够解释这件事情的就是石首开在准备什么阴谋。

　　封平的感知力始终都在探测这一片空间并没有发现什么异变，但此时心中也不禁看是犯嘀咕，难道石首开见天石山大势已去放弃了最后的搏斗不成？

　　渐渐的封平还是发现石首开身体内有微弱的灵力波动，这种波动很诡异不像是在聚集灵力要施展秘法或器诀，不过封平也不会认为石首开是闲来无事干没头没脑的事情！

　　封平感知力一扫便准备破坏石首开身边的气场，不过就在这个时候他清楚看到石首开嘴角露出一阵玩弄的笑容，封平意识到自己还是中了石首开的奸计！

　　石首开身体骤然爆发出一阵强烈的灵力波动飞速后退，同时手印变化的速度让人眼花缭乱，封平气急败坏便举起裂地剑狠狠劈向石首开。

　　还不等封平这一剑劈出周围的空间便开始轻微震动起来，石首开手印一凝喝道：

　　“时空转移！”

　　在石首开得手那一刻正在与四翼虎王拼命战斗的赵武亮、吕子山二人瞬间消失在空中，而后石首开对封平诡异一笑也消失在原地，整个过程封平都没有看明白这到底是怎么回事。

　　此时四翼虎王的杀神模式已经结束，对于这个不可思议的情形也是摸不着头脑。封平咒骂一声暗道自己上当受骗让石首开这个贱人有机会施展空间秘法，这种空间秘法可以瞬间将一些东西转移到不远的空间处，想必此时石首开几人已经进入到了防护罩里面。

　　情况不出封平所料空间再一次波动石首开三人已经进入到天石山的防护罩里面，石首开颇为不屑的道：“封平小子我承认你的修炼天赋无人能及，不过你的心机与我比起来还差的太多！我只是利用一个小手段便将你玩弄于鼓掌之间！”

　　被玩弄的滋味很不好受！不过封平也知道现在干什么都是无济于事，以他现在的手段确实很难将天石山这个防护罩破掉。

　　四翼虎王在施展杀神模式后身体有些虚弱，封平看到这里后便准备带四翼虎王离开这里等以后找机会在攻打天石山。

　　封平扫了一眼天石山的情况带着四翼虎王向北面飞去，不过就在他们刚刚飞出不远时却被一道神秘力量拦住了去路，随后便听到石首开阴险的笑声：

　　“既然来到天石山就别想走！天石山刀阵已经启动，封平你这个可恶的小子和那只鸟虎今天就要彻底被绞杀在刀阵中！”


第三百五十九章 李怡来到封山

　　石首开、赵武亮、吕子山三人现在身处安全的防护罩内自然可以肆无忌惮调侃四翼虎王，四翼虎王现在状态有些虚弱也懒得理会那三个称呼它为“鸟虎”的人类，在之前的战斗中赵武亮和吕子山都被四翼虎王伤的不轻，赵武亮此时连一半的本事都发挥不出来！

　　封平刚刚带着四翼虎王飞出不足三百米的时候便被一道无形屏蔽拦截在空中，石首开在防护罩里面阴险笑道：“封平小子你还太嫩！你以为我刚才消失在天石山上就是为了调息身体么？其实在那个时候我就已经将天石山的刀阵打开，只不过没有赵长老、吕长老的帮助我没有办法启动罢了！”

　　天石山上的护山刀阵自从天石山成立的那一天就存在，不过这个大阵的威力极大以石首开的本事一个人是没有办法控制的，所以他必须要联合另外两位修为精深的长老才可以启动这个刀阵。

　　封平先前阻拦赵武亮、吕子山进入到防护罩内就是为了不给石首开施展天石山刀阵的机会，因为这个刀阵的威力还不是现在的封平可以抗衡的，面对刀阵的攻击封平除了跑路没有第二种选择！

　　在封平被防护罩拦住那一刻空中就已经聚集了很多能量长刀，虽然这些长刀看起来还很虚幻，但封平也知道这种长刀的攻击力绝对不会比一般的灵器差，而且这种密集的攻击他根本就没有办法完美接下。

　　封平闷哼一声脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前七剑，而后七剑合一劈向身前不远处的无形屏蔽，现在只有全力一搏跑路才是王道。

　　“轰……”

　　一声大爆破后空间屏蔽处泛起一阵阵涟漪，不过随着能量的淡化空间屏蔽又回到原来的样子并没有受到多大的损失！

　　封平微微皱起眉头暗道这个屏蔽好厉害！封平将裂地剑诀前七剑结合到一起施展后的一剑攻击力绝对比所有的白金器诀都要恐怖，可是这全力一剑依然没有对这个听之无声、视之无形却真实存在的屏蔽造成损害，看来天石山的刀阵也结合了很玄妙的阵法。

　　石首开与受重伤的赵武亮、吕子山此时正在飞速变换手印，而空中聚集的长刀也越来越多，看这架势是一定要将封平和四翼虎王绞杀在这里不可。

　　“哼！”石首开看到封平攻击未果后不屑哼了一声，嘲笑道：“封平小子你不用枉费心机、白费力气！从前就是一些玄之灵层次的修炼者都没有本事破掉天石山的刀阵，就凭你一个九级灵师在这里还能够掀起什么风浪不成？今天你这个封山派三代弟子第一人就要陨落他乡、灭归故里，我相信这件事情传出去的话一定会比你当年拿到中原会武的冠军还震惊大陆！”

　　封平接连几次攻击都没有对身前的空间屏蔽造成实质性的伤害，不过他不相信这道防护罩就是无敌的存在，还是他现在的实力不够强才没有破掉这个防护罩。

　　“喝！”石首开大喝一声手印凝住，喝道：“天石山刀阵——绞杀！”

　　在石首开、赵武亮、吕子山三人同时凝住手印那一刻空中的长刀就像枪林弹雨一样疯狂向封平刺来，封平自问现在的他还没有什么本事能够同时防住这么多、这么强的攻击，现在的情况真是上天无路、入地无门！

　　看着封平与四翼虎王呆愣在原地不知所措石首开露出了一个残忍的笑容，暗道封山派最出色的弟子就这样被天石山的刀阵绞杀掉确实很可惜，不过要是任由封平发展下去的话早晚有一天都要灭掉天石山。

　　四翼虎王此时已经变成小猫趴在封平的肩膀上，眼中除了一丝疲倦之外还有一丝疯狂，难道说这个小家伙在施展杀神模式之后还要爆发么？

　　“轰……轰……轰……”

　　一连数声猛烈的爆炸在空中响起，封平与四翼虎王所在的空间瞬间支离破碎、不堪入目，天石山刀阵的破坏力绝对不是盖得！

　　空间归于平静后封平与四翼虎王也毫无悬念彻底消失在原地，被四翼虎王重伤的赵武亮轻啐一口大笑道：“那个可恶的鸟虎和封平小子终于被诛杀在天石山刀阵中，我看以后还有哪个势力不长眼睛敢来到我们天石山捣乱？”

　　吕子山摸了摸下巴上的胡子道：“这件事情我们还是不要张扬的好！封山派的封文和那个对兵器很痴迷的老鬼都不是好惹的，如果他们知道封平死在天石山刀阵中的话一定会找上门的，现在安西宫还没有办法派出高手对抗他们两个！”

　　赵武亮同意点了点头，虽然他们天石山已经和安西宫站在一条战线上，但安西宫那边玄之灵层次的修炼者也很少还没有派过来一个坐镇天石山，以封文和封文师叔封凌子的手段想要破掉天石山的刀阵并不难！

　　赵武亮、吕子山二人都觉得封平和四翼虎王已经被天石山刀阵毁尸灭迹，可是眼光很毒辣的石首开却看到在爆炸发生之前封平露出了一个诡异的笑容，这个笑容让石首开倍感不安！

　　不过石首开随即又摇了摇头，就是一名准玄子都不可能从他们布置的这个天石山刀阵中逃脱，封平一个九级灵师带着一个身体虚弱的四翼虎王怎么能够从这里逃走呢？

　　石首开挥手示意山中的弟子进入后山修炼，小声对身边的赵武亮二人道：“从现在开始以防万一天石山上面这层防护罩就不能放弃，两位长老现在身受重伤还是养伤要紧，至于看守防护罩的任务就交给白长老和金越师弟完成吧！”

　　赵武亮此时浑身上下都没有一块好地方，而且胸前那可口子看起开分外吓人，要不是他修为高深的话没准里面的内脏已经流到外面了。

　　此时天石山北面一千多里的地方一个黑衣人正慢慢悠悠、得意洋洋在高空中飞行，在他的肩膀上还有一个睡意朦胧的小猫，这是一副多么和谐精美的画面！

　　这自然就是封平和四翼虎王，在天石山刀阵将要刺到他们的那一刻封平瞬间动用强大的空间秘法，加上四翼虎王强行短时间内再次施展杀神模式总算是从枪林弹雨中逃了出来。

　　四翼虎王施展一次杀神模式本来就很虚弱，加上最后时刻为了逃命再一次短暂动用杀神模式现在就连说话的力气都没有，不过结果很幸运他们从天石山中逃了出来。

　　此时封平对于刚才的处境还是心有余悸，如果不是他在恶灵空间中掌握那个空间阵法的话还真没有办法从天石山刀阵中逃离出来，面对那样的刀阵除了被绞碎之外也没有第二种结果。

　　不过封平与四翼虎王今天的收获还是可以的，算上千道人在内天石山那边有五名灵师被封平干掉，而且天石山掌门和两位核心长老也都身受重伤，这样的结局对于天石山来说也是接近毁灭性的打击！

　　以封平现在九级灵师的本事来说确实没有办法对抗天石山的防护罩和刀阵，就是联合四翼虎王这个强大的存在也没有能力将天石山从大陆上除名，看来只有等到以后实力再强大一些的时候才可以灭掉天石山。

　　封平大闹天石山的事情很快就会在之灵大陆上传播开来，不过为了加快消息的传播封平还是在东部大陆一些人流涌动的地方散布了一些内幕消息，这一次定要让天石山在之灵大陆上的位置大跌！

　　封平算了一下时间清荷现在应该已经从晴天门回到封山，虽然清荷对于晴天门的李怡没有什么敌意，但是以她的性子也绝对不会在晴天门逗留的。

　　封平拍了拍已经睡着的四翼虎王开怀一笑，随后飞速向封山方向前进汇报自己的战果！

　　封平一路北行很快就看到他熟悉的横越山脉，不过现在的横越山脉中应该不会再有参灵出世，封平打眼一扫便继续加速向北面飞去。

　　一路向北飞行的过程中封平也看到了紫云山，紫云山的景色确实如超说中那样紫雾缭绕、宛如仙境，不过封平对于紫云山的人也没有什么好感！

　　天石山有自己的护山大阵紫云山也一定有，此时四翼虎王很是虚弱封平就没有准备在紫云山上大闹一番。安西宫现在还顾不得这两个远在东部大陆的盟友，封平以后有的是时间来东部大陆好好折腾天石山和紫云山。

　　两天后封平与四翼虎王回到了封山，经过一番休整之后四翼虎王已经恢复到往日活泼好动的样子，这个小家伙在封山上可是人间人爱的小明星。

　　对于封山的护山灵兽鹏鸟封平始终没有见过，只是在他师傅封文那里听说过一些鹏鸟的信息。按照封文所说鹏鸟也是一只强大的晶灵兽，不过与安西宫的龙蛇相比还是要差上一点的，而且这只鹏鸟向来都是神龙见首不见尾的，就是封文想要找到他都需要会花费一些时间。

　　封平灵识一扫便发现清荷独自一人在后山中修炼，要是以前的话清荷发现封平回来一定会焦急上前询问一番的，可是这一次清荷却淡定的很！难道说在晴天门发生了什么事情不成？

　　封平一想起晴天门那个李怡就一阵头疼，李怡那个泼辣女可是什么话都敢说的，这一次说不定又将清荷气的不轻！

　　封平静悄悄来到清荷身后慢慢释放自己的气息，这个气息不是很强大但清荷是一定会发现的！不过清荷还是如从前一样静静坐在那里没有一点反应，封平现在已经可以确定在晴天门一定发生了什么影响到清荷情绪的事情。

　　封平一双大手轻轻按在清荷肩膀上，轻笑道：“师姐你这是怎么了？你不是让我在第一时间回到封山向你报告情况么？现在我回来了你好像不怎么高兴似的？既然这样的话我就带着小四去安西宫大闹一场，不过这一次很可能是有去无回，安西宫那条臭大蛇的厉害你是知道的！”

　　清荷回身用力捶了封平一拳，没好气道：“不要在这里演戏了？我还不知道你那点小心思！”

　　封平这一拳挨得可是没有道理，以前都是他主动惹怒清荷的时候才会挨上一拳，不过这一次他可是很安分守己的！

　　封平轻轻揉了一下胸口道：“师姐你这是怎么了？我看你今天好像很暴躁？这绝对不是你平日里的性格！是不是这个月的大姨妈很给力所以你才……”

　　清荷听到封平胡言乱语后上前就是一顿拳打脚踢，微怒道：“大姨妈的事情你都知道！小混蛋满脑子龌龊思想？”

　　清荷一顿捶打之后还是坐在原地独自生闷气，封平意识到似乎不是大姨妈的问题，那肯定就是晴天门的问题。

　　清荷平日里的性子是很淡定的，一般的事情绝对不会让她动这么大的怒火！封平微怒道：“师姐你告诉我是不是晴天门哪个王八蛋不长眼睛欺负你了？哪个狗娘养的敢欺负我封平的师姐真是活到寿了，我现在就去晴天门将那个王八蛋扒皮抽骨、让他又不超生！”

　　封平衣袖一甩愤愤向远处走去，清荷身影一闪拦住封平微怒道：“是李怡！她来到我们封山了！”

　　“李怡！”封平心中暗道果然和李怡这个泼皮女有关，“师姐你代表封山派去晴天门做客，按照礼尚往来的规矩李怡来到封山拜访也是无可厚非的事情，怎么你因为这件事就发这么大的怒火么？”

　　“不是！”清荷眼中满是愤怒之色道：“李怡她竟然到师伯那里说……说……说要嫁给你！”

　　“我靠！这么狠！”封平也没有想到好几年过去李怡对他依然念念不忘，这一次居然还跑到封山上主动提亲！封平对于李怡的勇气很欣赏，不过对于李怡这种做法却不怎么赞同，这不明摆着向清荷挑衅么？

　　封平用力抱着清荷道：“师姐你知道那不过是李怡一厢情愿罢了，就算我师父同意这件事情我也不会同意的！哦对了，我师父怎么说的？”

　　清荷听到封平的话后略微平复了一下愤怒的心情，“师伯说咱们之间的事情要自己解决，不过李怡的父亲李甲道这一次也来到了封山，看样子也是为了李怡的事情才来到这里的！”

　　“李甲道也来了！”虽然封平没有见到过李甲道，不过在横越山脉中他可是冒充过李甲道的徒弟，而且事后还被晴天门那几个长老给拆穿，现在要见到李甲道多多少少还是很尴尬的！

　　封平四处看了一下发现没有人在这里，小声道：“师姐我们现在就离开封山找一个没有人的地方修炼一段时间，等到时候抱着我们的孩子回来就不怕李怡那个赖皮女还对我念念不忘，到时候我师父也一定会委婉拒绝的！”

　　清荷一听封平又是这个下流招数不禁俏脸通红，随后便是一顿流星秀拳，不过最后还是紧紧靠在了封平怀里。

　　经过十几年的相处封平与清荷的关系已经是风雨不动安如山，虽然他们现在没有走进婚姻的殿堂，但在封山内早就是人人羡慕的神仙情侣。

　　“呵呵呵……封平你终于回来了，我可是在封山上等了你两天哦！”

　　就在封平与清荷享受安静幸福的时候一阵如银铃般的笑声在封山后山响起，随后一道靓丽的身影飞速向封平与清荷飞了过来。

　　来人自然就是李怡，几年不见李怡还如从前那般阳光靓丽，而且隐隐中与几年前相比又多了几分成熟稳重。

　　李怡看到封平与清荷抱在一起并没有表现出任何情绪，洒然一笑道：“封平哥几年不见你还是这么气宇轩昂、英武不凡！看来我李怡还是很有眼光的，你现在一身修为在之灵大陆历史上都是很不可思议的一件事情，我父亲对你很满意！”

　　封平扫了一眼李怡道：“李怡泼皮女你来封山上干什么？难道说你爸爸是晴天门的掌门皇帝你要来我们封山选驸马么？据我所知我们封山上很多一代长老还没有娶亲，你要是愿意的话我倒是可以和那些长老沟通一下！”

　　“呸、呸、呸、呸！”李怡轻啐几口笑意不减道：“那些糟老头我才没有兴趣呢！不过我的好驸马你怎么知道我是来封山上找你的，哦对了！一定是清荷师妹告诉你的吧？哦不对，清荷是你的正房我是你的偏房我应该叫她一声姐姐才对！”

　　对于李怡的泼皮无赖功夫封平已经领教过好多次，要不是因为清荷的缘故封平一定会和李怡将赖皮进行到底，看看谁才是真正的赖皮霸主！

　　封平发现李怡现在是一名五级灵师，能够在如此年龄修炼到这种地步绝对不是一件容易的事情，在晴天门年轻一代中恐怕也无人出其右！封平眼珠一转道：“李怡不要说我不给你机会，现在你和我师姐比武一场，你要是……”

　　“哈！”李怡大笑一声打断封平的话语，随即一脸阳光笑道：“谁输了谁就可以嫁给你么？那样的话我直接就认输好了！”

　　封平面不改色道：“谁赢了谁就是我封平唯一的妻子，谁要是输了我就将他买到天南城最有名的妓院当头牌！”

　　“封平你乌龟王八蛋！”李怡听到封平一番混账话后瞬间微怒道：“清荷师妹现在是一名九级灵师，我现在还是一名五级灵师，这场战斗还会有第二种结果么？”

　　封平面对李怡的质疑不以为然，淡淡的道：“那就只能说你没有本事了！不过我封山大好弟子有的是，你失去我这颗歪脖树肯定会得到一片大森林的，你要是愿意的话我还可以将我们封山派绝世晶灵兽鹏鸟介绍给你当男朋友怎么样！”

　　“你……你……你无耻！”李怡气急败坏漂亮的大眼睛中竟然有水珠在滚动，随即闷哼一声狠狠瞪了封平一眼愤愤向远处跑去，这样子就好像一个失恋的小女孩一样心灰意冷、整个世界暗淡无光。

　　按照常理说清荷看到情敌李怡这个样子应该很高兴才对，不过现在的清荷却怎么也高兴不起来。清荷有些埋怨道：“平师弟你刚才说的那些话太混账了吧？李怡又不是我们的敌人你干什么每次都将她气成这个样子？我看得出她是真心喜欢你的！”

　　“不是吧？”封平一脸委屈道：“我这么做不过是想李怡断了这个不该有的念头而已，师姐你难道想李怡一直对我纠缠不清么？再说了我也不想因为我的缘故而耽误了她的大好前程，毕竟李怡的本性还是很不错的！”

　　就在封平、清荷亲切交谈时封文的声音突兀出现在封平耳中：

　　“小平你与清荷侄女速来大殿！”


第三百六十章 李怡的情节

　　听到封文的传音后封平不用想也知道李怡的事情已经传到了大殿那里，不过封平认为自己并没有干“太出格”的事情，大不了在众人面前向李怡赔礼道歉！

　　封平与清荷小声交流几句便一起向大殿方向飞去，封平感知力一扫便发现封文、清飞扬、李怡都在主殿中，而且还有一个强大陌生男子的气息，想必这个人就是李怡的父亲晴天门这代掌门李甲道。

　　来到大殿门前封平与清荷轻轻落到地面上，对视一眼便快步向大地里面走去！

　　“封平见过师傅、师叔！”

　　封文笑道：“这位是晴天门李掌门，按辈分来讲你应该叫一声师叔！”

　　李甲道表面上看年纪与清飞扬相当，同样眉清目秀、气息淡定，一看就知道是修炼界的高人。

　　封平拱手行礼道：“封山派三代弟子封平见过晴天门李师叔！欢迎李师叔携李怡师姐来我封山做客！”

　　李怡轻哼一声别过头去不再看封平，李甲道呵呵一笑道：“早就听说封平是封文师兄的亲传弟子，今日一见果然剑眉星目、气宇不凡，确实是一个修炼剑术的奇才！”

　　封平还以微笑随后坐到封文身边，他可不认为刚才在后山的事情李甲道不知道，没准今天他就要接受众多长辈的“审判”！

　　李甲道继续道：“封平我听说你在横越山脉中曾经冒充我的弟子，并且还表明对小女李怡很是倾慕！可有此事？”

　　封平起身拱手道：“那日情况危急我不得已冒犯李师叔的名讳，不过事后才知道是晴天门几位长老故意戏弄我的，还望李师叔莫怪！”

　　“坐下、坐下！”李甲道一脸笑意道：“封山派与晴天门向来都是同气连枝的，封文师兄能够教导出你这样出色的弟子我也很高兴！不过有一件事我必须要讨个说法，我听说你和地行刀系丁千刀那个混蛋的徒弟马九日在横越山脉中公然调戏小女，这件事情可不是随随便便就可以过去的！”

　　封平知道这件事情是一定会传到李甲道耳朵里面的，就是李怡不说晴天门那几个混蛋长老也绝对要告诉李甲道！封平面色平静道：“当时情况紧急我为了让李怡师姐离开那块是非之地才出此下策的，我要是知道晴天门的长老在附近的话怎么会干那样的事情呢？况且事后李宽长老已经狠狠修理我和马九日一顿！”

　　“你无耻！”李怡听到封平将责任推卸的一干二净顿时来了小暴脾气，指着封平道：“你个混蛋分明就是想趁机报复我在中原会武上调侃你的事情，要不是三叔公出手及时的话说不定你们两个混蛋……”

　　“咳咳！”封平干咳两声道：“李怡师姐你真误会了！当时我师姐清荷也在场，她可以证明我的初衷绝对是为你好，只不过我那个做法有些欠考虑！”

　　清荷解释道：“当时在横越山脉内部出现了一只强大的四色灵兽千足蜈蚣王，平师弟不想将战火蔓延到李怡身上才那么做的！”

　　封文笑道：“李怡侄女不比纠结于此事，你要是觉得封平做法过分的话我就罚他在后山中面壁思过一个月！”

　　“小孩子之间的事情只要不太过头就没有什么不可以的！”李甲道盯着封平道：“封平小子今天我找你过来是和你说一件事情的，我家小女李怡自从在中原会武上见到你之后就一直念念不舍，你觉得小女李怡怎么样？”

　　封平一脸正色道：“李怡师姐天资出众、修为高深实乃我辈中一大才女！在中原会武上更是惹得众多花痴男子眉目传情、暗送秋波，封平心中佩服的很！”

　　李甲道追问道：“要是将小女李怡嫁给你做妻子你看如何？”

　　封平没有想到李怡的父亲李甲道也是这么直来直去的性子，不过随即婉言道：“李怡师姐才貌双全、绝色倾城，能够得到李怡师姐的倾慕封平心中万分荣幸！不过这种事情也要讲究个先来后到，我与清荷师姐青梅竹马早已互许终生，而且我是一个感情很专一的人绝对不会染指其她女子！”

　　清荷听到封平一番发自肺腑真情表白后眉开眼笑、幸福的像花儿一样，清飞扬也是慢慢点了点头对封平这个准女婿满意之极！

　　李怡听到封平的话后依然很平静，因为这样的话她已经不是第一次听到。李甲道看着李怡无奈摇了摇头道：“小怡你现在可以死心了吧？我早就说过封平师侄与清荷侄女是生生世世的伴侣，你又何必这么执着非封平不嫁呢？”

　　“我就是喜欢封平，不能嫁给封平我宁愿终生不嫁！”说着李怡一脸平静跑出封山派的主殿，不过在这一过程中封平还是感觉到李怡心中的不平静，只不过她不愿意在众人面前表现出自己脆弱的一面。

　　李甲道无奈摇了摇头笑道：“小女有些任性人前失礼封师兄、清师弟莫怪！”

　　清飞扬淡然一笑道：“李怡侄女只不过对封平情有独钟才会说这些话的，看得出她是一个重情重义的好女孩！或许慢慢的她会打开这个心结吧！”

　　封平将在东部大陆发生的事情讲述了一番，李甲道听到后一番惊讶暗道封平果然有魄力竟然在天石山上大闹了一番，而且还干掉了天石山五位灵师！

　　封文冷笑道：“天石山、紫云山与安西宫勾结的事情我们早就知道，只不过碍于一些事情现在还没有对他们动手而已，封平这一次大闹天石山也算给他们一些教训！”

　　李甲道正色道：“安西宫的阴谋我们能够猜到一些，但具体是什么还不太清楚，如果让安西山成功的话我们将没有办法对抗！”

　　“车到山前必有路！”清飞扬淡定道：“安西山那个法子确实很厉害！不过最后能不能成功就两说了，要是安西山一朝失败的话安西宫将会彻底元气大损，到时候我们不费吹灰之力就可以将安西宫从大陆上拔除！”

　　封文他们之间所谈论的事情封平也知道一些，不过他对这个并没有太大的兴趣听了一会便与清荷走出主殿。

　　清荷感知力一扫便发现李怡在封山派南面，对封平道：“平师弟我们还是去安慰一下李怡吧！不管怎么说我都很佩服李怡的勇气，不过在这方面我是一个很自私的人不愿意与别人分享！”

　　封平轻挑清荷下颚道：“我的小娘子你就放心吧，你相公这一辈子都不会染指其她女子的！”

　　封平对于封山南面的情况了如指掌，封山南面是一个面积宽阔的湖水，当年封平可是在里面畅游了一番。

　　此时李怡独自一人站在悬崖边上呆呆望着远处的湖水，看这样子就好像要为爱殉情似的！

　　李怡眉毛一挑寒声道：“封平你来干什么？我现在最不想看见的就是你！”

　　封平与清荷脚步轻轻向李怡走去，这封山上难道还有什么地方是封平不能够去的么？封平笑道：“李怡师姐你误会了，我不是来这个地方找你的，我只是想来这里回忆一下当年被清荷师姐追杀的事情！”

　　李怡猛然回头指着封平道：“你？被清荷追杀？”

　　“是啊！”封平正色道：“当年我在封山上对清荷师姐大耍无赖结果被几十位同门师姐妹追杀，那时候我对封山上的地形还不是特别熟悉就跑到了这个悬崖边上！”

　　李怡追问道：“那后来呢？”

　　封平偷偷看了一眼清荷道：“你不知道那个时候清荷师姐有多泼辣！我要是被她抓回去的话非被生吞活剥不可，最后没办法我只好赌一把从这里跳了下去，不过下面的水很深我并没有摔伤！”

　　“你说谁泼辣？”清荷手腕一抖便揪起封平的耳朵，厉喝道：“要不是你当年那个流氓无赖的样子我至于集结封山上的姐妹追杀你么？你要是再敢胡说八道的话我就再一次将你从这里踹下去！”

　　封平猥琐一笑求饶道：“师姐宽宏大量不要和我一般计较，不过你要是将我踹下去的话李怡师姐会很心疼的！李怡我说的对也不对？”

　　李怡看到封平这个样子也大扫阴霾之气笑了出来，随即道：“我才不会管你的死活呢！只怕清荷师妹刀子嘴、豆腐心舍不得将你这个宝贝师弟踹下去！”

　　封平看着山下的湖水道：“现在这个时节的湖水也是很温暖的！李怡师姐你要是想不开的话可以从这里面跳下去，我敢保证你不会受到一丝一毫的损伤，而且我们封山的湖水中还会突然出现一条美人鱼，我的那些师兄弟一定会垂涎三尺驻足观看的！”

　　李怡笑着捶了封平一拳，随即轻哼道：“我才不会为了你而想不开跳悬崖呢！我李怡乃是晴天门一代才女难道还怕找不到自己的如意郎君么？”

　　封平猥琐一笑道：“你刚才可是说非我不嫁的？怎么这么一会又准备嫁给别的男人呢？你这个赖皮女怎么三心二意、脚踏好几只船呢！”

　　李怡又笑着捶了封平几拳，清荷这一次没有吝啬跟着李怡开始捶打封平，或许只有这样才可以解开李怡心中的情结吧！

　　“呼……”李怡捶打一番后感觉心情舒畅了好多，淡然道：“封平你放心我以后不会再纠缠于你的！其实这一次来封山我就是想放下心中对你的感情，我李怡不是拿得起放不下的人，从今天开始我会将你与清荷师妹视为最好的朋友！”

　　封平点头道：“我就说么一向都是一脸晴天的李怡不会因为这件事情而心灰意冷的！我封平到底有什么好的让这么多女孩子都喜欢我？哎……天意弄人！我也没办法、没办法……”

　　清荷轻轻拍了封平一下笑道：“不要自恋了！李怡师姐不过是一时蒙眼才会看中你这个绝世赖皮的！”

　　封平嘿嘿一笑道：“李然那个混蛋怎么没有来封山？当年为了和他演那场戏我可是没少受师姐、萧艳、白雅琪她们几个捶打，现在我要是看到李然的话一定要将心中的怒火发泄到他身上！”

　　李怡阳光一笑道：“李然堂弟是晴天门这一代男子中最为出色的，我父亲和众多长老都将他作为下一代掌门培养，现在的他还在晴天门内苦修呢！”

　　封平恍然大悟点了点头，虽然李然在中原会武上险些取得十连败的糟糕战绩，不过不得不说李然的天赋还是相当不错的，如果那一次不是被分在死亡第二组会有很大机会进入到后面的淘汰赛中！

　　封平笑道：“李怡师姐慧眼识珠将我是为最好的朋友，最好的朋友也就是知己！你可以将我视作自己的知己，不过可千万不要将我是为红颜知己哦？”

　　李怡没有说什么，递给清荷一个眼神后便再一次将封平围攻在悬崖边上！

　　李甲道带领李怡在封山小住几日便准备返回晴天门，封文、清飞扬、封平、清荷前来相送。

　　李甲道拱手道：“封师兄、清师弟多多保重！我们会随时和海北学院保持联系的，如果安西宫那边有什么动静也好在第一时间联合到一起！”

　　封文淡定道：“我想安西宫短时间内不会有什么大的作为，那件事情也只不过使我们的揣测，不到万不得已的时候安西山不会使用那样的拼命招数，所以我们现在还不可以将安西宫逼上绝路！”

　　李怡对清荷挥手笑道：“清荷师妹容貌秀丽、天纵奇才连我都有些羡慕！有时间的时候一定要到我们晴天门好好游玩一番！”

　　封平小声嘟囔道：“我看你是羡慕师姐能够得到我这么一位如意郎君吧！”

　　李怡听到封平的话后瞬间递过来一个白眼，随即笑道：“封赖皮你不要自作多情想太多？有机会的话我李怡一定要亲手击败你，到时候看你还敢不敢这么自恋、猖狂？”

　　李甲道淡然一笑带着李怡飞速向中部大陆飞去，这一次李怡能够解开心中的情结也算是好事一件，只不过还需要时间才可以抚平她心中的痛楚！

　　封平与清荷近期没有什么打算便准备在封山上修炼一段日子，不过就在李甲道与李怡离开封山几天后封平便得到一个惊人的消息——文泽山脉中部有人发现参灵的踪迹！


第三百六十一章 文泽山脉现参灵

　　莽莽文泽贯穿南北是之灵大陆第一长山，其绵延百万里北起北海、南到南洋就像是一条巨龙盘踞在之灵大陆西部，而关于文泽山脉的传说也从来没有间断过。

　　文泽山是之灵大陆上最著名的灵兽天堂，这片地区东临平原、西靠大海形式易守难攻，而一些强大的灵兽种族则在文泽山中建立了属于自己的地盘。

　　虽然从一些角度来讲人类修炼者与灵兽并不是死敌，但文泽山脉中的灵兽一般很反感人类进入到它们的生活区域，从古至今能够横穿文泽山脉进入西海的人类修炼者可以说凤毛麟角。

　　参灵这种东西的价值已经不能用什么来衡量，对于一些人来说参灵的价值甚至已经超过一把合手的玄器！

　　封平这个消息是从封文那里得到的，而封文又是从海北学院那里得到的，想必这个消息还是很可靠的！

　　几年前封平只是得到参灵的一小部分便成功从准灵师一跃成为灵师，随后在完全消化掉参灵的药力后接连又突破一番，可以说参灵带给封平的好处是不可估量的！

　　参灵这种东西稀少程度不言而喻！按照一些典籍记载之灵大陆平均近千年才能够有一颗参灵出世，而且品质很难说能够达到什么水准，一般来讲有灵性、有机缘的特殊人参在生活万年后就有可能化作参灵，不过最开始的参灵还是人参的样子不过拥有一些移动能力和智慧罢了。

　　宁可信其有不可信其无！不管这个消息是否属实封平都准备去文泽山脉看一看，以他现在的本事来说只要不遇到强大的晶灵兽就不会有危险。

　　清荷一向与封平形影不离这一次自然也要去文泽山脉，四翼虎王这个小家伙上一次在东部大陆没有痛痛快快打一架心中始终憋着一股劲也嘟囔着要和封平一起去文泽山脉。

　　封平与封文、清飞扬告别后便带着清荷、四翼虎王向中部大陆方向飞去，文泽山位于西部大陆西面距离东北大陆路途不近，而且这一次传出参灵踪迹的位置还是在文泽山脉中部，就是以封平的速度也要几天才可以赶到那个位置。

　　四翼虎王这个小家户无聊的时候大部分时间都是在睡觉，这一次有封平带路它又变成小猫静静在封平肩上睡觉，只是它这张着大嘴、流着口水的睡姿不敢让人恭维！

　　东北大陆的面积并不算大，与其它几块主要大陆比起来要小上很多，封平很快就飞出中东通道来到中部大陆！

　　现在这个时节对于大陆北面来说已经进入秋季，金灿灿农田一望无际、丰收在望，对于那些以农田为生的农民来说今年又有一个不错的收成。

　　当天中午的时候封平便来到中部大陆北面的天南城，在这里没有发现阿昌几人的气息后便一路向西南赶进，索擎城那个古墓已经被阿昌几人设置一道封印，阿昌他们很有可能已经前往西部大陆寻找参灵的踪迹。

　　五天后封平终于在高空中看到文泽山脉的样子，文泽山脉不比万仞山那样高耸入云、不比独舞山那样俊秀和美、不比灵石山脉那样物产丰富，但文泽山大陆第一山的名号不是其它山脉可以取代的。

　　文泽山脉广阔无比就是一个中部地区范围也是相当大的！封平在高空中全力释放灵识感知文泽山这边的情况，发现确实有一些修炼者在附近搜索着什么。

　　参灵这种东西没有什么战斗力，不过它有一些手段也是人类修炼者和灵兽所望尘莫及的！当参灵出世时必定会引起众多修炼者和灵兽疯狂争抢，如果不能够在第一时间发现参灵位置的话很难将这种宝物据为己有。

　　横越山脉中那颗生活一万五千年以上的参灵出世很突兀，所以各大门派并没有时间派出精英力量争夺参灵，最后还是侯棕那个家伙利用强大的手段在众多灵兽和修炼者手中得到参灵。

　　前一段日子只是有一些修为很低的修炼者在文泽山脉附近历练时看到过参灵的踪迹，不过参灵赶路的速度也是很快的肯定不会留在原地坐以待毙，想要在文泽山脉中找到参灵绝对不是已经容易的事情。

　　封平思考一番后决定先到参灵第一次出现的地点看一下，海北学院得到的消息参灵第一次被发现是在文泽山脉东面一个叫做“乌青”小镇的地方，封平很快就在西部大陆地图上确定了这个小镇的位置。

　　乌青小镇距离文泽山脉只有几十里距离，这种边缘小镇的常住人口不多，平日里都是以农业和狩猎为生的，不过近来一段时间爆发的参灵风暴可将这个小镇变成了众矢之的。

　　当封平赶到乌青小镇的时候发现这里面已经聚集数以万计的修炼者，不过这些修炼者中几乎没有灵师存在，像这种级别的修炼者深入险恶的文泽山脉中除了做炮灰也没有太大的作用。

　　虽然文泽山脉中异常凶险，但不得不说里面的物产还是很丰富的，像一些在外面世界中很难见到的药草在文泽山脉中都可以找到。

　　出现在乌青小镇附近的修炼者大多数是闻风而来希望能够跟随大部队进入到文泽山脉浑水摸鱼得到一些东西，像这种级别的修炼者不聚集足够数量进入文泽山脉就是找死，不过就算数量再多遇到强大的灵兽也难逃一死的厄运。

　　封平感知力扫描几遍也没有在这里发现任何参灵的气息，想必在这些如狼似虎人类修炼者的威严下参灵早就逃之夭夭，现在想要确定参灵的位置的确是一件很难的事情！

　　文泽山脉中部地区这么大如果没有一个目标四处闯荡的话几乎就不可能发现参灵的消息，封平斟酌一番后决定先在文泽山脉外部巡视一番，或许先来到这里的修炼者已经得到了一些关于参灵的消息。

　　清荷没有什么异议与封平一起在文泽山脉外围巡视，四翼虎王这个小家伙从早到晚都是在养精蓄锐、呼呼大睡。

　　以封平和清荷现在的赶路速度和感知力来说搜索是一件很容易的事情，不过文泽山脉的面积实在是太大在这里搜索也是一件很耗力的事情。

　　第一天巡视下来封平倒是发现一些灵师在文泽山脉外围巡视，不过一番威逼恐吓后也没有在这些灵师嘴里得到任何有用的消息，想必这些灵师也如封平、清荷一样刚刚来到这里不久。

　　经过三天地毯式所搜这天早上封平终于在文泽山脉内部几千里地方遇到一位知道一些参灵消息的灵师，现在正在严刑拷打！

　　为了不暴露行踪封平与清荷还是故意遮掩住自己的容貌，同时四翼虎王这个小家伙也收回了自己的翅膀变成普通的战虎。

　　此时出现在封平身前的修炼者是一个紫衣一级灵师，这个人大约三十几岁广额阔面、相貌无奇，现在这个一级灵师已经被封平封印住灵力和身体难以移动半分。

　　封平故意释放出强大的杀气喝道：“我刚才听你自言自语已经得到一些关于参灵的消息，现在将你知道的消息通通告诉我还有活路，不然的话就要被我身边这只三年没有吃过食物的战虎吃掉！”

　　“吼……”

　　四翼虎王很是配合张大嘴巴大吼一声摆出一副饿死鬼附体的样子，清荷暗暗感叹四翼虎王与封平在一起时间长了这演戏的本事也是日益升高，小包子脸上的表情越来越丰富多变。

　　紫衣灵师还没有出手就被封平制服，此时看到四翼虎王凶神恶煞的样子已经吓得魂飞魄散战战兢兢道：“我只是听说北华学院的大队伍已经在北面发现参灵的踪迹，好像此时也在全力追捕参灵，其余的我就不知道了。”

　　这个紫衣灵师被封平制服前确实在向文泽山脉北面飞去，此时看来他所说的话还是有几分可信的！封平将一丝灵识锁定在一级灵师身上道：“我现在用一种秘法在探测你的内心，你要是说谎的话我会在第一时间发现，那样的话我这只战虎就可以开荤美餐一顿！”

　　紫衣灵师急忙点头道：“知无不言、言无不尽！”

　　“算你聪明！”封平问道：“北华学院此次出动多少人？这些人大多数都是什么等级的修为？还有他们发现参灵有多久？”

　　紫衣灵师脱口道：“北华学院这一次一共出动六名灵师，至于这些灵师具体的灵力修为我不清楚，他们好像是在昨天午夜时发现参灵踪迹的！”

　　北华学院的整体实力最多也就和从前的天石山相当，能够出动六名灵师已经很不少了！封平点头笑问道：“再问你最后一个问题，你这些消息都是在哪里得到的？”

　　“道听途说！”

　　封平一脚将紫衣灵师踢出老远，道听途说的消息还说的有鼻子有眼睛的！不过封平最终还是认为这个消息不是空穴来风，说不定现在北华学院的人已经在和参灵打交道。

　　封平没有再管这个紫衣灵师开始向文泽山面北面飞去，紫衣灵师身上的封印几个小时后会自动解除，如果他在这段时间被人类修炼者或者灵兽偷袭的话也只能自认倒霉！

　　封平全面释放感知力感知文泽山脉中的情况，现在他们进入到文泽山脉内部大约有四五千里的距离，这个位置已经有色灵兽存在。

　　封平为了少生祸端并没有打这些色灵兽的注意，一颗参灵的价值绝对不是这些灵兽体内的色灵石可以相比的，就是晶灵兽体内的晶灵石也不能与参灵相提并论。

　　在飞行过程中封平发现很多人类修炼者在向北面赶路，看来那边确实有情况发生，要不然这些修炼者不可能动作这么整齐都在向一个方向赶进。

　　飞行将近一千里后封平在一处水塘边发现一些打斗过的痕迹，这个水塘中并没有灵兽存在，不过这里留下了人类修炼者动手的痕迹，而且还不是一个人类修炼者出手。

　　根据空中留下的微弱气息可以判断出这些人类修炼者集体向文泽山内部追去，而且在这里还留下了色灵兽的气息，看样子人类修炼者与色灵兽已经交过手。

　　封平没有迟疑与清荷、四翼虎王快速向文泽山脉内部飞去，此时人类修炼者与色灵兽大战一定不是因为闯入领地那么简单，很有可能就是为了争夺宝物而发生的战斗，而这个宝物必然不会是寻常之物。

　　随着深入文泽山脉空中留下的气息越来越强烈，封平嘴角一笑继续加速向前面追去，这个千载难逢的好机会是绝对不可以错过的！

　　“轰……”

　　大约飞行一千多里后封平清楚听到一声爆鸣从远处传来，封平感知力一扫便发现几个人类修炼者正在和色灵兽交手。

　　封平小心隐藏自己的气息接近战斗区域，离老远他便发现这几个人身穿一套黑色的长袍，而且这个长袍就是北华学院传统服装样式。

　　这六个人都是灵师无疑，从气息上判断有两个人是二级灵师、两个人是四级灵师，其他两人分别是五级灵师和八级灵师。

　　种种现象表明这几个人就是北华学院的人，此时这六个灵师正在与几个强大的色灵兽战斗，看双方凶狠的样子绝对是不死不休的！

　　封平对于眼前的打斗不感兴趣，此时他的感知力在探测周边的情况希望能够发现参灵的气息，要是能够浑水摸鱼得到参灵那可真是一见美哉美哉的事情！

　　“吼……”色灵兽军团中为首的雄狮大吼一身怒道：“卑鄙的人类为何要进入文泽山脉？这里是灵兽的地盘不欢迎你们进来！要是再敢阻拦我们得到参灵的话就要将你们彻底诛杀在这里！”

　　北华学院中领队老者道：“这个参灵是在文泽山脉外面发现的，如果不是我们一路追赶你以为他能够出现在文泽山脉中么？要是没有你们在中间阻拦我早就得到参灵了！”

　　参灵果然在这里！封平暗暗庆幸自己没有错过最重要的环节，从现在的情况来看参灵就在这附近，而且北华学院和灵兽军团谁也没有得到参灵。

　　领队雄狮冷哼道：“现在参灵被封印在空间中我们谁也没有能力得到，要是有晶灵兽来到这里的话你们就是想全身而退也是不可能的，我劝你们还是放弃参灵，不然的话就连性命都保不住！”

　　领队老者冷笑道：“这里距离文泽山脉内部还有很长的距离，那有容易出现晶灵兽？我们在人数和绝对实力上占有优势，我看是你们退去才对，不然的话我就收了你们脑袋里面的灵石！”

　　“大言不惭！”领队雄狮怒道：“既然你不知死活我就成全你，兄弟们与我一起杀了这几个卑鄙的人类集体享用参灵！”

　　人类修炼者与色灵兽军团意见不合再一次打斗在一起，空中顿时气浪滔天、一片混沌！

　　封平刚来到这里的时候没有发现参灵的踪迹，原来是被这些灵兽和人类修炼者封印在空间中！

　　封平嘿嘿一笑暗道自己命不是一般的好！趁着这些灵兽和人类大肆对轰的时候迅速在空间裂缝中寻找参灵的踪迹。

　　上天眷顾封平很快他就发现了参灵的位置，随后控制身体在空间裂缝中小心向参灵位置行进。

　　当封平看到参灵样子的时候忍不住咽了一口口水，这个参灵现在已经化成了一个七八岁孩童的摸样，也就是说这颗参灵比封平从前在横越山脉中得到的那个参灵还要高等！

　　封平一向都是很喜欢小孩子的，不过眼前这个参灵并不是真正的人类，封平绝不会因为他已经化形的缘故放弃这随手可得的天材地宝！

　　封平阴险一笑对着被禁锢在空间中的参灵伸出右手，参灵此时已经被封印住昏昏欲睡完全不知道身边潜在的危险。

　　不过就在封平要得手的时候却突然发生了异变，原本还在与北华学院对轰的那些灵兽疯狂向这边冲了过来！


第三百六十二章 虎王战雄狮

　　封平看到那些色灵兽疯狂向这边冲来时心中一惊，暗道自己得宝心切竟忘记这个参灵附近可能被设置感应防护罩，只要有人或者灵兽触碰到这个防护罩就会被那些灵兽发现。

　　好汉不吃眼前亏！就算封平自持实力也不愿意与六只疯狂的色灵兽狮子正面交手，更何况现在这个空间封印的手法封平没有见到过，想要偷偷摸摸在这里得到参灵几乎就是不可能的事情！

　　“吼……”

　　还不待那些色灵兽冲过来四翼虎王便从空间裂缝中飞到外面，大声吼道：“大家都是文泽山脉中的灵兽不要自相残杀，现在解决掉北华学院这几个王八蛋我们一起享用参灵！”

　　为首雄狮看到四翼虎王的时候很是震惊，它在文泽山脉中生活几千年还从来没有听说过这附近有一只长着翅膀的老虎存在！

　　不过四翼虎王此时所表现出来的气息确实强大到了极点，就是七色灵兽领队雄狮都有一种微弱的压制感，这就是灵兽等级上的绝对压制。

　　领队雄狮道：“大家都是文泽山脉的子民自然应当联合到一起，不过我好像没有在文泽山脉这边听说过虎王的名号，而且你还认得眼前这些卑鄙的人类，不知道虎王的领地在哪里？”

　　四翼虎王包子脸一顿，随即眼珠一转道：“一千多年前我便离开文泽山脉在大陆上历练，这其中就与北华学院的王八蛋交过手。曾经和我交手的那些老王八蛋已经死翘翘，我认得他们穿的这身狗皮，我以前的领地是在文泽山脉中部外围两千里左右的地方，这次也是听说参灵出世才回到这里的！”

　　领队雄狮所带领的这个团队在文泽山脉这一边算是很强大的色灵兽团伙，不过它们也知道文泽山脉卧虎藏龙什么里面复杂的情况远超过它们想象。

　　领队雄狮痛快道：“虎王实力超群我们自然欢迎你加入到这一行列中，只要我们解决掉眼前这几个人类灵师就可以轻松得到参灵，虎王意下如何？”

　　“恭敬不如从命！”四翼虎王大吼一声带着不可阻拦的气势飞速向北华学院众人冲去，领队雄狮眼中闪过一丝寒光和一丝狡诈带领身后几头狮子大举进攻。

　　从前四翼虎王没有出现的时候北华学院这边在整体实力上还占有一丝优势，不过一个强大的九色灵兽突然出现在这里足以改变整个战斗的格局，就是北华学院那个领头的八级灵师面对四翼虎王也没有丝毫胜算。

　　四翼虎王横空出世完全打断北华学院众人的计划，原本他们是有机会从狮群手中夺得这颗参灵的，不过现在要是再不逃跑的话恐怕连命都要搭在这里。

　　北华学院领队老者门牙一咬还是决定保存实力要紧，极为不甘心厉喝道：“我们撤！”

　　四翼虎王一通耀武扬威便将北华学院一众吓得魂飞魄散，现在有参灵在这里四翼虎王自然不会追逐那些落荒而逃的人类，因为参灵才是它来到文泽山脉的终极目标！

　　领队雄狮看到北华学院众人仓惶逃跑露出一些不屑之色，随即盯着四翼虎王道：“虎王你说你是文泽山脉中的灵兽，那自然也知道文泽山脉中的规矩。这颗参灵是我们先发现的，所以按照道理来说就应该是我们的，不过你毕竟帮助了我们我决定分一小部分给你。”

　　四翼虎王虎脸微微变寒道：“文泽山脉中哪里有这样的规矩？谁有实力这颗参灵就归谁，我原本只是想得到一半参灵就可以，既然你们不仁就不要怪我不义，现在这颗参灵我全要了！”

　　“好大的口气！”领队雄狮眼中闪过一丝冷电道：“不要以为你是九色灵兽战虎就可以雄霸文泽山脉，我们这个团队曾经联合出手干掉一只九色灵兽狂野大黑熊，我不信你这只鸟虎比狂野大黑熊还难对付！识相的赶快离开这里逃命，不然的话就不要怪我们心狠手辣干掉你这个鸟虎！”

　　这个狮群中领队雄狮是一只七色灵兽，其它五只狮子中有一只六色灵兽、两只三色灵兽和两只二色灵兽，这样的队伍联合到一起确实可以和九色灵兽正面对抗！

　　老虎从来都不是什么好脾气的！领队雄狮一句“鸟虎”已经将四翼虎王激怒，就算没有参灵在这里四翼虎王也不可能轻易放过这个狮群的！

　　“你妈妈的竟敢叫本王鸟虎？”四翼虎王虎脸瞬间便的冷血无比，阴寒道：“臭狮子向来都是卑鄙无耻、以多欺少获胜的，不过今天你们惹怒了本王就没有资格继续生活在文泽山脉中，我要将你们彻底除名！”

　　“吼……”

　　四翼虎王大吼一身足以撼动山岳，随后带着无比强烈的杀戮之气冲向领队雄狮，一个七色灵兽四翼虎王还没有放在眼里。

　　“吼……”领队雄狮也是极为霸气吼了一声，虽然它在绝对实力上不如四翼虎王，可是在战斗中绝对不能输了气势，要不然它身后那些等级低一些的灵兽面对四翼虎王没有战斗欲望和战斗信念！

　　领队雄狮和那只六色灵兽先一步与四翼虎王战斗在一起，那四只等级要低上一些的母狮对视一眼皆看出了彼此眼中的决绝，参灵对它们的诱惑实在是太大！

　　如果这个狮群得到参灵的话整体实力会在短时间内飞升一大截，到时候就是遇到一只晶灵兽都有可能战斗一番，所以就是四翼虎王很强大这些狮子也要全力争夺参灵。

　　就在这四头母狮要冲上前围攻四翼虎王的时候两个手握长剑的人类突兀出现在空中，不由分说便劈出几道强烈的剑芒。

　　这两个人自然就是封平与清荷，在封平的感知力北华学院的人已经离开这里足有百余里，所以这个时候封平也就没有隐藏的必要！

　　“轰……轰……轰……”

　　面对两个九级灵师这四个等级低下的母狮显然没有还手之力，在第一波攻击中便被轰击的四处逃窜。为了避免夜长梦多封平现在必须速战速决，要是再有灵兽或者人类修炼者赶到这里的话形式说不准又会变成什么样子。

　　四翼虎王看到封平与清荷出手自然不会表现出什么，不过领队雄狮和那个六色灵兽此时可是震惊、愤怒到了极点，它们怎么会看不出这两个人类的修炼等级与四翼虎王相当呢？

　　四只母狮被封平、清荷二人追的上蹿下跳、恐慌不已，领队雄狮看到这里怒不可抑吼道：“你这只鸟虎竟然联合外面的人类来到文泽山脉中对付灵兽种族，你现在就是文泽山脉灵兽种族的大叛徒，所有灵兽都会联合到一起干掉你的！”

　　“去你妈的！”四翼虎王一掌将领队雄狮震出好一段距离，吼道：“老子本来就不是什么文泽山脉中的灵兽，要不是为了参灵你以为本王会来这种蛮荒之地么？今天你屡次三番挑衅早已经没有了活路，我倒要看看谁能够来到这里拯救你？”

　　四翼虎王虎虎生威、大杀四方！两只雄狮面对强大的四翼虎王节节败退，更糟糕的是现在那四只母狮已经被封平、清荷围在中间绞杀无路可走！

　　空中太阳骤然向文泽山脉中射出一道强烈的金黄色光芒，封平手中的裂地剑没有丝毫犹豫劈向身前不远处四只已经无路可逃的母狮！

　　“太阳神剑第一式——诛杀！”

　　“呼……”

　　巨大的太阳火龙如离弦之箭一般飞速冲向四只母狮，龙这种至高的存在对于任何灵兽都有不可逆转的压制作用，虽然这条火龙并不是真实的龙，但这条火龙中却蕴含真正的龙之力。

　　面对强大的火龙四只母狮已经没有了战斗欲望，在它们眼中火龙就是不可战胜的存在，在火龙出世的那一刻这场战斗就已经结束。

　　“轰……”

　　太阳火龙简简单单将四只母狮围住后便凶猛爆炸开来，在这一刻领队雄狮面如死灰知道今天倒大霉遇到这么厉害的主！

　　空间回复平静后什么也没有留下，封平一阵叹息四颗色灵石就这么被火龙毁灭掉，不过太阳神剑的霸道之处就是可以毁灭一切！

　　“碰！”

　　四翼虎王凶猛一掌以不可阻挡的绝对力量将六色灵兽雄狮脑袋彻底拍碎，这一手段干净利落没有一点多余的动作，这就是四翼虎王最招牌的动作！

　　原本还是雄霸一方的强大狮群现在就剩下领队雄狮孤家寡人一个，就算它今天能够活着离开这里也不负从前的威慑力和统治力，更何况四翼虎王怎么能够让这个敢侮辱它的家伙逃走呢？

　　封平没有参与到四翼虎王的战斗中，现在四翼虎王心中憋着一股劲必须要完全释放出来才好，一只七色灵兽死在四翼虎王手下只是时间的问题。

　　色灵石这种东西没有人不爱，封平轻车熟路取出六色雄狮脑袋里面的灵石，端详一番后擦了擦便收到灵石戒指中。

　　领队雄狮知道自己已经五路可走，不过它能够雄霸一方也不会轻易被对手杀死的，就算是死也要给四翼虎王留下一点记号。

　　老虎、狮子同属猫科灵兽中的顶级存在，这两大灵兽单打独斗的场面绝对是不多见的，要是领队雄狮也是九色灵兽的话这场战斗会更加好看！

　　“鸟虎你就是灵兽中的败类！竟然与卑鄙的人类联合到一起，我诅咒你不得好死、永不超生！”领队雄狮在四翼虎王的压制下不断退后，不过这嘴上功夫还是没有一点减弱，或许它自觉实力不及四翼虎王就要在嘴巴上讨一些便宜吧。

　　四翼虎王眼中闪过一些不屑道：“死到临头还不知悔改！你要是有本事的话也可以找来人类修炼者对付我，不过我看你好像没有那样的本事，你放心在你死后我会将你掩埋掉的！”

　　老虎与狮子的战斗手段从一定程度上来讲是很相似的，它们都很注重力量攻击和速度攻击，不过此时四翼虎王在这些方面完全压制住领队雄狮。

　　“噗……”

　　四翼虎王利爪弹出快速在领队雄狮身上划出一道深足露骨的伤口，领队雄狮悲号一声同样弹出利爪刺向四翼虎王身体侧面，就算是死它也不会便宜了四翼虎王。

　　四翼虎王虎眼中满是不屑之色，竟然没有选择躲闪在原地任由领队雄狮攻击，这种嚣张的气焰再一次激怒已经在崩溃边缘的领队雄狮。

　　“吼……”

　　领队雄狮大吼一声狮爪上泛着浓郁的黑芒刺向四翼虎王身体侧面，这一次它已经将身体内所有的能量都集中到狮爪之上，就是四翼虎王再强大没有任何防备也要吃大亏。

　　封平也不知道四翼虎王此时在想什么，不过四翼虎王这个家伙也不会拿自己的生命开玩笑，现在它这么做一定有自己的道理。

　　“铛！”

　　无坚不摧的狮爪刺到四翼虎王身上竟然发出了一声清脆的金属撞击声，领队雄狮惊讶发现它这无往而不利的利爪在四翼虎王面前完全吃了憋，甚至都没有刺透四翼虎王的表皮防御。

　　领队雄狮随即便发现了问题所在，原来在它这一爪要得手的时候四翼虎王突兀将翅膀挡在了身体侧面，领队雄狮这一爪不偏不倚正好刺到了四翼虎王的翅膀之上。

　　“很爽吧！”四翼虎王露出一个残忍微笑道：“现在轮到我了！”

　　四翼虎王身体一闪飞速消失在原地，而在下一刻足有一尺长的虎爪带着劲风的锐利飞速刺向领队雄狮的头颅。

　　四翼虎王的翅膀能够阻挡住领队雄狮的利爪，不过领队雄狮可不认为它的脑袋能够阻挡住四翼虎王的虎爪，领队雄狮身体一翻转两只强壮的狮爪快速迎上四翼虎王的虎爪。

　　四翼虎王毫不避讳迎上领队雄狮的利爪，四翼虎王的翅膀并不是浑身上下最坚硬的地方，它最厉害的攻击武器依然是无坚不摧的利爪。

　　“碰！吼……”

　　狮爪与虎爪结结实实对轰在一起，随后一股极大的力量瞬间传遍领队雄狮身体每一个部位，领队雄狮悲号一声痛苦不已，因为它的利爪在与四翼虎王战斗过程中已经崩断。

　　全盛时期的领队雄狮面对四翼虎王尚且不如，现在已经失去利爪的领队雄狮在四翼虎王面前还能有什么机会？

　　“噗！”

　　四翼虎王一招割断领队雄狮的喉咙，从此文泽山脉外围地区再也没有这个强大的狮群存在。

　　封平取出领队雄狮脑袋里面的七色灵石笑问道：“小四你的翅膀怎么那么坚硬？就连七色灵兽的攻击都可以轻易阻挡住！”

　　四翼虎王得意道：“我们四翼虎王种族之所以是战虎中的王者很大一部分原因就是因为这两对翅膀的缘故，虽然这两对翅膀没有多少攻击力，但防御力却是相当恐怖的，据说我们祖先是在恶魔身上得到这两对翅膀的！”

　　对于四翼虎王的种族起源恐怕没有人知道，不过这个强大的种族人丁始终不怎么兴旺，要不然的话大陆典籍上对于四翼虎王的记载也不会少的可怜！

　　此时已经解决掉这些拦路狮自然就是收获封印在空间中参灵的时候，参灵被封印在空间裂缝中的阵法是灵兽中的一种封印手法，对于这种手法封平除了破坏掉没有更好的办法可以打开。

　　四翼虎王飞到空间裂缝前面仔细端详一番，轻笑道：“这个封印手法并没有什么高明的，大多数色灵兽都可以解开！”

　　四翼虎王两只虎爪不断在封印力量上变换位置，防护罩上很快就泛起阵阵涟漪，而里面的参灵似乎是感觉到什么睁开了紧闭的双眼。

　　不过当参灵看到是一只战虎在解开封印时又吓得昏睡过去，它宁愿被封印在这个空间裂缝中也不愿意被四翼虎王救出去，因为被四翼虎王得到之后的命运就是被吃掉。

　　封平还是第一次看到四翼虎王解开封印力量，暗道这一次带着四翼虎王来到文泽山脉还真是很明智的选择！

　　封平自问使用强大的手段也可以破掉这个封印防护罩，不过在空间中强行破掉这个防护罩还是有一些风险的，弄不好这个防护罩就会被空间乱流吞噬，那样的话封平所做的一切也都没有任何意义。

　　“喝！”四翼虎王轻喝一声一双虎爪快速在防护罩上变换位置，又是一阵明显的涟漪过后防护罩突兀消失在原地，而四翼虎王再一次施展秘法将参灵化作原来的样子。

　　封平看着手中这颗参灵笑不拢嘴，按照道理来说这颗参灵应该存活两万年左右，自己真是得上天眷顾竟然再一次得到了这么高品质的参灵！

　　封平轻轻拍着四翼虎王脑袋道：“这一次你功不可没回去之后一定要好好奖励你！有这颗参灵帮助我相信你进入到晶灵兽阶段指日可待，到时候或许就有能力进入到大海中寻找阿兰的踪迹！”

　　四翼虎王眼中闪过一丝惆怅道：“我与阿兰早晚都是要团聚的，现在我们已经得到参灵还是快快离开这个是非之地吧！”

　　封平点头同意道：“这次文泽山脉之行异常顺利，没想到平均千年才会出现的参灵我竟然在短短几年时间内得到了两颗！”

　　封平与清荷、四翼虎王走出空间裂缝快速向文泽山脉外围飞去，不过就在他们刚刚飞出不远时就被几道气息锁定住，随后传来一个老头子的声音：

　　“封平果然是你！看来真是冤家路窄啊！”


第三百六十三章 夺宝混战

　　说话人的声音封平并不熟悉，不过从内容和语气上可以判断出这个人是认识封平的，并且与封平之间还有一些恩怨纠葛！

　　封平灵识一扫便发现十道身影正从文泽山脉外围向这里飞来，这十人中有六个人就是先前从这里逃跑的北华学院众人，还有四个人很明显也都是灵师。

　　“真够快的！”封平先前就知道北华学院的人不会轻易放弃这难得一见的参灵，他与清荷、四翼虎王的战斗速度已经相当快了！可是没想到北华学院的人在这么短的时间内就找到了帮手。

　　“呼……”

　　一阵阴风吹过十道人影突兀出现在封平身前不远处，很明显他们为了更快赶到这里已经动用了空间之力。

　　北华学院六人还是如先前那般穿着黑色的长袍，另外四个人身着一身白色长袍，并且这个长袍的样式封平也是很熟悉的，这是安西宫的传统服饰。

　　封平扫视一眼这四个人发现也曾经见到过，几天前天南城夺宝大战时安西宫几乎全员出动，而这次出现在封平面前的便是安西宫四位长老。

　　这四人中领头的是安西宫二长老名字叫过安西贺，据说是安西宫上一代宫主安西山的堂弟，而他本身的灵力修为现在也达到了灵之灵巅峰阶段。

　　另外三名长老分别是四级、五级、七级灵师，安西宫这一次为了能够得到参灵也是出动长老院一半的力量。

　　安西贺轻笑道：“封山派封平不愧是一代奇才，如此年纪便将一身修为修炼到九级灵师阶段真叫人叹服！这一次我们是为了参灵而来的，如果你乖乖交出参灵今天就可以离开这里。不然的话……”

　　安西贺阴险一笑意思不言而喻！封平淡漠扫视一眼眼前这些灵师，冷笑道：“没想到北华学院也与安西宫勾搭到一起，看来有时间的时候我有必要去北华学院闹腾一番！天石山已经有六位长老死在我手里，北华学院也随时做好被灭派的准备吧！”

　　“大言不惭！”北华学院领队老者不屑道：“不要以为你幸遇逃过天石山刀阵的绞杀就可以为所欲为，我北华学院的阵法可不是天石山可以相比的。看样子你今天不想离开文泽山脉，既然这样的话安长老我们还是早一些除掉这个祸害要紧！”

　　安西贺挥挥手道：“何蓝兄莫急！识时务者为俊杰！封平你也是一个很聪明的人，今天的形式对于你来说很被动，只要你交出参灵我绝对不会阻拦你离开这里，如果你们封山派日后觉悟弃暗投明的话我安西宫也欢迎。”

　　何蓝微怒道：“安长老不可放过这个小子！封平这小子向来诡计多端、福大命大，今天这么好的机会我们要是错过的话不知道何时才能够将封平诛杀，要是让他成了气候的话保不准就是第二个封胜！”

　　“想得到参灵么？”封平轻笑道：“参灵这种东西任何人都想得到！不过我想安西宫在这个危急时刻出动四位长老前来文泽山脉一定还有其它的原因，是不是因为蔡燕的原因？不知道这些年过去他的命根子有没有长出来？”

　　安西贺听到封平提起此事面色瞬间转寒，蔡燕当年被封平废掉的事情可以说是整个安西宫的耻辱，堂堂安西宫少宫主竟被人家光明正大费成了太监，这在安西宫历史上都是没有发生过的事情。

　　参灵从一定程度上来讲也有再生的功能，不过这方面的功能并没有续命莲藕那么明显。安西宫这一次能够派出四位长老来到文泽山脉寻找参灵自然就是因为蔡燕的缘故，只要有一丝希望他们也要为蔡燕治好这不可或缺的部分。

　　封平看到安西贺不断变化的表情便知道自己猜对了，不过两万年左右的参灵只是给蔡燕用来生长那没用的小鸟岂不是太浪费了？

　　封平笑道：“想必你们安西宫这些年为了能够治好蔡燕的残废也花了不少心思，不过很可惜我当年那一剑伤得太重就是天将神物也不可能让蔡燕恢复到以前的样子，看来你们安西宫这一代后继无人喽！”

　　“放肆！”安西贺喝道：“我堂兄安西山乃是当世一等一的修炼高人，他早已经利用无上秘法和一些天材地宝为蔡燕治好伤口，既然你不肯交出参灵我们就先杀掉你再得到参灵！”

　　“想杀我？”封平眼中闪过一道冷电道：“从我封平出道以来想杀我的人太多了，不过十几年过去我封平依然逍遥活在世上，今天我倒要看看你们安西宫的长老都是什么货色！”

　　“好！”安西贺大喝道：“你能够在天石山大闹一番想必也有些本事！不过天石山现在已经没落早不复全盛时期的辉煌，要不然凭你一个九级灵师也能够从天石山刀阵中逃出来？”

　　“我怎么逃出来的不重要，重要的是你们今天来到这里是一个不可饶恕的错误！”封平大喝一声率先冲向安西贺，现在安西宫和北华学院这边也唯有安西贺能够与封平单打独斗一番。

　　安西贺冷哼一声没有避讳直接迎上封平，虽然安西贺知道封平战斗力没有表面上修炼等级那么简单，但他也是修炼百余年的修炼老者难道会害怕一个二十几岁的小子不成？

　　清荷身影一闪拦住安西宫另外三名长老，而四翼虎王则是大吼一声冲向北华学院人群中，刚刚寂静下来的文泽山脉外部再一次爆鸣冲天、热闹一片！

　　封平在天石山上曾经与灵师巅峰阶段的石首开大战一场，虽然最后没有成功斩杀掉石首开，但石首开在与封平的战斗中也没有讨到一丝便宜，现在封平有信心斩杀一名灵师巅峰级别的修炼者。

　　安西宫的枪法诡异而又多变，从某种意义上来讲与封山剑术的精髓还有相通的部分，不过很可惜两大门派始终不怎么和谐在武学交流上没有进展。

　　以清荷的能力拦住安西宫那三位长老是没有问题的，战斗时间一长清荷的绝对优势也会慢慢显现出来的！

　　四翼虎王面对六个色灵兽狮子都毫不畏惧，面对这六个人类灵师的时候自然也要大杀四方，要不是何蓝是一名八级灵师的话这六个人联合在一起也难以招架四翼虎王的凶猛攻击。

　　“轰……”

　　封平与安西贺上来就猛烈对轰一记，不过对于强大的灵师来说这样的交手还处于试探对方底细阶段，就算安西贺自负修为和战斗惊讶也不敢太过小视封平这匹黑马！

　　封平退后几步左手对着空中一抓便形成一道黑色的巨网，现在的化解之网可是很坚韧的，就是七色灵石千道人都没有从这个网中挣脱出去。

　　安西贺对于封山派的功法、器诀有一些了解，不过对于封平这一招绝对是见所未见、闻所未闻，从前的他还没有把一个随手可以干掉的封平放在眼里。

　　巨大的化解之网就像是天罗地网一样铺天盖地而来，安西贺轻哼一声持着手中的长枪在空中点出一道道奇异的波纹，随后同样一张大网出现在空中迎上巨大的化解之网。

　　虽然安西贺的手法也很精妙，不过封平还不认为安西贺这张网中能够拥有像他在恶灵空间中学习到的阵法，更何况安西贺根本就不知道封平施展化解之网的意图。

　　“轰……”

　　两张巨网一上一下快速撞到一起，安西贺施展的能量巨网瞬间被化解之网反弹回去，而化解之网依然高速向安西贺扣去。

　　安西贺面色一惊暗道封平这张大网中果然有些蹊跷！其实安西贺凝聚的这张巨网中也加入了一个奇异的阵法，不过这个阵法具有的吞噬之力与化解之网中的反震之力正好相克，在化解之网的强大反震力面前巨网的吞噬之力显然没有用武之地。

　　虽然化解之网的奇异功能令安西贺有些惊讶，不过他毕竟是修炼一百余年的人物面对这种情况还是有很强的应变能力，就在化解之网要扣到安西贺的时候一道血红色的长枪突兀在他身后凝聚完毕向化解之网冲去。

　　封平知道安西宫的秘法中有一些是与血功有关系的，蔡燕在中原会武上就施展过比“血功化身”还要厉害的血功，安西贺此时施展一些带有血功味道的功法也在情理之内。

　　血红色长枪高速旋转就像是穿心砖一样飞速射向化解之网，这一枪的攻击力很集中、很具有穿透力，安西贺认为化解之网就算再厉害也难以承受这一枪。

　　“轰……”

　　血红色长枪没有丝毫阻拦穿透化解之网，在强大的穿透力面前化解之网的反震力并没有化解掉长枪的攻击，安西贺不屑哼一声暗道化解之网不过如此！

　　不过就在血红色长枪刚刚消失时化解之网上的大洞在一瞬间又愈合到一起，而后依然高速向安西贺扣去，就好像血红色长枪的攻击只是阻拦住一下化解之网一样。

　　封平对于这一切显得很淡然，化解之网中有一个能够自动愈合创口的阵法，只要化解之网的核心没有被破坏很快就会自动愈合。

　　化解之网的强大功能已经超出安西贺的预料，面对那近在咫尺的化解之网安西贺没有再选择破坏，瞬间利用空间之力想要逃脱化解之网的笼罩范围。

　　恶灵空间中最奇异的东西就是空间之力，而封平在恶灵黑珠中得到的那个阵法完全就是空间之力的精华，化解之网在加入这个阵法之后可不是那么轻易逃脱的。

　　安西贺刚刚从空间中逃脱不远便被化解之网在空间中拦住，封平知道即便化解之网有这样的功能也只能暂时拦住安西贺，不过趁着这个时间封平也可以干很多事情。

　　“嗖……”

　　封平就如一道黑色闪电迅速冲入北华学院人群中，原本凭借人数优势还能够与四翼虎王抗衡的北华学院一种顿时感觉到强大的压迫力，一个九级灵师联合一个九色灵兽可不是他们可以抵御的。

　　“噗、噗！”

　　封平与四翼虎王配合默契先后干掉两个等级最低的灵师，虽然这两个灵师在刚才的战斗中也没有对四翼虎王造成威胁，不过他们总是在一旁偷袭还是令四翼虎王很是反感。

　　何蓝看到两名灵师瞬间被干掉面色难看之极，这些长老可都是北华学院的中坚力量，这一次要是不能够的得到参灵的话可真是赔了夫人又折兵！

　　封平解决掉这个灵师后又飞速冲向清荷所在的战团中，现在清荷这边的压力比四翼虎王那边要大一些，封平必须趁安西贺破掉化解之网的功夫帮清荷一把。

　　“呼……”

　　一道深蓝色五角星高速旋转向安西宫那名四级灵师斩去，这名灵师感觉到身后飞来的夺命五角星后快速回身砸出一道枪芒，不过就在他破坏五角星的这一刻一把蓝紫色的长剑突兀从空间裂缝中出来斩向他的头颅。

　　在这名灵师惊慌恐惧的眼神中蓝紫色长剑收割了他的头颅，直到死的那一刻他才明白旋转五星不过是一个幌子，真正的危险是来自于空间中的。

　　“碰！”

　　封平接连干掉两个灵师后安西贺终于从化解之网中挣脱出来，安西贺看到安西宫灵师这样惨死在封平手里面目欲裂，就是安西宫这样的超级大门派失去一名四级灵师也是很痛苦的！

　　安西贺一时被封平算计他们这边便陨落三名灵师，从前安西宫和北华学院人多势众还占有一些优势，不过现在这种优势已经不复存在。

　　清荷同时面对安西宫三名灵师的时候没有处于下风，但想要干掉其中一个灵师也不是容易的事情，毕竟安西宫这三个长老之间配合是很密切的。

　　四翼虎王天生凶悍同时面对六个灵师也没有绝对的把握取胜，反而时不时要被几个灵师联手偷袭一番，不过现在剩下这四个灵师最多就是与四翼虎王打个平手。

　　安西贺面色铁青、两眼凶光毕露，长枪一挑对封平飞刺过来喝道：

　　“追魂索命枪！”


第三百六十四章 何蓝的计谋

　　封平对安西宫的其它器诀不怎么熟悉，不过对于安西贺此时所使用的这一招追魂索命枪可是熟悉的很！安西宫每一个人与封平正面交战的时候都要施展上这一招。

　　安西贺作为九级灵师巅峰阶段的修炼者所施展追魂索命枪的威力自然不是蔡燕和武玄可以相提并论的，不过对于熟知追魂索命枪弱点的封平来说想要破掉这一招并不难办。

　　追魂索命枪最厉害的地方就是将所有攻击力完全聚集到一点之上，并且想要破掉这一招只能够从正面入手，因为攻击追魂索命枪其它位置的能量也都会转移到枪尖这个位置。

　　面对安西贺那飞刺过来的一枪封平不慌不忙抬起手中的裂地剑，虽然安西贺在安西宫中地位超然，不过他手中的长枪还只是一把灵器，如果封平使用玄器裂地剑与安西贺硬碰一记绝对会有意想不到的结果。

　　“嗖……”

　　封平身子一轻如离弦之箭与裂地剑呈一条直线迎上安西贺的追魂索命枪，这一次封平并没有选择使用变化之法破掉追魂索命枪，他要利用这个机会破掉安西贺手中的玄器。

　　安西贺看到封平这个样子也是一惊，他自然能够看得出封平手中的裂地剑是玄器，不过在他的印象中封山派没有这么一把玄器存在。

　　安西贺认为封平手中的玄器或许是封山派某把灵器在近段时间内升级变成玄器的，他手中的长枪在所有灵器中都是顶尖的存在，面对刚刚升级的玄器还是有一拼之力的。

　　“轰……”

　　一黑一白两道身影飞速撞到一起，剑尖与枪尖碰撞处的空间瞬间崩塌形成一股空间乱流，而封平与安西贺则是借着兵器上面传来的反震力迅速控制身体向后面飞退，被空间乱流卷入里面可不是闹着玩的事情。

　　封平嘴角一笑暗道安西贺终究还是太狂妄自大，虽然这一次攻击并没有伤害到安西贺本人，但是现在安西贺手中的灵器想必也不复从前的灵性。

　　两把兵器刚刚撞击到一起时安西贺便感觉到一股极大的压迫力从裂地剑上传来，这种力量像是极为精纯的天地雷电之力，不过在安西贺的印象中封山派并没有偏重于雷电属性的兵器存在。

　　“咔嚓！”

　　微小的断裂声自长枪之上传来，安西贺赫然看到长枪的枪尖处出现一道细小的裂痕，虽然这道裂痕不是特别的明显，但对于高品质的兵器来说出现一点点损伤都会影响到攻击力。

　　安西贺看着被封平一招弄出裂痕的长枪面目欲裂，这把长枪跟随安西贺好几十年与他之间有极高的默契度，在他手中的作用绝对不比一把玄器差，可是今天出师不利第一次与封平玩兵器对碰便受到损伤。

　　安西贺知道封平手中的裂地剑是一把玄器，不过就算玄器也不可能在一次进攻中就在这么高品质灵器上弄出这么明显的断痕，封平一定是趁他不注意使用了什么卑鄙的手段。

　　“你好卑鄙！”安西贺怒视封平道：“你竟然在长剑中加入战魂的力量！这样就算你能够破掉我手中的灵器也是胜之不武！”

　　封平淡然一笑道：“安长老恭喜你猜对了！在你不注意的时候我便向长剑中注入了战魂的力量，可是你的战魂也可以注入到兵器中不是？不要说我卑鄙不卑鄙的，在我的战斗法则中从来都不在乎过程的，我所在乎的只是战斗的结果！”

　　安西贺此时灵器受损战斗力必然会受到影响，现在他手中的灵器甚至都不能与封平正面交手，如果再有一次剧烈碰撞的话这把灵器长枪也就可以变成废铁了！

　　清荷那边此时已经将安西宫两位长老打成轻伤，要是这两位长老依然没有支援的话早晚都要死在清荷手里。四翼虎王在大肆攻击之际又干掉北华学院一名灵师，现在北华学院这边仅余的三名灵师也很难与四翼虎王正面对抗。

　　安西贺知道今天大势已去，他自己稍不留神就被封平连续算计到两次，如果没有这两次失误的话今天鹿死谁手还是未知。

　　全盛时期的安西贺都没有绝对的把握可以战胜封平，现在他手中的灵器已经受损自然不是封平的对手，此时要是继续在这里纠缠的话恐怕避免不了全军覆没的悲剧。

　　“哼！”安西贺冷哼一声与封平拉开距离喝道：“封平小子今天的债我会记得的，总有一天我会连本带利从封山派上讨回来！我们撤！”

　　安西贺一声令下安西宫两位长老飞速与清荷拉开距离，此时这三个人也不管北华学院一众死活撕开空间裂缝就要逃走，在他们看来北华学院这些废物现在没有什么利用价值活着也是没用的。

　　封山派与安西宫现在已经是死敌，有这么好的一个机会重创安西宫封平怎么会放弃呢？

　　“轰……”

　　一道凶猛的剑芒过后刚刚进入到空间裂缝中的安西贺三人狼狈不堪从空间裂缝中逃离出来，封平对于空间之力的掌握可不是安西贺三人可以相比的，想要将他们从空间裂缝中揪出来对于封平来说没有什么难度。

　　安西贺一脸土色盯着封平，心中说不出的懊恼和愤恨，现在他们这一边论战斗不是封平的对手，想要逃跑也被封平轻而易举拦了下来，就是经历过大风大浪的安西贺此时也觉得江郎才尽、无计可施！

　　北华学院众人看到安西贺三人逃跑没有成功稍稍松了一口气，现在何蓝三人联合到一起还可以勉强与四翼虎王战斗一番，要是安西宫众人在这个节骨眼逃跑的话封平一定会将心中的怒火完全发泄到北华学院一众身上，那样的话北华学院这一次的行动将会以彻底失败告终。

　　封平一脸戏弄之色笑道：“安长老你这件事做的太不厚道！你怎么能够扔下你们的战斗伙伴独自逃跑呢？你这样做可是令北华学院的人很心寒的，要是天石山和紫云山知道的话不知道还能不能再依附你们？”

　　安西贺看到何蓝疑问的眼神后多少也有一些尴尬，随即冷哼道：“我不过是想出去搬救兵而已，安西宫与北华学院同气连枝怎么会抛下他们独自逃跑呢？封平小子你不要在这里挑拨离间破话我们统一联盟！”

　　封平颇为不屑撅撅嘴道：“安长老你这个理由未免太牵强了吧？以你的速度来说从这里赶到安西宫少说也要三天，等你回到这里的时候北华学院一众的尸体恐怕都被一些灵兽吃的干干静静！看来你们安西宫与北华学院结成的联盟松懈的很！”

　　“吼……”四翼虎王一招猛虎爪将何蓝三人拍出老远，随后一脸兴奋回到封平身边说出自己心中的快意，并且要求封平烤一对熊掌奖励它。

　　何蓝轻哼一声扫了一眼安西贺，他怎么会不知道安西贺在关键时刻还是想扔下他们独自逃跑呢？何蓝一脸怨气道：“安长老现在你们也无法离开这里，我们要是想活命的话就要完全联合到一起与封平他们来个鱼死网破，不然的话你们安西宫一众也休想活着离开这里！”

　　安西贺老脸一横满是厉色，“安西宫与北华学院已经相互结成联盟，我说过我不会扔下你们独自离开的，难道你现在说这些话是在威胁于我么？”

　　封平一看安西宫与北华学院那边窝里斗顿时来了兴致，要是他们能够互相残杀的话也省的封平动手浪费时间。

　　“谈不上威胁！”何蓝冷笑道：“我们现在是一条绳上的蚂蚱，你们想独自离开是不可能的。如今唯有我们联合到一起才有希望离开这个是非之地，不如我们抛开刚开不愉快的事情全身心解决眼前的危机！”

　　“好！”安西贺严肃道：“现在也只有我们完全联合到一起才有机会从这里离开，就算最后我们不能活着离开这里也要拉上封平小子同归于尽！”

　　最终安西宫与北华学院还是联合到了一起，封平淡漠扫了一眼道：“就凭你们这个临时组建的联盟也想活着离开这里么？今天先扫除你们这些拦路石日后便打上安西宫拔出你们的根基！”

　　“不自量力！”安西贺眼中闪过一丝高傲道：“我安西宫乃是当世传承最久远的门派，就是你们封山派和海北学院也要承认这一点，封胜那个老鬼在世的时候也没有说过这般狂妄的话语！封平小子当心风大闪了你的舌头！”

　　“多谢提醒！”封平还是一脸淡然道：“以后的事情我无法预料，但是我知道你们中的一些人注定无法知道以后的事情，你们还是想想到阴曹地府怎么过日子吧！”

　　“吼……”四翼虎王感觉到封平外放的杀气后第一个就冲了上去，它这一次的目标不是北华学院剩下的那三个灵师，而是安西宫二长老安西贺！

　　安西贺在天南城大战的时候也看到过四翼虎王，不过那时候四翼虎王还只是一只七色灵兽，无论战斗力还是气势都不如现在。

　　安西贺轻哼一声率先迎战四翼虎王，在他心中认为面对四翼虎王还是比面对封平要好的多，毕竟四翼虎王的利爪还没有裂地剑那么强横！

　　四翼虎王现在是一只九色灵兽，虽然对于高品质的玄器还有一些忌惮，不过对于安西贺手中的灵器却没有多少顾忌，一双锋利的虎爪疯狂攻击安西贺势要将他撕碎。

　　清荷还是如先前一样迎战安西宫另外两名长老，而封平这一次则是面对以何蓝为首的北华学院一众。

　　封平在天石山附近轻松干掉天石山一位八级灵师和两名六级灵师，眼前以何蓝为首的这三个灵师整体实力还不如天石山那三个灵师，对于封平来说解决掉这样的阵容并没有多大的难度。

　　封平私下里与北华学院没有多大的恩怨纠纷，第一次就是封平他们在灵石山脉抢劫北华学院学员手中的千年龙血参，第二次就是孙近代表北华学院参加中原会武与封平发生一场恶战。

　　其实这些事情封平并没有在意过，也从来没有将北华学院视为自己的死敌，不过从今天往后北华学院就是封平要抹除的目标之一。

　　封平脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前七剑，而后七剑合一形成全新一剑迅猛向北华学院三位灵师劈过去，使用裂地剑施展裂地剑诀可以最大限度发挥裂地剑诀的威力。

　　面对那极具雷电之力的剑芒何蓝三人不敢大意，他们早就知道封平从裂地斧诀中领悟到裂地剑诀，只是没有想到封平竟然领悟到这种高深的地步。

　　何蓝大喝一声率先在身前结出一道防护罩，而后他身后那两名灵师也是疯狂向防护罩中注入能量，他们三个修炼的功法、器诀完全不相同在这个时候很难发动有效的攻击与封平抗衡，所以也只能联合在一起结出防护罩以自保。

　　“轰……”

　　一声巨响后何蓝三人结出的防护罩瞬间崩碎在空中，虽然裂地剑劈出的一道剑芒也因此消失，不过这巨大的冲击力还是将何蓝三人冲飞出去好远！

　　一阵翻滚后何蓝第一个控制住自己的身体停留在空中，通过这一次交手他就知道即使他们三个联合到一起也绝不是封平的对手，难怪封平可以独自一人干掉天石山好几名灵师！

　　封平看着表情不断变化的何蓝淡然一笑，其实要不是何蓝他们杀回马枪的话封平在文泽山脉中也没有机会干掉他们，不过既然何蓝自己找死封平也必须成全他们。

　　何蓝感觉到封平流露出来的强大杀气不寒而栗，有些惊恐道：“封平你何必要对北华学院赶尽杀绝？北华学院与封山派可从来没有什么恩怨纠纷，只要你今天放过我一切都是可以商量的，我以北华学院三长老身份保证北华学院以后一定不会与封山派作对！”

　　北华学院碍于封山派的强横实力以前倒也算安分守己，不过自从天南城夺宝大战之后大陆上的修炼门派潜移默化中便分成两大对抗势力，一边是以安西宫为首的南方势力，另一边就是以封山派、海北学院为首的北方势力。

　　“何蓝你个王八蛋竟然在这个时候反水！”正在于四翼虎王拼命战斗的安西贺听到何蓝的话后险些气昏过去，刚才他想要逃跑的时候被何蓝冷言冷语寒颤一番，现在何蓝竟然趁着他没有办法分身之际与封平开出这样的条件想保命。

　　何蓝冷笑道：“识时务者为俊杰！我们北华学院还不是摄于你们安西宫的实力才迫不得已加入你们那一行列的，现在眼看着封山派和海北学院这边越来越强大，而天石山已经元气大伤难以帮助安西宫掀起什么风浪。北华学院早就想弃暗投明加入到海北学院这一方，到时候中土四大势力与封山派联合到一起想要攻入西南大陆灭掉安西宫也不是什么难事！”

　　安西贺长枪一挑与四翼虎王分开飞速向何蓝飞来，怒喝道：“何蓝你个王八蛋尽然敢反水就不要怪我现在干掉你，等我回到安西宫后一定聚集人力干掉北华学院、屠戮北华城！”

　　“去你妈的！”何蓝面对安西贺的强大压迫毫不畏惧道：“现在我们已经与海北学院、封山派联合到一起难道还怕你们安西宫不成？封平少侠我们今天联手干掉安西宫这些杂碎，随后我便回北华学院与众长老一起投靠海北学院这边如何？”

　　“好！”封平淡然道：“既然北华学院想要弃暗投明我封山派自然欢迎，安西宫这帮狗娘养的能够灭掉承光门早晚也要灭掉天石山和紫云山，北华学院能够在这个时候大彻大悟也算是为自己找到一条活路！”

　　封平猜不透何蓝想要干什么，不过现在只要能够干掉安西宫这三个长老对于封平来说就是好事一件，至于北华学院这样的门派最后选择怎么样不能够决定战争的成败，最后成败还要看安西宫与封山派、海北学院之间的角逐。

　　何蓝大喝一声迎上安西贺，很快这两个曾经的盟友便兵刃相接打得难解难分，看样子真好像是生死对头一样。

　　有了从前的教训封平不会轻易相信何蓝所说的话，没准何蓝与安西贺现在这么做就是在演戏给封平看，说不定什么时候这两个家伙又从新联合到一起对付封平。

　　很快安西宫另外两名长老也与北华学院的长老战斗在一起，按照道理来说安西宫这两位长老面对北华学院两人应该很轻松就取胜，不过现在倒是打的实力相当。

　　“我来帮你们一把！”封平举起手中的裂地剑狠狠向安西宫那两名长老劈去，不过就在这道剑芒要得手的时候原本还是战斗难解难分的四人快速同心协力破坏封平的攻击。

　　“果然是这样！”封平早就猜到何蓝的反水是一个计谋，何蓝与安西贺看到被拆穿后也就不再演戏。

　　安西贺六人同时出手在身边撕裂一片空间，何蓝笑道：“封平小子你出手还是晚了一些，告诉你北华学院和安西宫是铁打不动的联盟，今天这笔债我们先记着吧！”

　　空间裂缝一合安西宫与北华学院一种便消失在原地，不过就在封平要出手的时候安西贺几人却再一次狼狈从空间中逃跑出来。

　　“哼！得到参灵就想走人你们当文泽山脉是什么地方？今天本座就要好好修理你们这帮无知的人类！”

　　喝声响起后一股强大的威压瞬间笼罩在每个人的心头，就是一向高傲的四翼虎王也是低吼两声表明心中的压力。

　　封平感觉到这股压力后也是倒吸一口凉气自语道：

　　“晶灵兽！”


第三百六十五章 三方对峙

　　能够将安西贺、何蓝等人轻松从空间裂缝中揪出来的灵兽一定是晶灵兽无疑，虽然参灵出世招来晶灵兽也是意料之中的事情，不过晶灵兽在这个节骨眼上出现有些出乎安西贺的预料，更何况参灵现在根本就不在安西贺手中。

　　“碰、碰！”

　　北华学院那两个身受重伤并且实力很低的灵师没有控制住自己身体直接摔到地上，安西贺几人也是面色阴沉轻轻落到地上，在文泽山脉中遇到一只强大的晶灵兽可不是什么好事。

　　空间泛起一阵涟漪后形成一个空间之门，随后一个身着黑色衣衫的中年男子脚步沉重从里面走出来。虽然这个男子完全就是一副平常人类的样子，可是气息中还是蕴藏中强大灵兽所拥有的狂野和对人类修炼者的不屑，这种气息是绝对不会出现在人类修炼者身上的。

　　“四翼虎王！”当这名男子看到四翼虎王的时候微微一愣，随即自语道：“四翼虎王这个种族已经好几千年没有现世，没想到竟然还有血脉生存在世间！真是一件不可思议的事情！”

　　虽然安西贺在人类社会中向来都是嚣张跋扈的，可是此时进入文泽山脉灵兽的地盘也不得不表现出几分谦虚！安西贺上前一步拱手道：“在下安西宫长老院二长老安西贺，今日无意闯入尊驾领地实属冒犯，还望灵尊不要在意！”

　　凡是晶灵兽在灵兽界都被成为灵尊，从眼前这只晶灵兽表现出来的气息看应该是一名结晶期初期或者中期灵兽，虽然这只晶灵兽的修炼等级没有安西宫的龙蛇高，不过出现在这里完全可以震慑住安西宫一众。

　　“安西宫有什么了不起的？”灵尊挥挥手颇为不耐烦的道：“我也不管你是什么西宫、鸟宫的，我来这里就是为了得到参灵，现在乖乖交出参灵本尊放你们离开这里，不然的话就永远留在这里做植物的肥料吧！”

　　安西贺面不改色道：“灵尊对这里的情况有所不知，在你来到这里前封山派这个小子已经得到参灵，现在参灵就在这个小子身上！”

　　“哼！”灵尊冷哼一声道：“你当本尊是白痴么？参灵不在你身上你着急跑什么？我的耐心没有多少不想再与你废话，要么你主动交出参灵、要么我送你归西再从你身上得到参灵？”

　　安西贺心中焦急万分，现在这个强大的晶灵兽就确定参灵在他身上，这样他的处境极为被动！安西贺面色微变道：“我安西宫与封山派向来不和气，这个小子仗着自己有些本事欲在这里将我们全部诛杀掉，我们没有办法才会选择逃跑的，灵尊我现在没有说谎参灵真不在我这里！”

　　“安西贺他你的真不要脸！”封平装作义愤填膺道：“你个鸟贼明明是你们得到神灵想要独吞才逃跑的，现在竟然将事情推到我们身上？我诅咒你的后人中男的都和蔡燕一样被废掉命根子、女的全部被卖到窑子里面代代当婊子！”

　　“住口！”灵尊喝道：“我现在不想和你们在这里浪费口舌，你们封山派与安西宫的争斗与我无关，现在命你们速速交出参灵，不然我就将你们统统杀掉！不过这只四翼虎王天赋这么好杀掉太浪费，你要是肯归顺我的话我保证你以后在文泽山脉中成为一方霸主！”

　　四翼虎王在人类禁区中是独一无二的霸主，现在怎么可能屈尊在别的灵兽之下呢？四翼虎王低吼道：“我四翼虎王家族从来都不会被其它灵兽家族控制的，我就是战死在这里也不会低三下四给你当奴隶的！吼……”

　　出乎意料的是灵尊并没有因为四翼虎王的冲撞而生气，反而满意点点头道：“四翼虎王向来都是高傲不可一世的！这也是我们灵兽种族最应该具有的品质，你做的很好！今天我不会在这里杀掉你！”

　　灵尊转身对安西贺道：“现在给你最后一个机会，要是再不交出参灵的话我就将你拍成肉饼，不要以为你们安西宫有一条臭大蛇就可以怎么样？那条臭大蛇在外界是不可战胜的晶灵兽，不过在文泽山脉中它还不算什么！”

　　封平听到灵尊这话暗道文泽山脉果然是藏龙卧虎之地，恐怕里面还真有强大的晶灵兽能够与安西宫的龙蛇一决高下，不过就凭眼前这一只晶灵兽好像还不是龙蛇的对手！

　　安西贺一阵冷笑道：“既然灵尊知道我安西宫龙蛇的本事就不应该再为难我们，实话告诉你龙蛇在前些年已经踏足空晶期灵兽行列，我想以灵尊你的修炼等级还不是龙蛇的对手！”

　　“哦？”灵尊脸色微变道：“没想到那只臭大蛇被重伤后居然还做了一番突破！不过我想臭大蛇当年被封山派封胜重伤根本之后肯定还是留下一些病根的，就算它能够进入到空晶期在文泽山脉中也不是无敌的存在！你用不着拿臭大蛇来恐吓本尊，它要是赶来这里的话我就叫上几个兄弟让它有来无回！”

　　封平没有想到眼前这个灵尊对外界历史了解这么多，封山派封胜重伤安西宫龙蛇那是好几十年以前的事情，或许这个灵尊也在人类社会中修炼过。

　　灵尊说的不错！虽然安西宫的绝世龙蛇重伤后得到一些机缘突破到空晶期灵兽阶段，不过它的状态也开始变得很不稳定，这或许就是封胜当年给龙蛇留下的病根吧！

　　安西贺一看摆出龙蛇都不好使心中也有一些惊慌，不过参灵真的不在他这里他拿什么给眼前这位灵尊？安西贺严肃道：“参灵真的不在我这里，灵尊你要是不相信的话我也没有办法！封山派这个封平小子向来都是以赖皮著称的，他现在就是想将我推到风口浪尖借助灵尊之手杀之而后快！”

　　“安西贺你这个老王八真是厚颜无耻！”封平微怒道：“你个老王八明明就是想独吞参灵还编出这种谎话欺骗灵尊？我想杀掉你还需要借助灵尊之手么？还不快快交出参灵离开这个地方，我可不想和你们这帮鸟人一起死在这里！”

　　安西贺看到封平感情真挚的表演很不明白是怎么回事，不过他可以肯定的是灵尊现在相信参灵就在他身上。安西贺怒道：“封平你个小王八蛋行走大路时就是以赖皮和不要脸著称的，当年在祁山山脉中差一点就让你蒙混过关，今天你就算故技重施也欺骗不了灵尊的！”

　　灵尊看着封平与安西贺你一言、我一语大吵大闹也不知道参灵到底在谁那里，随即大喝道：“你们两个都给我住口！要是再敢哄闹喧嚣我就将你们两个都杀掉喂狗！”

　　灵尊此话一出封平与安西贺顿时没有脾气，不过封平还不认为眼前这个灵尊是不可战胜的，如果没有安西宫、北华学院一众在这里的话封平、清荷与四翼虎王联合到一起不一定就会被灵尊杀掉！

　　现在这个情况乱糟糟的封平必须死不承认参灵在自己手中，只要借助灵尊之手将安西宫、北华学院一众干掉就有机会带着参灵离开这里。

　　灵尊轻哼一声道：“我在你们身体上的确没有发现参灵的气息，现在参灵一定是被你们其中某个人藏到灵石储物器中。你们要是想证明自己的清白就将各自的灵石储物器拿出来让我检查一番，到时候没有欺骗我的人可以离开这里，欺骗我的人我将会将他废掉喂狗！”

　　灵师储物器中的情况除了主人之外别人是无法探知的，而且灵石储物器一旦认主之后就不会再有第二个人可以打开，想要彻底检查别人灵石储物器中的情况只有一个办法，那就是将灵石储物器彻底毁掉！

　　安西贺手上的灵石储物器乃是由一颗色灵石炼制的，现在让他毁掉这颗灵石储物器他怎么会同意呢？安西贺正色道：“灵尊我敢肯定参灵就在封平小子的灵师储物器中，你破开他的灵师储物器就知道我说的话没错！”

　　“贱人！”封平轻啐一口道：“安西贺你个贱人竟然想得出这么卑鄙的法子！你怎么不让灵尊先破开你的灵师储物器检查一番呢？要是你的灵石储物器中什么也没有我自己砸碎我的灵石储物器让灵尊检查！”

　　灵尊一指安西贺道：“现在我不知道参灵在你们两个谁手里，你先砸碎你的灵石储物器让我检查一番，要是没有参灵的话我就放你走！”

　　安西贺微怒道：“灵尊你为什么不先砸碎封平小贱人的灵石储物器？我敢以安西宫的名义发誓参灵就在他的灵石储物器中！”

　　“安西宫的名义也配用来发誓么？”封平伸出中指指着安西贺喝道：“要是参灵不在我的灵石储物器中你怎么办？”

　　安西贺知道参灵就在封平的灵石储物器中，怒道：“要是参灵不在你的灵石储物器中就让灵尊干掉我！”

　　“好！”封平将手上黑色灵石戒指摘下来，对空中的灵尊道：“灵尊这颗戒指就是我的灵石储物器，现在我就砸碎我心爱的宝贝证明我的清白，要是这里面没有参灵的话你是不是可以放我们离开这里！”

　　“当然！”灵尊面色转和道：“你要是无辜的我会放你们离开这里，并且我会出手帮你解决掉安西宫这几个仇人！”

　　“碰！”

　　封平一脸不忍之色用手中的裂地剑拍碎地上的灵石储物器，灵石储物器中光芒一闪便出现一些东西在地上，封平看到这些东西后长长输了一口气。

　　封平拿起一颗暗灵石道：“这是我在横越山脉中杀死一只强大暗灵兽得到的灵石，那时候的我还是一名玉之灵层次修炼者为了杀死这只暗灵兽险些搭上性命！”

　　封平又拿起一套秘籍道：“这是我在天南城从天石山陆远山老王八那里得到的石妖诀，还有这些东西都是我这些年四处拼杀得到的东西，安西贺你个贱人可在我这灵石储物器中发现参灵的踪迹？”

　　不要说安西贺没有在这颗灵石戒指中发现参灵的踪迹，就是空中的灵尊也没有在这里发现参灵的气息。不过安西贺不相信参灵不在封平的灵石储物器中，一脸猜疑道：“封平小子你一定是做了什么手脚，这个灵石戒指根本就不是你的灵石储物器，这里面怎么一套封山派的器诀都没有？而且你看这些东西完全就是天石山修炼者拥有的东西！”

　　这颗灵石戒指自然不是封平的灵石储物器，不过事情已经到了这个地步封平就死不承认安西贺也绝对没辙！

　　封平撅撅嘴道：“我封平在之灵大陆上最大的敌人就是天石山，前些天我干掉天石山几位长老自然将他们灵石储物器中的东西据为己有。封山派器诀一向都是很保密的，我们派内的器诀自然不会放在灵石储物器中，要是哪天我一不小心被人杀掉岂不造成封山派器诀外传？”

　　“胡说！”安西贺才不相信封平所说的话是真的呢？安西贺质问道：“那你从前使用的封藏剑怎么没有在这个灵石储物器中？难道你的封藏剑也怕丢掉保存在封山中么？”

　　封平对于近乎疯狂的安西贺毫不理睬，摇摇手指道：“我现在有裂地剑在手自然不再需要封藏剑，安西贺你个贱人是知道封山派的封藏剑历来都是长辈送给最出色弟子使用的。我封平前些日子在封山附近收了一个天赋很高的徒弟，那把封藏剑自然也就送给我的徒弟做信物喽！”

　　封平编谎话的本事何其之高！就算安西贺弄出再刁酸的问题封平也能够编出合理的谎话应对如流，最主要封平的演技现在已经达到大师级别，要不是熟知他的人绝对看不出任何破绽！

　　清荷自然知道这颗灵石戒指不是封平平日里使用的那个灵石储物器，不过现在这种情况清荷只会与封平联手演戏欺骗灵尊。

　　灵尊扫视几遍后依然没有发现参灵的气息，冷哼一声盯着安西贺道：“现在你还有什么好说的？你是主动交出参灵还是要本尊亲自动手？”

　　安西贺不知道封平使用什么手段瞒天过海，不过他绝对不认为参灵不在封平身上。安西贺面目欲裂阴寒道：“封平小子你的花招还真多！不过我不相信参灵不在你身上，你身上一定还有其它的灵师储物器，我要扒光你的衣服仔细检查一番！”

　　“安西贺你妈的好不要脸！”就是封平最不要脸的时候也没有想过要扒光一个男人的衣服，“安西贺你死到临头还能够说出这么龌龊的话真是吊死鬼擦脂粉——死不要脸！老子就这么一颗灵石戒指已经砸坏了你还想怎么样？”

　　“我呸！”安西贺大怒道：“封平你小子诡计多端这是修炼界人人都知道的事情，你要是想证明你是清白的就要让我搜身！”

　　“你的老不要脸的死不悔改！”封平怒道：“你说搜身就搜身我岂不是要让你白白占了便宜？灵尊大人为了证明我的清白你可以用灵识探测我身体上有没有其它灵石储物器！”

　　灵尊没有说什么灵识在封平身上扫视一番，发现封平身上确实没有其它的灵石储物器。

　　安西贺看到灵尊的表情便知道事情的结果，不过他依然不死心喝道：“那参灵一定就在清荷小丫头的灵石储物器中，灵尊大人你也要检查一下她的灵石储物器才可以！”

　　“安西贺你他妈的有完没完？”封平听到这里后瞬间怒不可抑，指着安西贺道：“要是按照你这么推测我现在是不是已经将参灵送到封山之上？那你要不要到封山之上检查一下我师傅和师叔的灵师储物器？你这个狗才进入封山范围第一刻就会被诛杀！”

　　“哼！够了！”灵尊面色一横怒道：“事情都到了这个份上安西贺你依然不知悔改！我相信封山派这两个小孩子没有得到参灵，你们离开这里吧！”

　　封平将地上的东西收拾一下放入清荷的灵石储物器中，随后恶狠狠瞪了一眼安西贺道：“安西贺老王八你今天诬陷我的事情我不会忘记的，你是一定要死在灵尊大人手里的，等日后我一定要将这笔债从安西宫众人身上讨回来！”

　　安西贺刚想说什么却被灵尊冰冷的眼神制止住，封平划开空间裂缝与清荷、四翼虎王头也不回离开这个是非之地。

　　灵尊喝道：“现在就剩你们几个还有什么好说的？”

　　安西贺知道现在不将自己的灵石储物器破掉已经无法从这里脱身，心中一狠率先砸碎自己的灵石储物器，里面花花绿绿一大堆东西出现在地面上。

　　灵尊灵识一扫没有发现参灵的踪迹，指着何蓝几人道：“你们几个也将灵石储物器砸碎！”

　　何蓝行走大路之际何时收到过这样的威胁？不过现在人在屋檐下不得不低头，何蓝几人最后没有办法也相继砸碎自己的灵石储物器。

　　一堆堆东西中依然没有参灵的踪迹，灵尊喝道：“将你们的衣服都脱下来让我检查！”

　　“什么？”安西贺微怒道：“灵尊你这么做实在是太过分！就算我们战死在这里也不可以让你随意侮辱的！”

　　“哼！侮辱？”灵尊不屑一笑道：“我侮辱你们几个人类有什么意思？既然你们不肯脱衣服那我就帮你们一把吧！”

　　两分钟后！

　　安西贺几人飞速穿上散落在地上的衣服，虽然他们很不情愿，但结果依然被灵尊扒光光！

　　灵尊在安西贺几人身上没有感觉到一点点参灵的气息，安西贺冷笑道：“灵尊你被封平那小子摆了一道，我早就说过那小子绝对不是善类，恐怕现在已经带着参灵跑出去好远、好远！不知道灵尊大人被骗这件事情传遍文泽山脉会引起多大的风波？”

　　灵尊现在也不得不承认自己被封平欺骗这个事实，这对于一个强大的晶灵兽来说是奇耻大辱！灵尊怎么会让这件事情传遍他生活的区域呢？

　　灵尊面色阴冷看着一脸讽刺之色的安西贺几人道：“我没有得到参灵你们也难逃其责，现在我就将你们统统杀掉以泄我心中之恨！”

　　灵尊失去参灵怒不可抑身子快速向安西贺飞去，一双鬼气森森的大手带着不可阻挡的锐利瞬间抓住安西贺的脖子，手上用力声音极为冰冷道：

　　“我现在就送你回老家！”


第三百六十六章 灵尊追来

　　其实以安西贺的本事来说联合何蓝几人还是能够与灵尊周旋一番的，不过此时的他面对灵尊的强大威压和强横手段没有采取任何自我保护措施，而且对于灵尊的做法眼中还满是不屑之色！

　　灵尊作为灵兽中的顶级存在最不喜欢的就是这种不把他当回事的眼神，冷冷喝道：“死到临头还敢摆出这么一副样子？就算你们安西宫那条臭大蛇知道我杀了你它又能怎样？难道它敢因为你的缘故来文泽山脉中找我报仇不成？”

　　“哈哈哈……”安西贺仰天一阵狂笑道：“灵尊你完全误会我的意思了！我们几人死在这里自然不算什么，只是封山派封平那小子白白占了便宜还欺骗了伟大的灵尊，这对于灵尊来说可是一个奇耻大辱！”

　　“哼！”灵尊冷哼一声道：“事已至此我能有什么办法？那个小子现在已经不知去向，就是我的感知力再强也难以发现他的踪迹！不过为了我的颜面我还是要杀掉你们几个，不然这件事情要是传出去的话我还有何脸面在文泽山脉中占有一席之地？”

　　“灵尊此话差矣！”安西贺面不改色道：“虽然我没有感觉到封平小子逃跑的气息，但我可以肯定他害怕你的追踪一定会向中部大陆方向逃跑，那里有他们封山派的盟海北学院和晴天门！不过中部大陆距离这里的距离可不近，就算封平那小子在空间裂缝中逃跑也要花费一两天的时间，灵尊你现在及时追出去的话还有希望能够将参灵抢回来！”

　　灵尊轻哼一声松开捏在安西贺喉咙处的大手，冷哼道：“我今天暂且信你一回！不过我希望你们不要多嘴将今天的事情说出去，不然的话就是有那条臭大蛇在安西宫我也会想尽办法干掉你们的！”

　　安西贺正色道：“我安西宫与灵尊大人并没有什么恩怨纠纷，灵尊大人闲来无事的时候也可以到我安西宫游玩一番，我保证龙蛇大人会很欢迎你去那里的！”

　　“以后再说吧！”灵尊没有丝毫停留划出空间裂缝消失在原地，虽然他没有在空间裂缝中发现封平留下的气息，不过还是要根据安西贺提供的信息追逐一番，只要有一丝希望他就不会放弃这可以让他修为大增的无上天材地宝！

　　灵尊离开之力之后何蓝几人长长输了口气，安西贺自语道：“这个灵尊的智商真是低的很！不过他毕竟是一只晶灵兽有很大希望可以追上封平那小子，我们宁可让参灵遗落在文泽山脉也不能让他落入封山派手里，不然下次见到封平那小子时我们都不会是他的对手！”

　　何蓝一阵失望道：“安兄我们现在怎么办？是要追逐封平他们还是回到派内？”

　　安西贺冷冷一笑道：“以我们的速度怎么能够追的上那只四翼虎王呢？就让灵尊与封平他们为了参灵大打出手吧，没准因为这件事情这个晶灵兽还会怨恨封山派加入到我们这一行列呢！”

　　何蓝阴险一笑道：“安兄手法高明！何蓝佩服、佩服！”

　　“哎！”安西贺长叹一声道：“虽然我堂兄已经用无上秘法和一些天材地宝帮助蔡燕恢复一部分男人的功能，不过这一次没有得到参灵蔡燕的命根子还是没有办法完全恢复，只是可惜我那侄孙女轩儿要守一辈子活寡！”

　　何蓝才没有心思管蔡燕死活，不过面子上的事情还是要过得去的，毕竟安西宫与北华学院现在名义上是一条战线的。

　　何蓝笑道：“安兄不必为此事烦心！只要他日霸业可成难道还怕不能够帮助少宫主恢复身体么？”

　　安西贺点了点头道：“我们走吧！这文泽山脉中已经没有什么好留恋的！”

　　此时四翼虎王正马力全开带着封平与清荷在空间裂缝中飞速前进，封平知道他的手段骗不了多长时间，一旦那个灵尊发现事情真相后一定会拼命向这边追来的。

　　一路上封平尽可能掩饰自己、清荷和四翼虎王的气息，不过这个灵尊最终能不能发现他们的气息还是不可预料的！

　　文泽山脉距离封山派和海北学院的距离太远，封平现在想要去那里搬救兵显然是来不及的！距离文泽山脉最近的门派就是中部大陆西面的晴天门，不过想要从文泽山脉赶到晴天门也需要不短的时间！

　　清荷看着从新出现在封平手上的灵石戒指疑惑问道：“平师弟你到底使用什么方法骗过那个晶灵兽的？我到现在还不明白你是怎么做到的，刚才我可真是为你捏了一把汗，如果事情败露的话我们可就要承受一只晶灵兽的攻击了！”

　　封平猥琐一笑道：“师姐你亲我一个我就告诉你，不然的话我就让你疑惑一辈子！”

　　四翼虎王身体轻微震动一番道：“封平你小子真是无赖之极！就是我四翼虎王大帅哥也从来没有对阿兰说过这么无赖的话语！”

　　“去！大人说话小孩子不要插嘴！”封平接着对清荷笑道：“师姐你是想知道呢还是想知道呢？”

　　清荷面色微红狠狠掐了封平一把，随即没好气道：“赶紧坦白交代，不然的话我就将你从这空间裂缝中踹出去！”

　　封平面色稍微严肃一分道：“虽然我们论修炼等级不如那只晶灵兽，不过我们有一些东西也不在那只晶灵兽之下，师姐你说我们在恶灵空间中最大的收获是什么？”

　　“空间之力！”清荷芙蓉一笑道：“我们在恶灵空间中掌握的空间之力与外面这些修炼者有很大的不同，可以说现在我们对于空间之力的运用上不比一般的玄之灵层次修炼者差！”

　　“呀！”清荷说道这里不禁惊讶一声，随即有些不敢相信看着封平道：“难道你……”

　　封平笑着点了点头，“师姐冰雪聪明已经猜到了我的手法！不错在那只晶灵兽出现之前我已经利用空间之力将灵石戒指锁定在空间中，那只晶灵兽不可能想到这一点我自然而然瞒天过海、蒙混过关！”

　　清荷轻笑抚摸一下封平脸庞，“平师弟你真聪明！”

　　“聪明么？”封平舔舔嘴唇猥琐一笑道：“既然我聪明师姐你就奖励我一下吧！你可是好久都没有小鸟依人了，这一次我们就在空间裂缝中体验一把酣畅淋漓的感觉！”

　　“咳咳！”四翼虎王轻咳两声道：“封平你怎么能够当我不存在呢？你刚才的法子确实很高明！不过我们联合到一起也没有必要怕那只晶灵兽，最后鹿死谁手还是未知！”

　　封平轻叹一声道：“要是没有安西贺那几个王八蛋在一旁的话我自然也不太惧怕那只晶灵兽，毕竟我们敢来到文泽山脉就已经考虑到这样的事情！不过能不交手还是尽量不要与那只晶灵兽闹翻，不然很有可能将他推到安西宫阵营中，那样的话我们又多了一个强大的敌人！”

　　四翼虎王轻叹一声道：“要是阿兰还生活在大陆上的话现在一定也是一只强大的晶灵兽，要知道阿兰的天赋还在我之上！只可惜阿兰现在身在哪里还是一个未知的迷，我去大海深处寻找几次也没有发现一点阿兰的踪迹！”

　　封平调侃道：“小四你要抓紧修炼争取早日化形，等你化作人形后我将晴天门那个李怡介绍给你怎么样？”

　　“哼！我才不稀罕呢！”四翼虎王撅撅嘴道：“在我心中只有阿兰一个女孩子，其她女人在我眼里没有丝毫颜色！你要是喜欢李怡的话就将她收下纳为小妾吧，反正那个李怡对你爱的死去活来的！”

　　封平长叹一声道：“我倒是想……”

　　还不待封平说完话清荷上来就是一个重拳，随即揪着封平耳朵道：“你还敢想将李怡纳为小妾？我现在就将你踹下去让那个灵尊废掉你！”

　　封平一脸委屈握着清荷的秀腿道：“师姐你听我把话说完好不好？我是想李怡不要对我爱的死去活来、纠缠不清，那样的话事情你也就不会一听到李怡就怒火上涌对我大打出手。想我封平在男人界纵横吟啸、驰骋八方、威风凛凛，不过到了女人堆里就是受尽折磨、天天捶打，真是可惜、可悲、可叹呢！”

　　清荷收回玉腿温柔无限道：“平师弟你不要这样好不好？我以后不会动不动就对你出手，而且我从来没有怀疑过你与李怡之间有什么，只是有时候关系则乱控制不住心中的怒火！”

　　“真的！”封平大改悲惨之色道：“师姐深明大义真是我封平的好娘子！既然这样的话我以后就可以像气疯白雅琪那样气疯李怡，让我想想给李怡取一个什么绰号好呢？”

　　清荷笑着捶了封平一拳道：“不许给人家女孩子取外号！你给白雅琪取那个外号多不文雅？像雅琪那么文静的女孩子怎么能够取‘白眼琪’那样的绰号呢？”

　　封平点点头道：“白眼琪和白眼瞪都不怎么文雅！等有时间我一定会搜肠刮肚、绞尽脑汁为白雅琪想几个好一些的绰号，师姐你说我该给你取一个什么外号呢？不如我以后就叫你芙蓉小娘子如何？”

　　“啊……我受不了了！封平小子你实在太肉麻了！就是我四翼虎王大帅哥也从来没有说过这么肉麻的话语，你们用精神波动交流不要让我听见好不好？”

　　封平没有在意四翼虎王的话，一脸真情道：“师姐你觉得我说的这个名字怎么样？芙蓉小娘子我觉得还是蛮不错的！至少比芙蓉师姐要好听的多！”

　　清荷面色微红转过身道：“芙蓉倒是很好！不过我觉得小娘子总有一些玩弄的成分。”

　　封平一想也是这么回事，似乎都是一些富家子弟在调戏良家妇女的时候称呼对方为“小娘子”！清荷可绝对不是手无寸铁的柔弱女子，谁要是敢调戏她的话没准就要被斩颜刀从身上带走什么东西。

　　封平随即笑道：“小娘子确实不怎么顺耳！那师姐以后我就叫你‘芙蓉娘子’，那你该叫我什么啊？”

　　清荷看到封平那真挚的眼神后便忍不住低下头颅，有些羞涩的道：“你叫我芙蓉娘子，那我以后就叫你荷花夫君吧！”

　　“不好！”封平摇摇头道：“我一个大老爷们叫什么‘荷花夫君’还不让阿昌和马九日那两个混蛋羞辱死！你再想一个好名字，要符合我们爷们的阳刚之气！”

　　清荷思索一会道：“那就叫你‘烈火夫君’如何？”

　　“不好、不好！‘烈火夫君’在阿昌和马九日那两个混蛋嘴里一定会变成‘欲火夫君’的！到时候我这中原会武冠军的脸面何存呢？”

　　“呀！”清荷脑中飞驰电闪突然冒出一个想法道：“芙蓉是生活在水里的，那么我给你找一种植物就要生活在炎热的地带！芙蓉天性纯洁、温婉，那你需要的植物就应该是刚强、外放！平师弟我想到了一种好植物！”

　　封平一脸期待之色道：“请师姐赐名！”

　　清荷呵呵一笑道：“你叫我芙蓉娘子，那我以后就叫你‘仙人掌夫君’！怎么样很般配吧？”

　　“碰！”封平一时气血上涌没有控制住自己直接倒在四翼虎王身上不省人事！仙人掌确实是生活在炎热的沙漠地区，而且也很刚强、外放，不过这个名字封平自觉无福消受！

　　四翼虎王飞行的速度很快，虽然这种速度与那些天生就以速度见长的灵兽相比差一点，不过比之大多数九色灵兽还是要快上很多的，毕竟人家也是带着翅膀的灵兽。

　　很快四翼虎王就带着封平、清荷冲出文泽山脉范围，在文泽山脉的影响下整个西部大陆也没有规模太大的修炼门派，这里的自然环境其实并不怎么适合人类修炼者潜心修炼。

　　在封平、清荷的帮助下四翼虎王马力全开在空间裂缝中飞速前进，离文泽山脉越远那只晶灵兽越难以发现他们的气息，只要躲过今天就万事大吉回去享受参灵的强大功效！

　　“吼……哪里跑？”

　　就在四翼虎王带着封平二人刚刚飞出文泽山脉不远一声怒吼从身后文泽山脉中传来，随即封平便感觉到一股强大的气息在空间裂缝中飞行，这个气息就是先前那只灵尊身上爆发出来的强烈气息。

　　“追来了！”封平早就猜到那个强大的晶灵兽不会轻易放弃这千载难逢的参灵，不过那个晶灵兽能够这么准确判断追赶方向一定还是受到安西贺等人的指引，封平暗道自己有些疏忽忘记安西贺对于他们这边的形式很了解。

　　不过就算晶灵兽再强大也不是无敌的存在，封平与清荷现在都是九级灵师，四翼虎王是一只强大的异种九色灵兽，晶灵兽想要干掉他们这个团队并不是一件容易的事情！

　　“碰！”

　　灵尊隔着老远对封平几人砸过来一道刚猛的拳影，封平冷哼一声一剑将拳影劈碎，随后告诉四翼虎王回到外面世界中。

　　在空间裂缝中战斗很容易击起空间乱流，这种空间乱流对于封平他们的影响远超过晶灵兽，所以为了保险起见封平还不会选择在空间裂缝中面对强大的晶灵兽。

　　“哼！好狡猾的小子”灵尊大喝一声撕裂空间裂缝依然对封平几人穷追不舍，四翼虎王在飞行速度上还不如晶灵兽，所以此时也就没有再逃跑准备全力迎战。

　　灵尊飞上前来怒喝道：“好小子竟然骗过了本尊！要不是安西宫那几个老家伙提醒恐怕还真让你将参灵带出文泽山脉，现在速速交出参灵饶你不死，不然就是你身边这只四翼虎王我也不会放过！”

　　虽然封平看不出这只晶灵兽的本体是什么，但想来也一定是天赋异顶的存在，不然在这危机四伏的文泽山脉中怎么能够修炼到晶灵兽阶段呢？

　　“吼……”四翼虎王大吼一声怒道：“不要以为你修炼时间长一些就有什么了不起的，要是我们修炼时间相同的话我几招就可以将你打的满地找牙！”

　　“嘿嘿！”灵尊阴险一笑道：“我承认我的天赋不如你这只四翼虎王，不过你就算再厉害现在也不过是一只九色灵兽而已，面对本尊你依然不是对手！”

　　“哼！”封平冷哼道：“既然你知道我师祖封胜的厉害就不要在这里阻拦我们，不然的话封山派就是追到天涯海角也要将你诛杀！”

　　“封胜？”灵尊轻笑道：“封胜确实很厉害！当年全盛时期的封胜足以面对三只空晶期灵兽而不落败，不过尘归尘、土归土封胜已经离开人世，你拿一个死人来吓唬我不觉得很愚蠢么？”

　　封平知道眼前这只强大的晶灵兽对于人类社会中一些大事情是有所了解的，此时搬出封胜不过是给自己打打气不要被晶灵兽的强大所压制！

　　封平与清荷对视一眼皆看出彼此眼中的决绝，现在他们这一边已经与这只晶灵兽有很大的嫌隙，要是让这只晶灵兽得到参灵的话一定会在短时间内变得更强大，万一这个晶灵兽加入到安西宫一边将会给封山派带来很大的麻烦！

　　封平长剑前挑直指灵尊喝道：“你要是有本事就过来从我手中抢走参灵，无论今天结局如何你与封山派的梁子已经结下，今天我要是不死他日必定亲手灭了你！”

　　四翼虎王大吼一声道：“封平小子说的对！今天我们兄弟三人就是战死在这里也不能将参灵交给这个王八蛋，老王八你要是有本事的话就过来与你小四爷爷大战一番！”

　　清荷没有说什么，但是坚决的眼神已经告诉灵尊她们是不会投降的！

　　“好、好、好！”灵尊拍手笑道：“封胜能够有你这样的徒孙九泉之下也可以瞑目，四翼虎王家族向来不会屈服你这只小虎做的很好！”

　　灵尊冷哼一声随即表现出强大的杀气，冷喝道：“既然你们不识时务就不要怪本尊抹杀天才，今天你们都要身陨他乡、魂飞魄散！”

　　灵尊大喝一声身体灵力全开，手印飞速变化空中灵气涌动加速，大手一挥一道大网便铺天盖地向封平他们这边扣来！


第三百六十七章 强大的晶灵兽

　　通过灵尊这一次出手的灵力波动封平可以判断眼前这个晶灵兽的修炼等级是结晶初期，虽然在所有晶灵兽当中这只是低等的存在，但就是在无比巨大的文泽山脉中也没有几只灵兽能够达到这个级别。

　　面对那巨大的黑网封平不敢大意，毕竟对手乃是一只晶灵兽，这还是封平第一次与强大的晶灵兽正面交手！

　　封平左手对着空中一抓便形成一道黑色巨网，虽然封平的修炼等级不如眼前这位灵尊，不过这化解之网中蕴含的东西也不一定会比灵尊的差。

　　强大的晶灵兽面对任何实力不如他的对手都有很强的心里优势，此时灵尊看到封平没有选择躲闪而是还手的时候微微哼了一声，这声音中满是不屑之色和狂妄之态。

　　灵尊大手一挥空中的巨网继续向封平这边大力压来，封平与清荷心意相通此时已经向后退出好远，而四翼虎王这个家伙则是利用空间之力第一时间离开将要对轰的区域。

　　“轰……”

　　两道同样巨大的黑色巨网没有丝毫偏差一上一下在空中对轰到一起，灵尊阴寒一笑暗道封平不自量力竟妄想与他正面交手，不过当灵尊看到这一次对轰结果的时候面色却变了一下。

　　两道巨网相撞后并没有出现灵尊想象那样一边倒的局势，反而化解之网利用强大的反震力量将灵尊凝聚出来的巨网弹出一段距离，这种事情绝对是灵尊始料未及的。

　　“有些本事！”灵尊看到自己第一次出手没有奏效便知道从前还是太小看封平的本事，不过就算封平再有本事也不过是一名九级灵师，这些年死在灵尊手下的九色灵兽不计其数，面对封平、清荷、四翼虎王这个阵容灵尊甚至都没有变幻出自己的本体。

　　灵尊第一次攻击有些吃瘪心中自然不痛快，手印飞变空中黑色巨网光芒大盛再一次向封平几人扣过来，可以清楚感觉到这一次巨网的能量比之从前要强盛很多。

　　灵尊一上来就使用这样的招数无外乎就是想将封平他们一网打尽，封平可以感觉到这个巨网中也是含有一种玄妙的空间之力，如果被扣住的话就是从空间中也没有办法逃脱，所以此时无论如何也不能被这张巨网扣住。

　　化解之网在封平的控制下再一次迎上空中的巨网，同时封平与清荷随时准备发动强有力的攻击，现在只有破掉灵尊凝聚出来的巨网才可以彻底避免被扣到里面的厄运。

　　“轰……”

　　巨大黑网与化解之网再一次剧烈撞击到一起，在上一次交手后灵尊便发现化解之网中有一些玄妙的阵法，所以这一次他的攻击并不像先前那般只使用蛮力，而是动用一些奇妙的方法巧妙破掉化解之网中的这些情况。

　　巨大黑网与化解之网碰撞后并没有被弹出好远，反而像有魔力一样将化解之网牢牢粘在上面，而封平与化解之网的联系在这一刻也强行被切断。

　　“嘿嘿！”灵尊阴险一笑道：“小子不要以为你的巨网中有些东西就可以与本尊相抗衡，本尊自出道以来在‘玩网’这方面还没有输给过谁，就是强大的空晶期灵兽在这方面的本事也不及本尊！”

　　封平知道有些灵兽天生就具有很强的某一方面能力，虽然他现在还猜不出灵尊的本体是什么，但可以肯定灵尊所拥有的玩网能力一定是天生所具备的。

　　灵尊大手一挥控制巨网想要融合化解之网，不过就在这一刻化解之网上突然传出一阵灵力波动自行打开空间消失在空中，就是灵尊所凝聚出来的巨大黑网也险些被拽进空间里面。

　　灵尊身体灵力外放强行将自己的巨大黑网从空间裂缝中拽出来，随后有些不敢相信道：“小子你到底在这个网中加入了什么阵法，本尊玩网这么多年还从来没有发现过这种阵法，这绝对不是你们封山派拥有的阵法！”

　　封平在化解之网中加入的阵法只有一两个是自封山派阵法中改用的，其它阵法都是在大陆各个地方淘宝得到的阵法，要说最厉害的自然还是在恶灵空间中得到的那个阵法，现在化解之网能够自行划开空间逃离也是这个缘故。

　　封平淡然一笑道：“这个世界上你不知道的事情还多着呢！不要以为你是一只晶灵兽就可以为所欲为，我现在要是一名玄子的话玩网的本事绝对不比你差！”

　　“放肆！”灵尊大喝道：“本尊在文泽山脉中乃是公认的玩网第一人，就是安西宫那条臭大蛇当年都被我的巨网困住过，你以为就凭你一个卑鄙的人类能够在这方面与本尊抗衡？”

　　“能不能抗衡不是嘴上说的！”封平手中的裂地剑剑指青天喝道：“即使你是强大的晶灵兽今天我也要破掉你的巨网，让你知道人类修炼者也不是好惹的！”

　　封平与清荷对视一眼便知道彼此的心意，从这两次交手中封平隐隐可以猜到灵尊的本体也是属于阴寒一类的灵兽，这种灵兽最害怕的攻击就是光明属性的自然之力，恰好封平在这方面又掌握很多的器诀和秘法。

　　灵尊冷哼一声身体骤然向黑色巨网上射出一道强烈的青灰色光芒，随后黑色巨网瞬间就变成青灰色，而后这个青灰色的巨网便高速旋转着对封平他们这边扣来。

　　灵尊的攻击屡次三番没有成功此时终于也动用一些看家本事，不过从现在的情况来看他还没有打算释放本体的意思，毕竟强大的晶灵兽一般是不愿意在陌生人面前泄露自己秘密的。

　　“太阳神剑第一式——诛杀！”

　　封平与清荷这一次同时使用攻击力极强的太阳神剑，两道太阳之力射到长剑之后封平与清荷快速联合到一起，而后又一起劈出这攻击力超然的一剑。

　　灵尊看到封平与清荷同时动用太阳之力时面色瞬间转寒，他天生就是一只阴寒属性的灵兽对于这种蕴含太阳之力的攻击很不适应。幸好封平与清荷还只是九级灵师，要是他们都是玄子的话这一剑就可以将灵尊干掉！

　　四翼虎王这个家伙始终在一旁跃跃欲试，不过现在面对这个奇异的巨网它也没有太好的办法破解，所以暂时也只能看封平与清荷表演。

　　巨大的太阳火龙面对青灰巨网毫不畏惧，一声震耳龙啸过后巨大火龙带着不可磨灭的太阳之火飞速冲向迎面扣来的巨网，任何阴寒之气面对太阳之火都要敬而远之！

　　“轰……”

　　太阳火龙凶猛而又霸气撞到青灰巨网之上，青灰巨网上面顿时便传来一阵“噼里啪啦”响声，就好像有什么东西被太阳火龙的阳火之力燃烧爆掉一样。

　　青灰巨网接触到太阳火龙那一刻灵尊面色变了又变，他与青灰巨网心意相通自然知道这条火龙的阳火之力有多厉害，就算此时灵尊想要保住青灰巨网也是不可能的，不过灵尊也不会让青灰巨网这么轻松被太阳火龙破掉。

　　“喝！”灵尊大喝一声空中青灰巨网飞速合拢想要将太阳火龙包围在里面，不过面对太阳火龙强大的火属性攻击这个青灰巨网早已经被烧得孔洞百出，现在怎么能够将太阳火龙包裹在里面呢？

　　“吼……”

　　太阳火龙大吼一声身体之上光芒更胜，随即一声断裂青灰巨网瞬间被火龙强大的气息所撕破，灵尊的攻击巨网竟然这样被太阳火龙轻易迫掉！

　　光明与黑暗完全就是两种对立的力量，这两种力量相生相克、难分高低，在战斗中谁的力量更庞大、更集中谁就可以取得最后的胜利。

　　太阳火龙这一次能够破掉灵尊使用的青灰巨网自然不是因为灵尊实力不济，只是灵尊现在所使用的阴寒之力远远不能够与最厉害的光明攻击太阳之力相提并论，要是灵尊能够动用最阴寒的黑暗之力谁胜谁负还是未知。

　　太阳火龙撕裂青灰巨网后气势依然强盛如前，大吼一声后便带着不可阻挡的锐利向灵尊冲过去，面对强大的太阳火龙就是强如灵尊心中也不禁产生一丝威压。

　　灵尊再强他的本体依然还是一只灵兽，所有灵兽在面对强大神龙的时候都有一种天生的压抑感，而封平在使用太阳火龙的时候就在里面注入了强大的龙之力。

　　灵尊知道太阳之力对于他的属性很是克制，所以现在他并不想正面与强大的太阳火龙相碰，那样一不小心的话就会被火龙表面的太阳之力严重伤害到。

　　面对如飓风一样冲击过来的太阳火龙灵尊淡定以对，而太阳火龙则是张着大嘴吼叫连连在气势上占有绝对的优势！

　　“开！”

　　就在太阳火龙距离灵尊不到一米时他终于动了，只见灵尊一双大手如鬼手一样突兀在身前撕裂一个直径足有两米的空间裂缝，看来此时他是想要通过空间之力将太阳火龙从这个世界上转移。

　　这样的情况封平曾经面对过一次，前些天在天石山附近千道人也曾经使用过这样的方法想要将太阳火龙转移到另一片空间中，不过千道人的手段显然不能够与眼前这个灵尊的手段相比较。

　　封平原本也没有想到灵尊会突然使用这样的方法，情急之下不得不控制太阳火龙改变方向，不过灵尊所撕裂的这个空间之力有很强的吸附作用就好像黑洞一样强烈吸引太阳火龙进入。

　　封平现在对于灵尊的本体是什么越来越模糊，不过可以肯定灵尊的本体也一定很强大，而且天生就具有很强的吸附力量！

　　封平与清荷联手使用的“太阳神剑第一式——诛杀”攻击力绝对不比一个人使用的“太阳神剑第二式——陨杀”差，不过就是黄金级别的器诀面对灵尊撕裂的这个黑洞也显得力不从心，太阳火龙就好像被束缚在空间中一样难以移动半分。

　　封平与清荷全力控制太阳火龙现在与灵尊撕裂的黑洞形成对峙之势，灵尊轻哼一声嘴角一笑黑洞洞的空间裂缝里面便铺天盖地射出一道大网，看这样子这一次太阳火龙是在劫难逃！

　　封平与清荷全力控制太阳能火龙想要脱离黑洞的控制，不过面对那足有几十万斤的吸附之力就是强大的太阳火龙也难以招架，最后在封平等人震惊的目光中一道黑色巨网硬生生将太阳火龙包裹在里面。

　　灵尊先前使用的那张巨网对于太阳火龙的太阳火力很是惧怕，虽然现在这个黑色巨网对于太阳火龙的太阳之力也有一些忌惮，不过看样子还是能够将太阳火龙控制在里面的。

　　“吼……”

　　太阳火龙极为不甘心吼叫一声，一个强大的火龙被一个不知身份的灵兽控制住这绝对不是一个很光彩的事情，即使这条火龙没有自己的生命和意识也不可以辱没龙族在灵兽中至高无上的地位。

　　黑色巨网慢慢展开太阳火龙身体盘旋着被粘在黑色巨网上，灵尊看到这里后阴险一笑道：“太阳火龙终究也不是真正的龙，面对本尊的强大攻击依然没有办法逃脱！不过我不得不说你们天赋异顶竟然能够使用出这么厉害的攻击，借太阳之力这种攻击也就是你们封山剑诀中的最厉害！”

　　封平看着如昆虫一样被素服在巨网上的太阳火龙面色阴寒之极，很显然此时灵尊也动用极为厉害的黑暗之力，不然的话怎么能够将太阳火龙束缚住？

　　封平灵识一动便要控制太阳火龙在空中爆炸，灵尊冷笑一声瞬间将巨网连同太阳火龙吸入到空间黑洞中，而后空间黑洞中便传出一声剧烈的闷响。

　　灵尊淡然一笑道：“你想要凭借火龙爆炸的力量伤害到本尊绝对是痴心妄想，本尊的感知力在你之上怎么可能给你这样的机会呢？”

　　封平从前屡试不爽的太阳火龙今天在强大的晶灵兽面前吃了憋，太阳火龙此时在另一片空间中爆炸对于灵尊来说没有一丝一毫影响和威胁，太阳火龙被完胜这种事情封平也感觉到很吃惊！

　　“吼……”

　　四翼虎王先前一直没有出手此时大吼一声便对着灵尊冲了过去，封平与清荷看到这里急忙分布在四翼虎王两侧同时攻向灵尊，现在也唯有他们三个联合到一起才可以与灵尊对抗一番。

　　灵尊轻哼一声没有丝毫退避之色，虽然四翼虎王这种灵兽近身攻击很厉害，不过面对九色灵兽四翼虎王强大的晶灵兽怎么可能退缩呢？

　　“铛！”

　　四翼虎王的利爪结结实实与灵尊的手臂对碰到一起，令人惊讶的是四翼虎王无往而不利的巨爪竟然没有将灵尊那纤细的手臂造成任何伤害，反倒是四翼虎王此时感觉到一股大力传遍全身。

　　这就是修炼等级上的差距，虽然四翼虎王与灵尊此时都掌握有天地之力，但灵尊经过超级进化后身体的强硬程度远超过色灵兽，即使是以攻击著称的四翼虎王已难以破开灵尊的防御。

　　四翼虎王一击未果绝不甘心两只锋利的虎爪来回攻击灵尊的身体，封平手中的裂地剑和清荷手中的昭雪剑也在这个时候砍到灵尊身体上，不过灵尊对于这一切就好像没有反应一样静静在原地承受着。

　　虽然裂地剑乃是一把高品质的玄器，但封平现在还是一名九级灵石即使有裂地剑在手也很难对一个晶灵兽造成什么致命的伤害。

　　不过灵尊直到此时还没有采取任何防守措施未免太托大，就算他是一只强大的晶灵兽也不可能完全无视封平的攻击，要知道裂地剑的攻击可是比四翼虎王虎爪还要厉害的！

　　“铛、铛、铛……”

　　也不知多少次攻击后灵尊依然站在原地屹立不倒，封平等人的攻击对于他来说好像就是挠痒痒一样，而且看这样子灵尊似乎还很享受这种事情。

　　封平不相信晶灵兽的防御不可破开，现在他可以肯定这个灵尊一定本体的防御力也一定是极为强悍的，不然的话怎么可能抵挡住裂地剑中这么猛烈的攻击！

　　“铛、铛、铛！”

　　原本还没有采取防守措施的灵尊似乎感觉封平他们很难伤害到自己失去了耐心，在这个时候灵尊身上竟然突兀长出几只手臂牢牢握住封平与清荷手中的兵器，就连四翼虎王刚猛有力的虎爪也被灵尊两只大手牢牢抓住。

　　从此时的情况来看这个灵尊的本体应该是多足灵兽，而且现在灵尊表现出来的实力还远远没有达到巅峰！

　　灵尊不屑一笑道：“你们这三个家伙联合到一起确实可以与一般的晶灵兽战斗一番，不过你们很不幸今天遇到的是本尊，就是封平你小子手中有玄器也没有能力破开本尊的防御，因为本尊的本体也是以防御力著称的强大灵兽！”

　　“吼……”四翼虎王怒吼一声想要脱离灵尊的控制，不过色灵兽与晶灵兽之间的差距还是太大，就算四翼虎王是洪荒异种此时也弥补不了这种差距。

　　“嘿嘿！”灵尊得意一笑道：“四翼虎王你不用白费力气在这里挣脱，你们先前主动攻击的确给本尊造成一点点的麻烦，现在就是本尊惩治你们的时候！”

　　裂地剑、昭雪剑对于封平与清荷来说很是重要，此时灵尊已经将这两把宝剑牢牢抓在手中他们怎么能够独自逃跑呢？

　　灵尊身体骤然爆发出一阵前所未有的强势将封平、清荷、四翼虎王狠狠甩到一边，而后一个无形空间瞬间将封平他们包围在里面，而且封平感觉到身处在这个空间中移动很费力，就好像被极为厉害的胶水粘在原地一样难以移动半分。

　　灵尊手印飞变一道道白如蚕丝的巨网里一层外一层将封平他们包围在里面，而且这些巨网上形成后便开始分泌出一道道粘稠的液体，灵尊大喝道：

　　“蛛皇空间！”


第三百六十八章 蛛皇空间内部的情况

　　直到此时被困在蛛皇空间中封平依然没有见到过灵尊的本体，从灵尊这一次施展的蛛皇空间可以判断灵尊的本体乃是一只强大的蛛皇，不过具体是什么种类的蛛皇现在还很难判断！

　　一道道白如蚕丝的巨网里一层外一层就好像一层层纱帐将封平、清荷、四翼虎王围在里面乃以看清外面的情况，而且此时这些蛛网上还不断分泌出一股粘稠的透明液体。虽然这种液体没有毒，但却有很强的粘稠力和腐蚀力，如果被这种液体包围的话情况也不会好到哪里去。

　　“哼！”蛛皇灵尊看到轻松将封平几人控制在蛛皇空间中不屑轻哼一声，虽然这封平这三个家伙天赋异顶、实力超群，但奈何修炼时日尚短还不能与修炼好几千年的蛛皇灵尊相抗衡。

　　封平现在终于知道这个灵尊为什么在玩网方面有那么高的造诣，原来灵尊的本体是玩网的行家强大蛛皇，这种灵兽在织网上的本事在灵兽中可是最高等级的存在。

　　看着那越聚越多的粘稠液体封平心中也是一阵震惊，这种液体很有可能就是蛛皇灵尊身体里面的消化液，要是被这种液体包围的话与在灵尊肚子里面被消化也不会有太大的差距。

　　巨大粘稠的蛛网已经将封平、清荷、四翼虎王牢牢控制在原地，虽然这个蛛网没有刚才控制太阳火龙那个黑色蛛网变态，但封平也可以体会到太阳火龙被巨网控制住的情况有多么糟糕！这些蛛网本身并不是特别坚硬，但韧性和弹性却好到了极点，就是四翼虎王的利爪也很难将这些蛛网破坏。

　　封平现在就好像蛛皇灵尊的猎物一样等待着蛛皇消化，不过那些既厉害又很恶心的液体距离封平他们还有一米的时候就停在了原地，蛛皇灵尊喝道：“现在你们交出参灵我让你们死得痛快一点，不然的话我要将你们折磨八八六十四天后再杀死你们！”

　　横竖都是死封平他们才不会妥协呢！四翼虎王被蛛网束缚主后心里极为窝火，怒吼道：“你个卑微的蜘蛛精就会偷袭算什么本事？要是有本事的话就与你小四爷爷正面大战一百回合，看本王不拍碎你个狗娘养的脑袋！”

　　“哼！死到临头还这么嘴硬！”蛛皇灵尊现在已经将封平他们全部制住，所以便准备慢慢收拾这几个敢欺骗他的可恶家伙，“四翼虎王你现在不过是一只九色灵兽，就算你可以越阶战斗现在最多也就可以与准晶灵兽一争高下，面对本尊还不是一个级别的对手！”

　　蛛皇灵尊现在没有着急杀封平他们一方面是想好好发泄心中的怒火，另一方面就是怕封平这个家伙狗急跳墙破坏掉灵石储物器中的参灵，要是参灵消失的话蛛皇灵尊就是杀一百次封平也难以发泄心中的怨火！

　　封平自然也知道蛛皇灵尊现在有所顾忌才没有全力出手，随即大吼道：“我现在都没有办法移动手臂怎么给你取出参灵？反正我现在已经跑不掉你害怕什么？你要是想得到参灵的话就放开我，不然的话我现在就将灵石戒指崩碎大不了来个鱼死网破！”

　　以封平现在的本事想要崩碎手上这颗由暗灵石炼制的灵石戒指那是再简单不过的事情，灵石戒指一旦从里面崩碎所储存在里面的东西将全部化为虚无，这样的结果显然不是蛛皇灵尊愿意看到的！

　　“哼！”蛛皇灵尊心念一动封平一双手臂便活动自如，随即喝道：“你小子千万不要耍什么阴谋诡计，不然的话我就会杀掉你身边这个小姑娘，现在命你速速交出参灵！”

　　封平刚开始时之所以被蛛皇灵尊轻易控制住主要是因为这个蛛皇空间中粘稠力太强的原因，只要封平能够破掉这个空间中的粘稠力就不怕蛛皇灵尊能够轻易控制他们。

　　同样封平也知道现在蛛皇灵尊没有干掉他们主要还是因为参灵的缘故，要是此时交出参灵的话蛛皇灵尊将会没有丝毫顾忌将他们斩杀在这里，所以现在参灵就是封平的救命稻草说什么也不能交出！

　　封平感知力已经感觉不到外面的情况，现在他们被困在这个位置就好像一片白色海洋，不过这个海洋中到处都是极为粘稠的液体令人难以自由畅快游动。

　　封平大声喊道：“大蜘蛛你也不要轻举妄动，你要是敢伤害我师姐和四翼虎王的话我马上就毁掉参灵！还有你现在要将我师姐和四翼虎王放出去，只留我一个人在这里！”

　　清荷微怒道：“平师弟你这是干什么？要活一起活、要死一起死！我是不会和你分开的！”

　　四翼虎王低声吼道：“我小四也不是贪生怕死的战虎，就算是死我也不会向这个大蜘蛛妥协的，没准阿兰现在已经在那边等待我与她会和！”

　　“哼！你当本尊是白痴么？”蛛皇灵尊喝道：“小子你不要谈那么多条件，现在的你还有什么筹码能够和本尊谈条件？速速交出参灵，不然的话本尊现在就送你们下地狱，进油锅！”

　　“他妈的要是有本事现在就送我们进地狱！”封平对于蛛皇灵尊毫不顾忌喝道：“我知道你就是想得到参灵，不过我现在要是交出参灵的话下一刻就会死翘翘，你以为我封平活了二十几年会被你这个愚蠢的大蜘蛛骗到么？现在你赶快将我师姐和四翼虎王放出去，不然的话大家就来个一拍两散你什么也得不到！”

　　蛛皇灵尊不屑一笑道：“就凭你有那个狗胆？你要是不想活命的话就尽管毁掉参灵，本尊倒要看看你们这些卑微的人类都是什么货色！”

　　狭路相逢勇者胜！此时封平已经被蛛皇灵尊逼到绝路之上不得不使用一些非常手段，封平冷哼一声迅速聚集身体内的灵力于左手之上，一道充裕的黑光瞬间将封平左手死死包围住，看这样子封平是准备引爆左手之上的灵石戒指。

　　蛛皇灵尊看到这里后也是一阵震惊，他原本想要凭借巨大的压力震住封平，可是封平这小子很明显不按常理出牌竟然真的准备引爆灵石戒指！

　　此时封平面色执着中带有几分凶狠，凶狠中又带有几分淡然，看这样子就好像视死如归的沙场战士一样无所畏惧，任何人看到这个表情后都有理由相信封平有胆量也有决心来个鱼死网破。

　　黑色光芒越聚集越浓郁封平整个左手都已经消失在蛛皇灵尊的视线中，从始至终封平没有说一句话，眼神说不出的凶狠丝毫没有将蛛皇灵尊放在眼里。

　　“啊……”封平大吼一声身体内的灵力再一次向灵石戒指上涌动，这一次灵力涌动之强烈就是身处蛛皇空间外面的蛛皇灵尊都有些震惊，他没有想到这个二十多岁的年轻人竟然有这么凶狠的心性！

　　蛛皇空间中的黑色光芒在膨胀到一定程度后迅速回缩，看这样子能量已经开始疯狂凝聚，在凝聚到一定程度后就是最猛烈的爆炸！

　　“住手！我同意！”

　　封平的疯狂最终还是令强大的蛛皇灵尊妥协！蛛皇灵尊大手一挥四翼虎王与清荷便飞到蛛皇空间外面，一双幽异的眼睛盯着封平道：“现在你可以将参灵交给我了吧？”

　　封平慢慢压制住聚集到左手上的灵力，他之所以敢这么疯狂距离灵力于左手之上就是断定蛛皇灵尊不可能放得下参灵，在这种情况下谁更狠谁就可以震慑住对方。

　　封平感觉到清荷与四翼虎王脱离蛛皇空间控制长长舒了一口气，现在这个情况能跑一个算一个吧！

　　清荷与四翼虎王面色阴沉看着被困在蛛皇空间里面的封平，此时封平还没有脱离危险她们自然不会离开这里，不过现在蛛皇灵尊也没有任何理由放过封平！

　　封平精神传音道：“师姐你们离开这里不要管我！相信我福大命大没有那么容易就死翘翘的，你先回封山做准备，等我回去的时候我们就在封山上举办一场盛世婚礼！”

　　清荷知道封平为了她的安全此时想要将她们支开，不过清荷也是一个重情重义的女子怎么会扔下封平逃走呢？

　　关心则乱清荷也不知道怎么想的大声喊道：“平师弟你就将参灵交给他吧！我们没有参灵不算什么，要是没有你的话我独自苟活又有什么意思？”

　　“哼！看来你们两个还是很恩爱的么？”蛛皇灵尊大喝一声道：“封平小子你现在交出参灵本尊以人格担保不会伤害你们，不然的话我就先杀了你的相好！”

　　蛛皇灵尊大手一挥一道能量手印隔空对清荷抓去，还不待清荷出手四翼虎王便飞扑向蛛皇灵尊，同时在第一时间四翼虎王的杀神模式已经启动！

　　杀神模式是四翼虎王最强战斗状态，现在四翼虎王在施展这个状态后的修炼等级瞬间飙升到色灵兽巅峰阶段，加上它那不同寻常的攻击手段就是面对一只准晶灵兽都有一战之力。

　　蛛皇灵尊自然知道四翼虎王家族的灵兽都有这个越阶战斗的本事，不过他也知道四翼虎王这种状态是不能持续多长时间的，只要时间一到四翼虎王在蛛皇灵尊眼中和一只毫无反抗能力的小猫没有什么区别。

　　清荷看到四翼虎王出手自然也不会袖手旁观，现在要是能够破掉这个蛛皇空间的话就可以将封平从里面救出来，到时候他们小心应对绝对不会再被蛛皇空间轻易控制在里面。

　　四翼虎王已经疯狂顾不得蛛皇灵尊的强大上来就是一阵凶猛的战虎强攻，清荷则是使用最强攻击太阳神剑准备轰击蛛皇空间将封平从里面营救出来。

　　虽然封平被遮住视线看不到外面世界，不过通过一些波动还是能够感觉到外面现在的情况，清荷与四翼虎王已经全力出手封平自然也不会坐以待毙！

　　“哼！不自量力！”蛛皇灵尊很后悔相信封平的话将四翼虎王和清荷放出蛛皇空间，不过对于四翼虎王想要凭借一己之力与他抗衡还是很不屑的，这种等级上的巨大差距不是秘法就可以弥补的。

　　“轰……”

　　一条强大的太阳火龙凶猛撞击到蛛皇空间最外围的屏蔽上，就是晶灵兽使用秘法控制的蛛皇空间在强大的太阳之力轰击下也是剧烈颤动一番，最后火龙在蛛皇空间最外围留下一道道焚烧过的痕迹！

　　“嘿嘿！”蛛皇灵尊看到清荷一击未果阴险笑了两声，就算太阳神剑再厉害也要看谁施展，一个九级灵师要是可以轻易破掉这个蛛皇空间的话灵尊岂不是徒有虚名？

　　封平感觉到太阳神剑都没有对蛛皇空间造成多大的伤害震惊不已，太阳神剑对于蛛皇的属性可是绝对压制的，不过还是由于等级相差太多的原因动用太阳之力也没有破掉这个可恶的蛛皇空间。

　　城堡最容易从内部攻破！封平也知道此时想要脱离这个蛛皇空间的控制还是要从内部入手，不过就算是一般的灵火也很难对晶灵兽控制的空间造成什么伤害！

　　不管有没有机会封平都要全力尝试一番，幸好他的双手现在还是活动自如的，很快一颗暗灵石便在蛛皇空间中燃烧起来。

　　封平手一挥动便将刚才聚集到左手之上的本源灵力加入到灵火中燃烧，随后一颗颗颜色暗淡的灵石被封平扔到灵火中燃烧，最后封平为了加大灵火的威力还燃烧掉一颗在东海之滨中得到的色灵石。

　　原本还是白色海洋般的蛛皇空间内部瞬间就变成一片火的世界，灵火虽然没有太阳之火那么厉害，不过也算是一种很高等级的火，封平很快就利用灵火的力量从蛛网上挣脱出来。

　　幸好封平现在已经是一名九级灵师不害怕灵火，不然在这密闭的空间中早晚他都要被烧为灰烬，有一些蛛网还是承受不住灵火的焚烧化作虚无消失在蛛皇空间中。

　　蛛皇灵尊轻哼一声自然知道蛛皇空间里面的情况，正在与四翼虎王战斗的他大手一挥一道青灰光芒瞬间打入蛛皇空间内部，而在这道光芒的刺激下原本已经被灵火焚烧节节败退的蛛网瞬间有了抗拒灵火的能力！

　　“好一个晶灵兽！”封平看到无往而不利的灵火也没有办法毁掉这些蛛网不禁赞叹一句，黑暗属性的晶灵兽面对灵火时并没有多少恐惧，因为对于它们来说灵火与普通的火焰也没有多大的差别。

　　封平知道他身处在这个空间中已经没有动用太阳之力的能力，要是此时能够动用太阳之力的话一定可以利用太阳之火从内部焚烧掉这个蛛皇空间。

　　封平瞬间冒出一个大胆而又疯狂的想法，要是清荷能够将太阳之力劈入蛛皇空间内部的话也可以将这里的灵气点燃，到时候毁掉这个蛛皇空间还不是手到擒来的事情。

　　不过一个大问题现在还需要解决，清荷方才动用太阳之力不要说劈到蛛皇空间内部，就是对蛛皇空间外围都没有造成多大伤害，此时想要将太阳之火引入到蛛皇空间内部还需要一个通道才可以。

　　封平精神传音道：“师姐你动用太阳神剑再一次轰击蛛皇空间上的那一个点，我会拼劲全力将太阳之力引入蛛皇空间！”

　　清荷听到封平传音后也觉得封平这个做法很疯狂！不过就算只有一点点希望清荷也要全力以赴将封平从蛛皇空间中营救出来，现在四翼虎王施展杀神模式拼命也只能短暂拦住蛛皇灵尊，时间一长四翼虎王落败是一定的。

　　蛛皇灵尊自然知道封平与清荷之间的事情，不过当他看到清荷疯狂聚集太阳之力的时候还表露出一丝不屑，他不认为封平有什么手段能够从蛛皇空间中逃离出来。只要灵尊解决掉眼前这只四翼虎王就可以利用清荷的性命要挟封平交出参灵，等消化参灵药力后他在文泽山面中的地位又会大幅度提升。

　　清荷在快速聚集太阳之力封平自然也不会闲着，裂地剑收回博古弓在这一刻快速出现在封平手中，现在也唯有使用博古弓超强的穿透力才有可能将外面世界中的太阳之力引入到蛛皇空间中。

　　蛛皇灵尊感觉到博古弓后面色终于严肃几分，他自然能够感觉到博古弓是一把高品质的玄器，弓箭这种兵器虽不适合近身交战，但穿透力也不是其它兵器可以相比的！

　　蛛皇灵尊绝对不会给封平任何从蛛皇空间中出来的机会，此时感觉到博古弓强大的威力后自然要出手阻拦，要是封平从蛛皇空间中出来蛛皇灵尊很难再有这样的机会控制住封平。

　　“吼……你的对手是我！”四翼虎王疯狂大吼一声对蛛皇灵尊的攻击更加猛烈，面对已经无所顾忌玩命的四翼虎王蛛皇灵尊一时也无法分神，蛛皇灵尊在玩网方面是行家里手，不过在玩命这方面他可没有四翼虎王那么疯狂！

　　前些日子回到封山补充一番后现在封平的灵石戒指中有七支玉品的箭羽存在，据封文所说这些箭羽都是封平师叔祖封凌子亲手炼制的，不过封凌子始终在后山中清净参悟什么封平也不得机会拜访！

　　一颗颗浊灵石连同一颗色灵石已经被封平拍碎，现在这个情况想要从这里脱困的话必须使用最强手段，博古弓一拉开便疯狂聚集蛛皇空间内部的本源灵气。

　　封平现在使用博古弓的威力可不是从前可以相比的，此时他使用玉品箭羽绝对有把握射死一只准晶灵兽，不过面对强大的晶灵兽玉品箭羽的品质就显得很低！

　　此时清荷在蛛皇空间外面已经聚集到足够多的太阳之力，这也是清荷现阶段能够聚集最多的太阳之力，现在她需要的就是等待封平准备好的指令。

　　九级灵师使用博古弓聚集灵气的速度已经达到一个不可思议的程度，在充裕本源灵气供应下很快玉品箭羽就变成无可阻拦的无上神箭！

　　“师姐我准备完毕！”

　　清荷知道封平的情况后眼睛死死盯着蛛皇空间上先前被火龙撞击过的那一点，而后没有丝毫犹豫劈出手中的昭雪剑，一条更加强盛的火龙奔涌而出径直冲向蛛皇空间。

　　“开！”

　　在火龙出现的那一刻封平也毫不犹豫松开手中的箭羽，现在一条强盛的火龙和一支穿透力强劲的箭羽一内一外轰击蛛皇空间，成败在此一举！


第三百六十九章 腐蚀蛛皇

　　原本还是暗淡无光的玉品箭羽在博古弓强大转化功能下瞬间变成强大的杀戮之器，玉品箭羽刚刚射出那一瞬间蛛皇灵尊便感觉到一股强大的压力，这种穿透力似乎都能够对他造成很大的伤害！

　　强大的太阳火龙与强劲的箭羽一内一外轰击蛛皇空间同一点之上，蛛皇灵尊可以预料到这次凶猛对轰后蛛皇空间必定会被损坏，到时候封平从新获得自由他得到参灵的希望将会越发渺茫。

　　施展杀神模式的四翼虎王如洪荒猛兽一样对蛛皇灵尊纠缠厮打，蛛皇灵尊生活好几千年还从来没有遇到过这个样子的灵兽，不过现在对于蛛皇灵尊来说阻拦封平与清荷的行动才是最重要的！

　　蛛皇灵尊想要阻拦清荷劈出的这一条火龙已经是不可能的，就算有可能他也不愿意冒险与强大的火龙正面相对！蛛皇灵尊与蛛皇空间心意相通，只见蛛皇灵尊与四翼虎王拉开一段距离飞速转换手印，而在这一刻蛛皇空间其它方位的能量则是飞速向博古弓要射击的那一点聚集！

　　说时迟、那时快！其实蛛皇灵尊这一些列动作加起来还不到半秒钟的时间，而此时博古弓射出的玉品箭羽也终于冲过层层阻拦射到蛛皇空间里面防御力较强的层面之上。

　　“轰……轰……”

　　玉品箭羽刚刚射到空间屏蔽时强大的火龙也撞击到蛛皇空间外面的能量层上，两声巨大的轰鸣分别在蛛皇空间内外两边响起，这场面不可谓不壮观！

　　博古弓射出的玉品之剑没有丝毫阻拦接连冲破几道防护罩，此时身处蛛皇空间外面的蛛皇灵尊终于大变脸色，要是任由玉品箭羽这样破坏的话蛛皇空间必定会毁于一旦！

　　蛛皇灵尊顾不得一切飞速变换手印向蛛皇空间那一点上聚集能量，此时太阳火龙已经在蛛皇空间外围轰击出一个空洞，只要玉品箭羽贯穿这一点就可以将太阳之火引入到蛛皇空间内部。

　　在蛛皇灵尊强大的手段下玉品箭羽上的能量被快速抵消，封平知道这就是晶灵兽拥有的强大能力，从某一方面来讲晶灵兽已经不属于灵兽范畴，这个级别的灵兽已经拥有一些逆天的力量！

　　“吼……”

　　四翼虎王感觉到自己已经是强弩之末便准备拼劲最后一点力量帮助封平从蛛皇空间里面逃脱出来，大吼一声浑身上下瞬间变成血红色飞扑向蛛皇灵尊！

　　蛛皇灵尊知道四翼虎王已经没有多少力量，所以先前便准备在游击战中彻底消耗掉四翼虎王剩余的力气，不过面对此时已经变成一个血虎的四翼虎王蛛皇灵尊也不敢太大意，现在的四翼虎王已经将所有拼命本事都拿出来做最后一搏！

　　“碰！”

　　四翼虎王一爪没有丝毫意外拍碎蛛皇灵尊在身体表面设置的防护罩，随即锋利的虎爪就好像由无数鲜血染红的魔兵鬼斧飞刺向蛛皇灵尊的头颅，就是蛛皇灵尊感觉到这一次攻击的锐利都有一种被刺穿恐惧！

　　生死攸关时刻蛛皇灵尊不得不暂时放弃对蛛皇空间的控制，要是被四翼虎王这一爪狠狠拍到的话就是强大的晶灵兽蛛皇灵尊也要受到致命的伤害，现在四翼虎王表现出来的战斗力已经不能以常理视之。

　　“蛛皇斩！”

　　蛛皇灵尊两只手合在一起后凶猛迎上四翼虎王那不可一世的虎爪，一声爆破后四翼虎王口吐鲜血身体回归小猫大小向后面飞去，而蛛皇灵尊也在强大的冲击力中飞出好几十米才控制住身体。

　　在这一次对轰后四翼虎王施展的杀神模式终于走到尽头，这一次四翼虎王不仅动用战虎秘诀杀神模式，而且在最后时刻还使用本源精血制造出这全力一爪，可以说现在的四翼虎王已经完全失去战斗力！

　　四翼虎王身体晃晃悠悠开始向地面上掉落，远处的清荷看到这里后急忙挥手将四翼虎王放到自己肩膀上，看着口吐鲜血的四翼虎王清荷说不出的心疼！

　　虽然四翼虎王的攻击只是短暂打扰一下蛛皇灵尊的动作，可就是蛛皇灵尊这短暂的停滞为封平提供一个绝佳的机会，此时玉品箭羽已经破开十几道防护罩射到最外面这层防护罩上，只要将这层防护罩刺出一个小洞太阳火龙中的太阳之力就可以进入到蛛皇空间中帮助封平破掉蛛皇空间。

　　蛛皇灵尊感觉到这一情况后面目欲裂，眼看着四翼虎王此时已经失去战斗力，要是在这个节骨眼被封平逃出来的话很有可能就会前功尽弃！

　　“喝！”蛛皇灵尊大喝一声身体内竟然迸射出一道血箭冲入蛛皇空间中，这道血箭乃是由蛛皇灵尊体内血精凝聚而成的，在这个时候蛛皇灵尊这样强大的存在都要使用这种近乎拼命的招数，由此可以想象这场战斗的惨烈程度！

　　血箭进入蛛皇空间后瞬间将整个空间染成血红色，在这一刻封平清楚感觉到有一股强大的力量阻挡玉品箭羽向前飞进，原本已经消耗掉大部分能量的玉品箭羽在这个时候前进的趋势几乎停顿下来。

　　此时蛛皇空间内部十几层空间屏蔽都已经被破掉，要是栽在这最后一层空间屏蔽处封平怎么可能甘心呢？既然现在玉品箭羽已经没有办法前进完全就要靠封平本身的实力，封平轻哼一声再一次拿出裂地剑，而后没有丝毫犹豫与裂地剑成一条直线在玉品箭羽形成的空间通道中向最后一层空间屏蔽处飞去。

　　经过一番逆天手段蛛皇灵尊已经将玉品箭羽中所有的能量消耗殆尽，不过这个时候封平却如离弦之箭一样飞速向蛛皇空间外围飞去，看这架势他已经将自己看作是一把无坚不摧的利箭！

　　此时就算蛛皇灵尊想要采取什么手段阻止封平也是不可能的，在这个时候他唯一能够做的就是默默祈祷希望封平这一次无功而返。

　　封平脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前八剑，而后八剑合一形成全新一剑，不过这一次封平并没有劈出手中的裂地剑，而后将所有能量都聚集到剑尖一点之上，封平这一次有必胜的信念从蛛皇空间中逃出去。

　　“轰……”

　　封平速度如此之快一转眼的功夫蛛皇空间便在空中剧烈晃动起来，随即空间崩碎一片片已经看不清楚爆炸地点发生了什么，清荷带着四翼虎王快速向远处退去避免被空间崩碎的力量干扰到。

　　看到空间崩碎那一刻蛛皇灵尊瞬间面如死灰，他明白此时这个蛛皇空间已经没有办法束缚住封平，现在封平很有可能已经被空间乱流搅动不知去向。

　　封平的生与死对于蛛皇灵尊来说自然不重要，可是封平如果消失在空间乱流中的话蛛皇灵尊也绝对没有办法得到参灵，现在蛛皇灵尊倒是希望封平不要被卷入空间乱流。

　　过了一会空间从新恢复到平静的样子，当清荷看到封平依然威风凛凛站在空中时悬着的一颗心总算放了下来，就是已经极为虚弱的四翼虎王此时也露出一个招牌式的可爱微笑。

　　此时蛛皇灵尊精心设置的蛛皇空间已经有一大半被空间乱流所破坏，不过蛛皇灵尊并没有在乎这个，他在意的是封平没有彻底消失在这里就好。

　　封平现在依然与裂地剑呈一条直线，裂地剑剑指青天同时一条金黄色的小龙围绕着裂地剑上端不断盘旋，这条小龙自然就是清荷使用太阳神剑凝聚出来的那一条龙。

　　先前封平将裂地剑诀前八剑合一一举破掉蛛皇空间最外围也是最坚硬的一层屏蔽，这可是封平第一次在实战中将裂地剑诀前八剑完全融合到一起，而且将这巨大力量完全凝聚到一点之上的穿透力绝对不比博古弓射出的玉品箭羽差多少。

　　封平原本是想利用玉品箭羽打开一个通道指引太阳之力进入到内部破坏蛛皇空间，可结果出现几个岔子封平竟然直接从蛛皇空间里面逃了出来，而这样一来太阳火龙的力量就没有必要浪费到已经没有意义的蛛皇空间里面。

　　从前封平曾经在不知情的情况下将封魔斩与裂地剑诀联合到一起使用，后来明白原因裂地剑诀也需要天地雷电之力才可以发挥出最大的威力，今天在这个时刻封平发现太阳神剑似乎也可以与裂地剑诀联合到一起使用，太阳火龙中的太阳之力与裂地剑诀中的雷电之力并不会相互排斥。

　　“斩！”

　　封平刚刚现身就将手中的裂地剑狠狠斩向蛛皇灵尊，清荷所使用的太阳神剑——陨杀乃是黄金器诀，封平将裂地剑诀前八剑融合到一起后形成的一剑已经超过黄金器诀，先前破坏蛛皇空间时这一剑并没有耗损太大力量封平怎么会浪费掉呢？

　　蛛皇灵尊不知道封平此时使用的是什么招数，不过他可以清楚感觉到这一次封平的攻击就是比之从前他与清荷联手使用的太阳神剑还要恐怖，就是强大的晶灵兽蛛皇灵尊都不得不严阵以待！

　　蕴含裂地剑诀威力的太阳火龙咆哮连连就好像九天真龙一样飞速向蛛皇灵尊冲过去，蛛皇灵尊面色严肃到极点飞速在身前结出一道坚固的防护罩，同时做好准备利用一切手段将这个太阳火龙消灭掉。

　　“轰……”

　　太阳火龙没有一丝一毫停顿撞碎蛛皇灵尊身前的防护罩，随后气息丝毫不减依然强盛向蛛皇灵尊撞过去，这架势就好像魔挡杀魔、佛挡杀佛一样！

　　先前封平与清荷联手使用的“太阳神剑——诛杀”蛛皇灵尊没有选择硬抗，因为蛛皇灵尊对于太阳神剑里面所蕴含的太阳之力极为忌惮。

　　“吼……”

　　当太阳火龙再一次近身时蛛皇灵尊大吼一声像是给自己打气，不过结果蛛皇灵尊这一次依然没有选择硬碰，在太阳火龙刚刚要冲到蛛皇灵尊的时候一道空间裂缝瞬间在太阳火龙头前出现。

　　封平吃过一次亏按理来说应该控制太阳火龙不要进入空间裂缝才好，不过这一次封平施展这一招后便没有再控制太阳火龙，而是与清荷快速向后面退去。

　　蛛皇灵尊看到太阳能火龙没有丝毫犹豫进入到空间裂缝中也是一惊，原本他以为要动用最厉害的黑暗秘法才可以将这条太阳火龙吸入空间裂缝，此时发生这样的事情绝对不在蛛皇灵尊预料之内。

　　不过蛛皇灵尊很快就感觉到事情的不对，原本应该被送入未知空间的太阳火龙在这个时候竟让从空间裂缝中钻了出来，距离如此之近这一次蛛皇灵尊就是想不正面应对也是不可以的。

　　在蛛皇灵尊惊慌错愕的眼神中太阳火龙带着不可战胜的强大龙之力飞速冲来，随后封平他们便看不清这边发生了什么事情。

　　“轰隆隆……”

　　以蛛皇灵尊身体为中心一股灼热的气浪肆无忌惮向空间周围冲去，封平身在远处感觉到这股气浪的时候满意一笑，这一次攻击绝对有希望对蛛皇灵尊造成一些伤害。

　　这一次太阳神剑能够与裂地剑诀联合到一起还是封平与清荷完美配合的功劳，以封平现在一个人的本事来说还没有办法做到这一点，这或许就是冥冥中有的安排让封平今天领悟到这些。

　　爆炸那一片空间已经崩碎的不能再崩碎，随后空间恢复平静封平与清荷看到一个体型庞大的蜘蛛静静停留在空中。

　　这个大蜘蛛自然就是蛛皇灵尊的本体，在近身面对太阳火龙时他也不得不释放出本体来保护自己，不过即使这样封平还是发现蛛皇灵尊身上有些部分已经被太阳火龙强大的太阳之力重创！

　　蛛皇灵尊的本体呈青灰色，长有十五米左右，巨大的肚子圆圆滚滚不知道装着什么东西，六对长足均匀分布在身体两侧。

　　封平从前也遇到过一些蜘蛛类灵兽，不过还从来没有看到过这么巨大的蜘蛛，蛛皇灵尊在蜘蛛类灵兽中也应该算是巨无霸一类的存在。

　　从蛛皇灵尊本体可以判断这是一只腐蚀蛛皇，虽然这种蜘蛛没有使用毒液的能力，可是它体内所拥有的腐蚀液是比蜘蛛毒液还令人闻风丧胆的东西。

　　“哼！”

　　一声闷哼响起腐蚀蛛皇略显僵硬的身体慢慢移动一分，随即一双无比怨毒的眼睛死死锁定在封平身上道：“封平小子你今天已经彻底将我激怒，就算不为了参灵我也要干掉你！”

　　封平知道刚才那一剑深深重创到腐蚀蛛皇，不然腐蚀蛛皇绝对不会轻易变幻出自己的本体。现在腐蚀蛛皇释放出本体一定准备全力出手，看样子这场恶战好像才刚刚开始一样。

　　“呼……”

　　一阵阴风吹过封平与清荷不寒而栗，就是四翼虎王这个时候都不禁打了个冷战，随后空间一阵波动两只巨大的蜘蛛长腿快速向封平与清荷刺过来。

　　腐蚀蛛皇的长腿可是一个很厉害的攻击武器，这个长腿论坚硬程度绝对不比一般的玄器差，封平与清荷没有选择硬抗全力控制身体躲避腐蚀蛛皇的攻击。

　　从前腐蚀蛛皇还没有将封平一众放在眼里，不过在被封平一剑伤到后它心中所想的就是快速解决这场战斗找一个安静的地方消化参灵，只要得到参灵之力它身上这些伤完全就不是问题。

　　现在四翼虎王失去战斗力，封平与清荷的灵力消耗也很大，面对全力出手的腐蚀蛛皇封平二人很难招架、节节败退！

　　封平手中的裂地剑是一把玄器还可以与腐蚀蛛皇的长腿对抗一番，虽然清荷手中的昭雪剑在灵器中也是高等的存在，不过面对腐蚀蛛皇的长腿显然还是要逊色一些。

　　“轰……轰……”

　　两声爆炸后封平与清荷先后被腐蚀蛛皇轰击口吐鲜血向远方飞去，腐蚀蛛皇此时所表现出来的战斗力已经达到一个顶峰！不要说封平与清荷经历几场战斗后身体灵力消耗很大，就是全胜时期的他们联合到一起也很那抵挡住腐蚀蛛皇的攻击，毕竟人类灵师与晶灵兽之间还是有不可逾越的鸿沟，要不是腐蚀蛛皇刚开始托大的话现在恐怕早就将封平他们解决。

　　吃一堑长一智！此时腐蚀蛛皇绝对不会再给封平任何机会，一击打伤封平与清荷后利用强横的手段继续施压，很快封平与清荷就在被腐蚀蛛皇强猛的攻击身受重伤！

　　“轰……”

　　面对腐蚀蛛皇锋利的长腿封平别无他法只能使用手中的裂地剑硬碰，结果没有意外封平再一次受伤，而且这一次封平伤的还很重，身体晃晃悠悠开始不受控制向地面上落去。

　　虽然清荷此时的状况比封平要好上一点点，不过也绝对承受不住腐蚀蛛皇的攻击，很快封平、清荷、四翼虎王便全部落到了地上。

　　四翼虎王昏昏欲睡完全失去战斗力，封平身受重伤战斗力大打折扣，清荷身子情况也很不乐观，现在看来他们这个团队面对强大的腐蚀蛛皇已经没有对抗能力。

　　腐蚀蛛皇轻哼一声径直向封平飞过来，它杀死封平并不是最终目的，它最想得到的依然是封平灵石戒指中的参灵。

　　封平与清荷对视一眼皆看出彼此眼中的决绝，现在腐蚀蛛皇绝对不会放过他们的，封平就是自爆粉身碎骨也不会将参灵留给腐蚀蛛皇这个混蛋！

　　“哼！不自量力的小子你现在就要为你的所作所为负责，你放心本本尊念在参灵的份上不会折磨你，我会给你一个痛快的！”

　　空间泛起一阵涟漪腐蚀蛛皇锐利的长腿带着浓郁的死亡之气向封平的头颅刺来，封平知道现在干什么都是徒劳，所以在这一刻便疯狂聚集体内的灵力准备自爆。

　　“哼！你没有自爆的机会！”

　　腐蚀蛛皇轻哼一声瞬间控制住已经身受重伤的封平与清荷，随后那只锋利的蛛腿依然向封平头颅刺来，这一次看来封平真的连自爆的机会都没有！

　　就在腐蚀蛛皇长腿要刺到封平头颅时周围空间突然发出一整猛烈震动，而后一道锋利程度丝毫不差于腐蚀蛛皇长腿的利爪突兀出现在封平身前迎上腐蚀蛛皇的死亡长腿！


第三百七十章 阿兰归来

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！封平原本以为自己这一次要命丧他乡、魂归故里，此时突兀从空间裂缝中伸出的利爪无疑就是封平的救命之爪！

　　利爪的速度如此之快！以至于现在神智有些不轻的封平都看不清楚这是什么灵兽的爪子，不过可以肯定这个灵兽也一定是一个强大的晶灵兽，不然与腐蚀蛛皇锋利的长腿正面对抗就是找死！

　　“碰！轰……”

　　在封平、清荷即震惊又期待的眼神中这个利爪终于与腐蚀蛛皇锋利的长腿对轰到一起，一声巨响后空间瞬间崩碎塌陷，不过在这一刻封平与清荷连同四翼虎王都被送到百米之外。

　　“吼……可恶的大蜘蛛你竟然敢伤害的我小虎！今天本尊就要活活拔掉你的十二条腿以泄兴中之恨！”

　　这吼声中充满的就是无边的霸气和愤怒，而且从内容可以判断出这个灵兽与四翼虎王是有很大关系的，不然也不会亲切称呼四翼虎王为“小虎”！

　　“阿兰！是你么？”极为虚弱的四翼虎王清晰呼唤一句，小包子脸上顿时泪流满面、喜不胜收！原本四翼虎王以为就要和阿兰在另一个世界见面，没想到这个生死时刻阿兰熟悉的声音和气息竟然出现在这里，这怎么能不让已经心死的四翼虎王兴奋不已？

　　从方才那个吼叫声中封平便大致判断出这个强大的灵兽很有可能就是已经消失好几百年的阿兰，此时听到四翼虎王的呼唤声后更加确定这一定就是另一只四翼虎王阿兰！

　　阿兰几百年前因为要寻找一种机缘不得已离开人类禁区与四翼虎王小四分开，这几百年中四翼虎王不知道去过多少次大海中寻找阿兰的踪迹，不过最后也都是无果而归！

　　“吼……”

　　一声愤怒的吼啸在这一片空间再一次响起，随后空间猛烈撕开一个体长二十余米的超级四翼虎王从空间裂缝中飞出来，这只四翼虎王没有攻击腐蚀蛛皇而是在第一时间向封平这边飞过来。

　　晶灵兽四翼虎王飞行的速度已经快到一个不可思议的程度，这个速度绝对比同样为晶灵兽的腐蚀蛛皇快上很多，就是比之西宫那条绝世龙蛇也不会不差多少！

　　“小虎你怎么了？”四翼虎王来到封平身边轻轻将小猫大小的小四抱入怀中，脸上满是担忧和恐惧的神色，一只强大的晶灵兽四翼虎王表现出这种情绪可是很罕见的！

　　“阿兰你真的回来了！我没事、没事，只是施展杀神模式后身体很虚弱！”

　　封平看到阿兰后便知道今天生存有望，当下将发生的事情大致说了一遍。

　　阿兰先是射出一道治疗光芒为四翼虎王小四恢复身体，随后转身怒视腐蚀蛛皇道：“你个大蜘蛛竟然敢打伤我的小虎，看来你是闲自己的命太长了，今天本尊一定要为小虎出了这口恶气！”

　　“吼……”

　　阿兰一声怒吼足以撼动山岳，瞬间展现出强大的王者之气和强大的杀气，就是腐蚀蛛皇感觉到这些气息后都不禁战栗一番。

　　腐蚀蛛皇感觉到阿兰身上散发出的强大气息后心中一阵震惊，从这股气息上判断阿兰的修炼等级绝对在腐蚀蛛皇之上，甚至有可能已经达到结晶灵兽后期！

　　灵兽的修炼等级决定一个灵兽最终的强大与否，除了修炼等级外一个灵兽天生的素质也是很重要的！腐蚀蛛皇这种灵兽在所有灵兽中天赋算是排在前列的，不过与四翼虎王这样的顶级存在相比还有不小的差距。

　　就算腐蚀蛛皇现在的修炼等级与阿兰相当这场战斗也不会是一场实力相当的角逐，更何况现在腐蚀蛛皇的修为不如阿兰还身受一些灼烧伤，这场战斗对于腐蚀蛛皇来说绝对是一场凶多吉少的战斗。

　　阿兰大吼一声吼没有停留径直扑向腐蚀蛛皇，腐蚀蛛皇巨大的身体与阿兰相比并不算什么，在巨大的四翼虎王面前一个大蜘蛛还能掀起什么风浪么？

　　腐蚀蛛皇现在硬着头皮也要与这个强大的晶灵兽四翼虎王战斗一番，原本在重伤封平后腐蚀蛛皇以为今天大功告成、万事大吉，却没有想到半路由杀出一只实力强绝的四翼虎王，现在腐蚀蛛皇不要说得到参灵就是能不能从这里活着离开都是一个问题。

　　面对阿兰的强猛攻击腐蚀蛛皇节节败退、诚惶诚恐，腐蚀蛛皇那锋利的长腿对其它灵兽都是百试不爽，可是在阿兰面前这些长腿和枯木烂枝没有什么区别。

　　战虎在所有灵兽中就是排在前列的存在，而四翼虎王这个战虎中的顶级存在已经不差于一些拥有龙族血脉的灵兽，可以说阿兰的天赋还在安西宫那条龙蛇和海寿那样的龙龟之上。

　　“碰！嗷……”

　　因为小四受重伤的缘故阿兰现在已经完全疯狂，强大晶灵兽的实力毫不保留完全展现出来，这一次攻击阿兰硬生生在腐蚀蛛皇的大肚子上刺出一道足有半米深的伤口。

　　腐蚀蛛皇的防御力还是相当不错的，除了大肚子这一个薄弱的地方之外身体其它地方都有厚厚的铠甲存在，不过现在阿兰认准一点之后绝不给腐蚀蛛皇逃跑的机会。

　　腐蚀蛛皇现在真是欲哭无泪，在刚才的战斗中它险些被封平使用的太阳火龙重伤内里，现在面对比它强大好多的四翼虎王根本就没有还手之力，就是它那足以令所有灵兽战栗长腿在四翼虎王阿兰面前也是摆设一样的存在。

　　封平还是第一次看到晶灵兽之间的战斗，暗道晶灵兽之间的生死大战比人类玄子之间的战斗还要血腥恐怖，在这种战斗中战败的一方绝对是要尸骨不全甚至还有可能被对手吃掉！

　　仅仅几个回合过后腐蚀蛛皇的大肚子便被阿兰豁出好几道深深的伤口，要不是腐蚀蛛皇修为强大的话恐怕内脏都要从里面流出来，不过就算腐蚀蛛皇再强大这样下去早晚也难逃被尸解的命运。

　　“嗷……”

　　腐蚀蛛皇再一次被阿兰的利爪撕破肚皮，不过这一次阿兰显然不想只是轻轻伤害到腐蚀蛛皇那么简单，在腐蚀蛛皇惊恐的眼神中阿兰的利爪飞速增长到一米多开始在腐蚀蛛皇大肚子里面疯狂搅动，这样子就好像要将腐蚀蛛皇的内脏搅成一锅粥。

　　腐蚀蛛皇面对阿兰的攻击可是说是无解，论攻击力腐蚀蛛皇远不如阿兰，论身体的防御力又完全不在同一个等级上。

　　腐蚀蛛皇情急之下六对长腿飞速刺向四翼虎王的眼睛和身体其它防守相对薄弱的部位，要是任由四翼虎王这么疯狂搅动的话腐蚀蛛皇将会死的很惨！

　　阿兰面对腐蚀蛛皇的攻击虎眼中满是不屑之色，不过对于刺向它双眼的那两只长腿还是要采取一些手段的，毕竟眼睛对于阿兰来说也是防御力很低的一个部位。

　　阿兰另外一只虎爪快速遮在眼前保护好重要部位，同时搅动腐蚀蛛皇大肚子的那只虎爪继续加快速度和力度，腐蚀蛛皇则是吼叫连连暗道自己今天倒了八辈子的血霉遇到阿兰这个疯狂的母老虎！

　　封平看到阿兰这个样子后也是暗暗赞叹母老虎果然是极为恐怖的存在，同样看腐蚀蛛皇被阿兰攻击的体无完肤更是大大地解气，世事难料现在的腐蚀蛛皇已经不再是高高在上能够掌控别人性命的主宰。

　　腐蚀蛛皇其它长腿在这个时候已经刺到阿兰身上，不过锐利无比的长腿甚至都没有刺破阿兰的表皮防御，晶灵兽级别四翼虎王的防御力竟然强悍到这个地步！

　　阿兰冷哼一声攻击力不减，腐蚀蛛皇知道现在自己的内脏已经被损坏的不能再损坏，如果让阿兰从内里伤害到一个灵兽根本的话就是强大的腐蚀蛛皇也必死无疑！

　　“嗷……”

　　腐蚀蛛皇极为悲愤吼叫一声十二只长腿硬生生从身体上分解下来，随后六只长腿从四面八方攻击四翼虎王阿兰，而另外六只长腿则是如飞箭一般刺向封平、清荷与四翼虎王小四。

　　阿兰对于腐蚀蛛皇的攻击自然可以藐视，要是封平现在没有受重伤的话也可以破掉腐蚀蛛皇这一次的远距离攻击，不过封平、清荷、小四现在都没有破掉腐蚀蛛皇攻击的本事。

　　阿兰最后大吼一声放弃对腐蚀蛛皇的攻击，利用强大的空间之力瞬间转移自己的身体回到封平身前，坚硬的腐蚀蛛皇长腿就好像枯木一样被阿兰生生拍碎。

　　攻敌所必救！腐蚀蛛皇知道自己的攻击对阿兰很难奏效，所以在这个生死攸关时刻就必须使用强有力的手段攻击阿兰所牵挂的小四，只有这样腐蚀蛛皇才有从这里逃跑的机会。

　　待阿兰化解掉封平他们危急时腐蚀蛛皇早已经逃跑的无影无踪，阿兰极为不甘心吼叫一声声传几百里，想必此时已经逃出很远的腐蚀蛛皇听到这声怒吼后依然会不寒而栗。

　　阿兰化解掉眼前的危机后开始全力为小四恢复身体，小四这一次强行动用杀神模式与腐蚀蛛皇硬碰也是受了一些内伤，不过这个家伙天生身体强悍只要时间充裕就可以完全恢复的。

　　在阿兰的强大治疗下封平、清荷、小四身体恢复的都很好，只要调整几天封平、清荷便会恢复到巅峰状态！阿兰变化到小猫大小抱着小四道：“小虎你这些年过的还好么？我这一次功德圆满回来之后再也不会离开你了！”

　　四翼虎王小四包子脸上满是幸福的泪水，声音很是激动道：“阿兰我这不是在做梦吧？我期盼好几百年的事情真的成真了？我怎么感觉这一切都来得好突然、好突然！”

　　清荷用力掐了封平一下，封平顿时发出一声杀猪般的嚎叫！清荷笑道：“小四你看平师弟能感觉到疼痛，这不是做梦，阿兰真的回来了！”

　　良久小四和阿兰才慢慢从重逢的喜悦中平静下来，阿兰对小四讲了很多在大海中的经历，封平听到后也是一阵沉思。

　　当年阿兰为了寻求天赐机缘离开人类禁区进入到茫茫大海中，一只色灵兽在危机四伏的大海中并不算什么高等的存在，起初阿兰寻找机缘的道路并不是特别顺畅。

　　也不知道经历多少年的磨砺阿兰已经成为一只强大的九色灵兽，而在那之后不久它便在一个远离之灵大陆的岛屿上修炼定居，直到一次天赐机缘彻底领悟一些事情才重返大陆。

　　小四在实力达到色灵兽级别后进入大海寻找阿兰好多次，可是它寻找的路线与阿兰寻找机缘的路线完全背道而驰，所以小四那些次寻找皆以失败告终。

　　小四笑着问道：“阿兰你是怎么知道我们在这里的？就是我们气息相通你也不能离这么远就感觉到我的气息吧？”

　　阿兰看了一眼封平与清荷笑道：“我在人类禁区中听那些灵兽说你时常在封山之上修炼，我达到封山那里后一个叫清飞扬的人说你与他的女儿和女婿来到文泽山脉寻找参灵，所以我便飞速向这边赶来。幸好我们气息相通隔着万里就感觉到你的存在，要是我晚来一步的话你们很有可能已经遭到那个大蜘蛛的伤害！”

　　封平此时也真心为小四感到高兴，虽然小四平日里除了吃喝睡觉之外对什么都没有太大的兴趣，但在偶尔聊天的时候封平还是可以感觉到小四对阿兰的想念。

　　封平笑道：“小四你现在不会再感觉到孤单寂寞了吧？不过阿兰的修为比你高出这么多你可要小心一些，弄不好就要与我一样天天被师姐修理！”

　　“小四？”阿兰看着小四道：“小虎你什么时候改名字叫小四的？”

　　清荷婉儿一笑道：“这是我与平师弟第一次看到小四时给它取得名字，后来叫习惯之后它就一直用这个名字！”

　　阿兰露出一个微笑道：“小四也蛮好听的！既然这样的话以后我也叫你小四好了！”

　　封平看了一眼阿兰随后盯着小四道：“小四你与阿兰同样为四翼虎王，可是你这个大懒虫的修为与阿兰相比差的可不少！以后你可要努力修炼，不然的话肯定是一个怕老婆的战虎！”

　　小四撅撅嘴道：“其实阿兰比我早出生几十年，而且修炼天赋在我之上，我这一身本事基本上都是阿兰教给我的。不过我才不会像你那么没出息总是被清荷修理的鬼哭狼嚎，再说阿兰也绝对舍不得对我动手的，阿兰我说的对么？”

　　阿兰微微一笑没有言语，这只强大的四翼虎王也只有在小四面前才会表现出这么温柔的一面！

　　封平小声嘟囔道：“阿兰比小四大好几十岁，没想到你们两个竟然玩上了姐弟恋！”

　　阿兰没有在意封平的胡言乱语，小四瞥了一眼封平道：“那你呢？”

　　封平面色一顿，随后颇有些不好意思道：“我与我师姐也是姐弟恋，不过现在这个社会就流行这个无可厚非！”

　　虽然这一次文泽山脉之行险些丢掉性命，不过能够得到一颗生存近两万年的参灵还是很值得的！封平上一次借助参灵的力量成功从准灵师阶段飞升到灵师阶段，这一次服用这颗药力更强的参灵收获也一定不会小。

　　小四这一次功不可没封平准备拿出一半参灵给小四，不过最后小四拒绝占大头只是要了十分之一的参灵。

　　小四、阿兰、封平与清荷各自取得十分之一的参灵，还要为阿昌、清颖、马九日、雪妮四人留下十分之四的参灵，剩余的十分之二参灵封平准备送回封山给自己的师傅封文和岳父清飞扬。

　　四翼虎王阿兰赶路的速度已经不能够用快来形容，一路上阿兰不断撕裂空间裂缝飞行赶路，仅仅一天多一点的时间便带着封平他们回到封山之上。

　　封文与清飞扬听到封平他们的经历后也是一阵担忧，不过不经历这种事情一个修炼者永远也不会达到修炼的巅峰，而对于封平精心留下的十分之一参灵封文与清飞扬也是欢喜接下，参灵这种东西对于玄之灵层次的修炼者来说也有不可抗拒的诱惑。

　　清颖这些日子没有回到封山清荷便准备去海北学院寻找清颖，封文与清飞扬得到参灵后便开始闭关修炼炼化参灵的药力，而小四这个家伙则是天天与阿兰黏糊在一起。

　　回到封山七天后封平与清荷身体已经痊愈，随后便带着两只四翼虎王向天南城方向赶去，为了不引起天南城居民大乱这一次阿兰与小四都变成小猫大小静静趴在封平与清荷肩膀上。

　　天南城还是如从前那般热闹非凡、一派繁华景象！封平隔着老远便发现阿昌几人的气息，随后便与清荷带着两只四翼虎王进入到海北学院山中。

　　当阿昌几人看到封平与清荷一人抱着一只“小猫”时一阵惊疑，就是很熟悉小四的清颖也不知道是怎么回事？

　　阿昌分辨一番后认出封平怀中的四翼虎王是他见过的，随后一脸疑惑问道：“小四我上一次见到你的时候你还是孤孤单单的，怎么这么快就找到相好的都生出一只小虎王？你的速度真是够快，阿昌佩服、佩服！”


第三百七十一章 大战初始

　　封平与清荷听到阿昌一番猜测后险些气昏过去，四翼虎王小四一翻白眼直接在封平怀里不省人事，阿兰则是怒吼道：“你这个小胖子是谁？敢在这里胡言乱语就不拍本尊吃掉你么？”

　　“呀！色灵兽！”阿昌看着清荷怀里的阿兰一阵惊疑道：“小四你和哪只老虎生出这么厉害的孩子？这孩子刚刚出生不久就是色灵兽这还了得！”

　　阿兰听到阿昌一番言论后瞬间就要暴怒，还好清荷及时阻拦住要出手的阿兰，如果阿兰出手的话阿昌一定会伤不起的！

　　封平仔细说了一遍阿兰和小四的事情，阿昌听到阿兰是一只晶灵兽后震惊的嘴巴都合不上，阿昌这个混蛋小子竟然将一只晶灵兽当成四翼虎王小四的孩子！

　　阿昌一脸堆笑道：“阿兰大姐你不要生气！我刚才不知道你和小四的情况所以才胡乱猜测的，我与封平是十几年的铁哥们，封平与小四也是经历生死磨练的战斗伙伴，所以小四也是我的好哥们，阿兰嫂嫂你可千万不要因为这件事情责备我？再说了我叫阿昌你叫阿兰我们还是很有缘分的，从这个角度讲我们还是亲戚呢！”

　　阿兰听到阿昌一番话后也就没有再纠结于这件事情，阿昌笑道：“小四和阿兰重逢是一件可喜可贺的事情，今天晚上我在凤凰轩摆一桌为小四和阿兰祝贺，你们千万不要为我省钱想吃什么就要什么！”

　　小四一听到凤凰轩的时候顿时来了精神，随即与阿兰商量晚上怎么剥削阿昌！

　　当天晚上阿昌六人带着两只四翼虎王在凤凰轩痛痛快快大吃一顿，两只四翼虎王食量惊人看的酒店服务人员一愣一愣的，尤其是小四这个家伙几乎将凤凰轩所有的高档菜吃了个遍。

　　直到午夜时分封平一众才回到海北学院山中开始修炼，小四与阿兰则是在封平他们从前修炼的那个山洞中睡觉。封平从灵石戒指中拿出得到的参灵道：“这是我这一次得到的参灵，这颗参灵据我猜测应该在两万年左右，比上一次老猴得到的那个参灵还要珍贵！”

　　阿昌接过参灵笑道：“你在文泽山脉得到参灵的事情现在已经传遍大陆，而且听说你还干掉安西宫和北华学院几名长老，看来现在我们已经拥有和安西宫抗衡的能力！”

　　马九日笑道：“我们在得到消息后也前往文泽山脉探测过一番，不过我们刚到那里一天便听说你得到参灵的消息，所以便回到学院等待着你来喽！”

　　封平听到这个消息也是一阵思索，其实安西贺并不知道他最后有没有得到参灵，而安西贺传出这个消息无外乎就是想让封山派成为众矢之的，只可惜还没有人敢到封山上闹事！

　　封平笑问道：“对了常顺德他们现在不在学院中么？还有黑喜姐现在有没有消息？”

　　阿昌酒意稍减几分道：“黑喜姐回到文泽山脉中寻找族人也不是一件简单的事情，不过有侯棕那个家伙在身边也不会出现什么岔子的。萧艳他们前些日子已经被长老院派到晴天门地盘内历练，长老院说现在安西宫那边已经将大部队集结到中部大陆南面，想必现在就开始要争夺地盘！”

　　阿昌说的情况封平也知道一些，这次安西宫和北华学院的人在文泽山脉损兵折将必然不甘心吃这个哑巴亏！现在安西宫、北华学院、天石山、紫云山已经联合到一起在灵石山脉北边和东部大陆西边形成一条长长的战线，随时准备联合到一起对中原这些门派发动攻击。

　　中土门派中海北学院、独舞山、晴天门向来都是同气连枝的，独舞山和晴天门位置处于中部大陆靠南的位置所以便成为安西宫等联盟首要攻克的目标，想必此时海北学院方面已经在向这两个方向增援。

　　“哼！”马九日轻哼一声道：“安西宫好大的野心！虽然安西宫已经控制西南大陆和东南大路，不过南部大陆两大门派灵山寺院和蓝海学院现在还是独立的，安西宫集结大部分兵力于灵山山脉以北难道就不怕我们与灵山寺院、蓝海学院联合到一起两面夹击？”

　　封平摇摇头道：“据我师叔说灵山寺院和东方武学院始终都是保持中立的，而安西宫现在也没有办法攻破灵山寺院的护山万佛大阵将灵山寺院灭掉，至于东方武学院远在东海边安西宫也没有太多的心思去讨伐。蓝海学院对于安西宫来说并不是心腹大患，只要安西宫愿意随时都可以出动顶尖高手灭掉！”

　　“平兄说的有理！”阿昌点头道：“其实安西宫的整体实力还是在海北学院之上的，像蓝海学院那样的门派还不敢对安西宫下手。而且我师父还说过安西宫这些年也在大陆四处招揽不少强大的灵兽，所以我们中土门派和封山派必须联合到一起才可以打破安西宫的狼子野心。”

　　封平认真点点头陷入沉思，现在的他在灵师中可以说是无敌的存在，但是面对晶灵兽和玄之灵层次的修炼者还显得力不从心，而目前能够快速提升修为的方法就是炼化参灵的药力。

　　封平依次将分好的参灵递给马九日几人，随后道：“为了大陆不落入安西宫手中我们必须尽快提升自己的实力，等我们消化这参灵药力后便奔赴前沿上场杀敌！”

　　阿昌几人很同意封平的想法，随后几人便进入到山中禁地里面消化参灵的药力，在那里面是绝对不会有人打扰到他们的修炼。

　　原本门派分散的之灵大陆在安西宫的影响下已经明显变成两个对立的势力，西部大陆、北部大陆和西北大陆人迹罕至没有实力强劲的修炼门派自然没有被卷入到这场纷争中，而其它几块大陆则无一幸免要被搅入到这里面。

　　三千多年前之灵大陆曾经发生过一场规模巨大的大陆混战，那场战火基本上烧遍当时所有有人类居住的地方，而在那场混战之后便是安西宫、封山派、海北学院崛起的时候。

　　这几千年来安西宫、承光门、封山派、海北学院等大势力相互牵制倒也没有再发生大陆混战，只是在一些局部地区发生过一些小打小闹，不过这一次看来一场能够影响到之灵大陆未来的战争即将开始。

　　封平他们上一次消化参灵大约花费一个多月的时间，虽然这一次参灵比上一次那个还要珍贵，不过这一次消化的速度倒是快上很多！

　　半个月后封平第一个从修炼中挣开双眼，浩瀚的灵力波动和精神波动一瞬间传遍整个天南城，正在海北学院内散步的阿兰和小四感觉到这一刻也是露出真心的笑容。

　　封平上一次借助参灵的药力成功从准灵师阶段进入到灵师阶段，而且在完全消化掉参灵药力后又突破一番。不过封平这一次并没有通过参灵的强大药力直接进入到玄之灵层次，毕竟灵之灵层次与玄之灵层次之间有很大的差距，现在的封平应该是一名准玄子。

　　准玄子这样的实力在之灵大陆上自然不是顶峰的存在，不过在任何大势力中准玄子都是中坚力量，就像海北学院这样的大门派中修为在准玄子级别或以上的也不过才四五人而已。

　　此时海北学院一个小竹屋中几个老者席地而坐聊着什么，这其中就有封平熟悉的燕无声、甄海洋、吴宇轩和萧宽几位修炼界的前辈。

　　燕无声感觉到封平散发出的精神波动和灵力波动满意点了点头，笑道：“封平这小子真是天赐机缘！竟然在几年之内得到两次参灵，而且这小子并不贪心还将天赐宝物拿出来与伙伴分享，此子他日必定会达到一个不可想象的程度！”

　　封平实力进步飞速海北学院长老自然喜不胜收，不过七长老萧宽有些担忧道：“这小子实力现在已经在我之上，就算他以后对我孙女萧艳大耍无赖我也没有办法修理他，看来我们这些老骨头已经不中用喽！”

　　吴宇轩呵呵一笑道：“萧艳她们现在也都是实力很不错的灵师，比之同龄的我们是有过之而无不及，以后的事情还是要压倒这些年轻人身上的！”

　　萧宽点点头道：“常顺德这小子我也很满意！不过总觉得有点像木头脑袋，我也不知道艳艳到底喜欢那小子哪一点？”

　　甄海洋道：“常顺德这孩子性子憨厚，萧艳与常顺德在一起也是一个很不错的归宿，老七你就等待抱曾外孙颐养天年吧！”

　　“哈哈哈……”

　　二十多天后清荷几人也相继从修炼中醒来，毫无疑问她们也完成对参灵的第一步消化，各自的收获都是很不小的！

　　清荷的灵力修为没有像封平那样进入到准玄子阶段，不过现在她的灵力修为也达到了灵之灵巅峰阶段，与封平只有一线之差。

　　阿昌、马九日、清颖、雪妮都顺利进入到九级灵师阶段，等到参灵完全消化吸收后还应该会有一些进步的，现在他们这个六人团队的力量已经可以与一些大门派的长老远相抗衡。

　　当封平几人走出铁栅栏时看到小四和阿兰已经在这里等候，以前黑喜在这里的时候晚上会带着小四出去喝酒，不过现在小四晚上都是会与阿兰在一起的。

　　封平笑问道：“小四你怎么没有消化参灵的药力？这对于你的帮助可是不小的！”

　　小四包子脸一笑道：“我准备找一个机会与阿兰一起消化参灵药力，这样效果会更好的！”

　　阿昌会意一笑道：“了解、了解！有些事情男女搭配、干活不累！你与阿兰一起消化参灵一定会收获意想不到的收获！”

　　小四成天与封平在一起对于这些调侃早就不在意，阿兰这一次瞥了阿昌一眼便跳入清颖怀里提醒道：“小颖我劝你要远离这个死胖子，我一看到他色迷迷看你的眼神就有一种要修理他的冲动！”

　　阿昌急忙板住脸不再露出笑容，被一只强大的晶灵兽修理可不是闹着玩的事情，说不定就会烙下什么病根。

　　封平几人刚从铁栅栏里面出来李岳副院长便一脸笑意向这边走来，对于封平他们发生的情况他自然是知道的。李岳笑道：“恭喜你们整体实力又大大提升一个层次，阿昌小胖子我现在想要修理你都很难喽！”

　　李岳现在也是一名九级灵师，要是与阿昌战斗一场胜负还真难说！阿昌笑道：“李院长从前也只是吓唬我而已，要说修理我还是七长老出手次数最多，不过现在七长老已经不是我的对手！”

　　李岳呵呵一笑道：“七长老对你动手还不是因为你将人家孙女萧艳气的直欲发疯！在你们修炼这段日子安西宫联盟那边的大部队又向前压进一大段距离，现在大军距离晴天门和独舞山的距离都不算远，而且已经发生一些小规模的交手，长老院决定让你们先到前线看一下情况，我和长老院几位长老随后也有可能会过去的！”

　　“动作还真够快！”封平轻笑一声道：“我觉得安西宫联盟那边现在不过是想试探一下我们的反应罢了，至于真正的顶尖力量现在还不会参与到战斗中，李院长你觉得情况怎么样？”

　　李岳点头同意道：“我也觉得近阶段不会有大规模的战争，不过凡事还是要做一些打算的，你们到那边也一定要小心不可大意！”

　　阿昌拍了拍李岳肩膀道：“李哥你放心我一定不会丢学院的脸，你就等着我胜利归来的好消息吧，我与小颖办喜事的时候还需要你给我们当主持人！”

　　李岳呵呵笑道：“给你们当主持人没问题，不过你得事先送给我两条黑皮草蛇做礼物！”

　　“成交！”

　　李岳与封平几人闲聊一会便离开山中不知去向，封平摸着小四皮毛道：“你与阿兰准备去哪里？是与我们一同去前线还是留在学院中等待黑喜姐回来？”

　　小四摇摇头道：“这两种情况都不是！我与阿兰准备回到我们出生的地方，虽然我们四翼虎王家族已经没落，当世除了我和阿兰之外都不一定有其它的族人存在，但那里有四翼虎王家族留下的一些东西对我们很有用。而且我们也准备在那里消化参灵的药力，等一切完成的时候我与阿兰会去找你们的！”

　　阿昌嘿嘿一笑道：“我看你们两个不只是在那里消化参灵药力吧，是不是还要在那个地方喜结连理、洞房花烛？要是那样的话我们可要提前送一份贺礼的！”

　　阿兰这一次没有动怒，笑问道：“阿昌你要送我们什么礼物？一般的东西可不要拿出来糊弄我们！”

　　“那是当然！”阿昌从灵石储物器中拿出几颗炽热火莲子道：“小四这可是极为刚强的火莲子，等你新婚之夜服用一定功效显著，我保证你翻云覆雨、大展雄风！”

　　阿兰没有说什么一脚将阿昌踹飞，幸亏阿兰现在对阿昌没有什么恶意，要不然这一脚就可以将阿昌废掉！

　　小四与阿兰很快便离开天南城向它们的出生地飞去，而封平几人也准备加入到前线的阵容中。

　　封平思索一番道：“九日与雪妮肯定是要回到独舞山的，我与师姐还没有欣赏过独舞山的美景这一次也去独舞山，阿昌你与小颖就去晴天门帮忙吧！”

　　“嘿嘿！”阿昌坏笑一声道：“你为什么不去晴天门？是不是害怕遇到那个李怡？我倒要看看李怡是什么贞洁火烈女能够将大名鼎鼎的封赖皮吓成这个样子？”

　　封平笑道：“早就听说独舞山风景乃是天下间一绝！我这次要是不去领略一番岂不辜负如此良辰美景？”

　　马九日嘿嘿一笑道：“独舞山风景自然没的说！更美的是独舞山上的人，到时候我将雪妮众多师姐妹介绍给你！”

　　“我抗议！”阿昌怒气冲冲道：“马九日你不够哥们义气！我去独舞上的时候你怎么没有将雪妮的是姐妹介绍给我，现在平兄要去你就将众多美女介绍给他，你这很明显不够哥们义气！”

　　马九日撅撅嘴道：“阿昌哥这件事情不能怪我！谁叫你那个海北学院第一猥琐男的名声不怎么好？雪妮的师姐妹看到你都像看到大色狼一样避之不及！平哥的身份可是中原会武冠军，独舞山内不知道有多少女子想一览平哥的风采呢！”

　　封平怪异一笑道：“低调、低调！陈年旧事不提也罢！”

　　“嘘……”

　　一番准备后封平、清荷、马九日、雪妮四人向独舞山方向前进，而阿昌与清颖这一次则是向晴天门方向赶路，前线战事已经爆发他们必须速速支援！

　　海北学院到独舞山的距离比到封山还要远一些，不过现在封平他们在空间裂缝中前进这个距离自然也不算什么，当天中午刚过封平四人便远远看到独舞山附近的样子。

　　独舞山一年四季如春、风光秀丽，更秀丽的是独舞山上修炼的众多女弟子，平日里可是有很多门派优秀弟子来独舞山上提亲的！

　　马九日指着远处一座山道：“我听师娘说当年老猴就是在这座山上被那代掌门发现并收为弟子的，老猴也说过等到它达到晶灵兽阶段就会回到独舞山的，不过现在看来还是没有什么消息！”

　　封平轻笑道：“等老猴和黑喜姐回来时我们这边又会得到两个强大的支援，就算安西宫联合几个门派也休想在大陆上掀起什么风浪！”

　　几人很快就飞到独舞山附近，封平灵识全开发现独舞山南面一千多里外的地方竟然有人在战斗！

　　封平他们这一次来到独舞山就是要看一看前线的战况，此时发现有人已经战斗在一起自然要过去看一看！

　　很快封平几人便来到战斗地点看清楚情况，只见一个身穿独舞山传统服装的女子正在与一个手执长戟的男子交战，并且附近还有很多人分成两派在这里驻足观看。

　　“旋儿师姐！”雪妮惊叹一声认出在空中与人战斗的这个女子正是他们独舞山的陆旋儿，而那边那个男子身着一套黑衣应该是北华学院的学员。

　　“轰……”

　　一声猛烈对碰后陆旋儿与北华学院那名男子纷纷后退好一段距离，两人实力相当这场争斗算是以平手告终！

　　马九日与雪妮快速进入独舞山阵营中，封平灵识一扫便在这附近发现一些情况喝道：

　　“北华学院何蓝长老不要再玩躲猫猫的游戏，赶快滚出来吧！”


第三百七十二章 魔蟾

　　独舞山位处中部大陆靠南端的位置，所以安西宫联盟想要进攻中土就必须要从这里开始，而现在北华学院学员与独舞山弟子之间的比试不过是热身而已。

　　先前封平、马九日四人来到这里是并没有受到太多的注意，毕竟在这里会飞行的灵师并不是特别稀有，不过封平这一声暴喝却将全场的注意力全部吸引到空中，很多人一眼就认出封平的身份。

　　“呀！他就是中原会武冠军封平！他怎么会来到这里呢？而且看样子与北华学院长老何蓝好像还有一些嫌隙！”

　　“我听说前些日子封平在文泽山脉中斩杀安西宫和北华学院几名长老，并且最后从强大的晶灵兽手中带走参灵，现在看来封平的修为的确比他大闹天石山的时候又精进不少！”

　　“呵呵呵……封平是雪妮师妹在海北学院时的同学，这一次来到这里一定是帮助我们对付北华学院的，今天我总算见到中原会武冠军封平本人，果然是铮铮傲骨、气宇不凡！”

　　封平的出现无疑会引爆当场，毕竟这些年他在大陆上干的那些事情都是震惊一时的大事件，在这些朦胧小女生心中可是偶像一样的存在！

　　封平到来后独舞山这边自然一片欢喜，因为她们知道封平是她们这边的帮手。而北华学院那边则显得很是沉闷，封平的能力和手段他们也是清楚的，近一段时间就已经有将近十名灵师死在封平手中。

　　空间裂缝撕裂一身黑衣的何蓝面色严肃走出来，他在文泽山脉中也受了不轻的伤，不过现在看来已经痊愈完好如初！

　　何蓝喝道：“封平你竟然能够从灵尊手里面逃脱出来！看来你还真是一个福大命大的人！当初天南城大战没有将你干掉真是安西宫最大的败笔！”

　　“多谢何长老关心！”封平淡漠道：“托长老的福灵尊最后没有干掉我，不过灵尊没有杀掉你们也很出乎我的预料，按照道理来讲他那么暴怒应该将你们都杀掉才对！”

　　“哼！”何蓝冷哼一声道：“实话告诉你灵尊现在已经加入我们的阵营中，虽然灵尊最后被一只强大的四翼虎王重伤，但只要时间足够灵尊就会恢复到巅峰状态，到时候我看你小子还有没有运气逃过灵尊的追杀！”

　　“追杀！”封平轻笑一声道：“那个大蜘蛛要是有本事的话早就到封山派找我报仇，上一次要不是四翼虎王有所顾忌你以为那个大蜘蛛能够活着逃走？我也很想看看现在那个大蜘蛛还有几分往日的威风！”

　　封平在服用参灵后实力进步很多，虽然现在他还只是一名准玄子，但再一次面对结晶初期的腐蚀蛛皇也不会向从前那样不堪一击。

　　北华学院现在并没有大规模攻击独舞山，从整体实力上来看北华学院并不如独舞山，不过有安西宫这个大靠山在后面他们也不会有什么好怕的，现在安西宫中的一些人一定在北华学院阵营中随时准备出手。

　　封平手执长剑指着何蓝喝道：“刚才独舞山与北华学院的比试算是平手，何长老你可有胆量代表北华学院与我大战一场？”

　　“封平小子莫要猖狂！”何蓝面不改色道：“我知道你得到参灵后实力又进步很多，我承认我现在不是你的对手！不过我北华学院敢来到这里就是有一些准备的，你既然想要战斗我就给你找一个绝佳的战斗对手！灵尊现在要请您出手制服这个小子给我安西宫联盟这边战士做个榜样！”

　　“哈哈哈哈……这就是欺骗腐蚀蛛皇得到参灵那个小子么？我倒是很想与这个小子过上几招，虽然参灵的药力已经被他消化，不过我要是将他的身体吃掉的话也一定可以得到一部分参灵的药力！哈哈哈……”

　　空间再一次波动起来，随后一道裂缝出现走出一道墨绿色的身影。

　　这是一个中年男子的摸样，此人四肢短小、身材臃肿、身着一套墨绿色长袍，面色墨绿、头发墨绿，金钩鼻子、蛤蟆嘴，给人的感觉就是很不协调、很不舒服！

　　封平刚来到这里的时候并没有发现这个人的存在，想必应该是从远处空间中转移过来的，不过这个人很明显不是人类修炼者。

　　何蓝方才称呼这个人为灵尊，那就说明这个绿衣人是一名强大的晶灵兽。从封平感觉到这个绿衣人身上的精神波动来说他还不是真正的晶灵兽，现在这个绿衣人应该是一名准晶灵兽，不过论修炼等级还是比封平要高上一些的。

　　封平淡漠扫视一眼道：“据我所知北华学院中没有这样的准晶灵兽存在，想必这个也是北华学院主子安西宫为你们提供的吧，由此看来安西宫还挺重视你们这些狗奴才的！”

　　何蓝听到封平嘴上毫不留情面色变了又变，虽然北华学院名义上与安西宫是联盟，不过现在安西宫想怎么指挥北华学院都是可以的。北华学院一朝加入安西宫阵容中就被中土其他门派所不容，所以此时除了依附安西宫也没有其他的办法。

　　以北华学院的能力来说自然没有准晶灵兽看家护院，这个准晶灵兽也是安西宫这些年在外面招拢过来的，此时战斗刚刚开始便来到北华学院这边帮忙探测独舞山的底细。

　　“放肆！”何蓝大喝一声道：“魔蟾灵尊乃是安西宫联盟的强大盟友，岂容你一个小辈在这里胡乱揣测？现在请魔蟾灵尊出手杀一杀这个小子的锐气，也好为我安西宫联盟攻打独舞山开一个好头！”

　　“那是自然！”魔蟾看着封平残忍一笑道：“能够在如此年纪修炼到这种程度真是一件不可思议的事情，不过我不得不说你太狂妄不羁，你敢与安西宫联盟对立就是在找死！”

　　“废话少说！我倒要看看安西宫这么多年联合的灵兽都是什么货色！”封平长剑一挥率先一步向魔蟾攻击。

　　魔蟾本身是一名准晶灵兽，而且在所有准晶灵兽中都是最高等的存在，只要有足够机缘就会进入到结晶灵兽阶段。

　　封平现在是一名中级准玄子，面对魔蟾在修炼等级上要差上一线，不过这些差距在封平来看还不算什么。

　　强大的灵兽在面对修炼等级不如自己的对手时不会轻易释放本体，同样魔蟾面对封平也没有马上释放自己的本体，一上来便赤手空拳与封平近身交战在一起。

　　封平现在使用的兵器依然是裂地剑，裂地剑乃是一把高品质的玄器，封平使用这样的兵器在面对强大灵兽时还是有一些威慑力的。

　　魔蟾一个准晶灵兽自然不能够无视裂地剑的存在，不过这个家伙在与封平近身交战中也没有处于下风，在魔蟾那诡异的步法中封平的变化之道并没有占到便宜。

　　封平从前面对任何实力与自己相当的对手都喜欢采取近身交战，第一封平手中的兵器品质往往要高于对手，第二就是封平熟练掌握变化之道很善于近身攻击，就是面对强大灵兽时封平也不会顾忌什么。

　　不过面对这个未知身份的魔蟾变化之道有一些力不从心，魔蟾就好像浑身抹油一样在空中飞速滑动，而且每一次滑动都会在空中洒下一些粘稠的液体。

　　虽然封平今年才二十六岁，但是论惊讶和眼光绝对不比一些修炼几十年甚至上百年的修炼者差。魔蟾分泌的这个液体并不像腐蚀蛛皇分泌的液体具有腐蚀性，不过封平清楚感觉到这个液体中含有强大的毒素，这种毒素的厉害程度丝毫不比大名鼎鼎的蝮蛇差。

　　“哼！”封平轻哼一声利用空间之力与魔蟾拉开一段距离，现在封平能够大致确定魔蟾的本体是什么，而且还是一位用毒的行家里手。

　　封平从前也没少和用毒的对手打交道，经过无数天材地宝和两次参灵的洗礼现在封平对毒素已经有很高的免疫力，一般的毒素对于他还说不会有丝毫作用。

　　“小子你害怕了么？”魔蟾阴冷一笑道：“本尊还没有释放本体你就着急跑路，要是本尊释放本体的话一口就可以将你吃掉，看来你这个传言中屡克强敌的中原会武冠军不过如此！”

　　封平当然知道魔蟾此时是想激怒他以便更轻松取胜，不过封平向来心性坚定怎么会被这么低级的招数算计到呢？封平面色平静道：“我现在已经知道你的本体是什么，不就是一只癞蛤蟆么！像你这种癞蛤蟆在我眼里还算不得什么对手，最多就是一个让我熟练战斗技巧的磨刀石！”

　　之灵大陆上能够使用毒素的灵兽就那么几大类，眼前这个灵兽名号叫做“魔蟾”，再从他那化形后的样子和释放的液体可以判断出这是蟾蜍身体表面所特有的粘液，所以封平判断出这个魔蟾的本体就是一只大蟾蜍，俗称癞蛤蟆！

　　“放肆！”虽然魔蟾的本体就是一只蟾蜍，可是他最不喜欢的就是比人称呼他为癞蛤蟆，这对于强大的灵兽来说就是一种赤裸裸的侮辱。

　　魔蟾随即冷冷喝道：“本尊乃是五毒家族中强大种族魔蟾家族的族长，小子你今天居然敢称呼强大的魔蟾家族为癞蛤蟆，从今以后你就是整个魔蟾家族的死敌！”

　　封平轻哼一声倒也没有在意魔蟾的话，魔蟾这个种族在灵兽界并不算什么大的种族，至于那五毒家族更是它们自诩的封号，其实五毒家族中只有毒蛇家族才能够算是灵兽界顶尖的种族。

　　魔蟾见封平一脸不屑之色便知道嘴上说什么都没有用，现在魔蟾想要为自己正名就要干掉封平。魔蟾要是成功干掉封平就能够为魔蟾家族赢回颜面和其它灵兽种族的尊敬，不然的话魔蟾家族从今以后就可以改名叫“癞蛤蟆家族”了！

　　“喝！”魔蟾大喝一声先前分泌在空中的粘稠液体迅速聚集到一起形成一杆长枪的样子，随后魔蟾手握这杆长枪飞速向封平刺过来。

　　灵兽在战斗时很少会使用兵器，因为一个强大灵兽的身体就是一把无上的兵器！此时魔蟾手握长枪向封平刺过来的样子倒不像是灵兽的作风，看着手法还真有几分人类修炼者的样子，不过魔蟾化形后的相貌实在不敢让人恭维！

　　安西宫乃是之灵大陆上修炼枪法最厉害的门派，这个魔蟾能够被安西宫招拢想必也有通过安西宫功法完善自己的意图，一个大蟾蜍能够使用长枪攻击在灵兽界绝对是震惊一时的大消息。

　　面对魔蟾刺来的长枪封平自然不会选择躲闪，要知道封平手中的裂地剑可是由纵横一时的裂地斧炼化而成的，当年裂地斧在雷震手中几乎就是无敌的象征，封平自然不会让裂地剑在他手中埋没。

　　封平手腕一抖裂地剑上骤然爆发出一阵强烈的雷电波动，这种雷电属性已经被雷震深深注入裂地剑中，这也是雷震当年使用裂地斧施展裂地斧诀能够无敌于世间的原因之一！

　　“喝！”封平同样大喝一声手执裂地剑迎上魔蟾手中的透明长枪，不要说魔蟾手中的长枪还是能量聚集而成的，就是魔蟾此时拥有一把玄器封平也不会怕他。

　　“斩！”

　　封平暴喝一声裂地剑带着强大的雷电之力斩向魔蟾，势要通过这一剑将魔蟾打回原形癞蛤蟆！魔蟾面对封平刚猛的攻击无所畏惧，手中的长枪很是轻柔迎上刚猛之极的裂地剑。

　　“轰……”

　　裂地剑没有丝毫意外斩断魔蟾手中透明的长枪，不过这个能量长枪刚刚被斩断又迅速粘合到一起，地面上那些修炼者看到这里无不惊叹于魔蟾的手段。

　　封平轻哼一声到没有太大的意外，魔蟾手中的能量长枪乃是由他的体液配合强大的能量凝聚而成的，魔蟾的体液本来就极具粘性，此时这杆长枪是很难通过简单攻击破坏掉的。

　　魔蟾阴险一笑趁着封平一击未果的空隙快速发动攻击，透明长枪带着强大的毒之力和粘稠力刺向封平头颅！虽然长枪看起来很是虚幻没有多少攻击力，可是没有人怀疑这一枪可以刺穿一个人类修炼者的脑袋。

　　封平不知道魔蟾一上来为什么要使用这种攻击，不过可以肯定这绝对不是魔蟾最厉害的攻击招数，似乎此时的魔蟾完全将封平当做一个熟练战斗技巧的磨刀石。

　　封平骨子里向来高傲怎么能够允许被人这么藐视他？面对那飞刺过来的长枪封平毫不避讳，双眼中骤然射出两道白色光柱予以阻拦。

　　这两道光柱是什么一般人是不知道的，可是魔蟾作为一个强大的准晶灵兽他怎么会不知道这两道光柱是什么呢？这两道光柱就是凝聚天地之力和自然法则而形成的慧光。

　　天地之力乃是世间最为玄妙也是攻击力最强的力量，虽然封平射出这两道慧光没有太阳之力那样灼热、也没有雷电之力那样刚猛，但这两道慧光的攻击力是没有人怀疑的。

　　魔蟾冷哼一声手中的长枪继续加速攻击，灵兽的本体防御远在人类修炼者之上，这两道慧光虽然强劲也不能伤害到魔蟾的性命，不过封平要是被这一枪刺个正着的话想要活命比登天还难。

　　清荷在地面上看到魔蟾依然犀利攻击不禁有些为封平担忧，此时长枪距离封平是如此之近，不过封平就好像没有感觉一样除了射出两道慧光完全没有采取其他应对措施。

　　“死！”魔蟾冷喝一声手中长枪没有丝毫留情刺穿封平的头颅，封平头颅瞬间爆炸开来随后化为虚无消失在空中！而在这个时候慧光也不偏不倚射到魔蟾胸口之上，虽然魔蟾最后时刻控制身体避免慧光伤害到头颅，而且他的身体防御力惊人，但胸口之上还是被慧光烧出两块伤疤。

　　独舞山众弟子看到她们心目中的偶像这样轻松被人干掉一阵震惊，而北华学院那边则是发出惊天动地的呼喊声，不过在这个时候有一些人还是会很平静的。

　　清荷看到封平头颅崩碎的那一刻嘴角反倒露出一个会意的笑容，魔蟾在刺破封平头颅的那一刻也知道自己被封平所欺骗，被刺破的根本就不是封平的本体，而是封平利用一些秘法在原地留下的一道虚影。

　　魔蟾刚刚刺破封平留下的虚影便感觉到身后空间一阵迅猛波动，随后一道猛烈的月牙形黑色剑芒带着阴暗的魔气向魔蟾飞劈过来。

　　魔蟾轻哼一声暗道封平果然不是寻常货色，竟然能够这么轻而易举利用空间力量和身法骗过他！不过魔蟾也是身经百战的战斗老手，这种事情也不是第一次面对自然不会感到束手无策。

　　魔蟾手腕一抖透明长枪便脱手而出迎上黑色剑芒，同时在魔蟾控制下透明长枪在空中快速变成一个盾牌摸样阻拦黑色剑芒。

　　封平在空间裂缝中看到这种情况也不得不赞叹魔蟾还是有一些真本事的，这种能够随意变换能量兵器形状的本事封平自问也可以做到，不过封平并不擅长干这个。

　　“轰……”

　　一声不算太猛烈的爆破后黑色剑芒与透明盾牌同时消失在原地，魔蟾大手一挥透明长枪从新回到他手里。这一次对轰中能量长枪只是能量消耗殆尽而已，只要其中的精华没有受损魔蟾随时都可以凝聚长枪。

　　封平这一次偷袭没有成功继续向魔蟾施压，手中的裂地剑再一次带着刚猛的劲风向魔蟾劈去，这一次他到要看看魔蟾手中的长枪会不会故技重施。

　　魔蟾看到封平依然勇猛使用裂地剑劈来便知道长枪的玄妙并没有震慑住封平，魔蟾轻哼一声猛然向长枪中注入一丝刚猛的力道，随后竟然挥动长枪要与玄器裂地剑来一个正面对碰。

　　“碰！轰……”

　　一番猛烈对碰后裂地剑自然没有变化，可是出乎预料的是魔蟾手中的长枪竟然也没有被劈断，魔蟾此时凝聚出来的长枪竟然能够与一把玄器对碰而不损坏。

　　兵器刚刚对碰到一起封平自然不想轻易放弃，要是在这一次对碰中轻易放弃的话必定会影响到后面的战斗气势！

　　两人僵持的时候魔蟾突然露出一个诡异笑容，随后大嘴张开长长的舌头就像是皮带一样飞速向封平缠绕过来！


第三百七十三章 火雷属性融合后的一剑

　　蟾蜍是一种有益于农牧业健康发展的动物，它能够吃掉很多种对农牧业有害的害虫，这其中包括天上飞的、地上跑的、水里游的，而蟾蜍之所以能够纵横海陆空三界凭借的就是超级厉害的伸缩大舌头！

　　封平小时候与封文在山中修炼时也见到过蟾蜍捕猎的场景，不过那时候他遇到的蟾蜍还是非常温顺见人害怕的蟾蜍，可是眼前这个魔蟾显然见到普通人类不会害怕。

　　面对魔蟾伸过来的大舌头封平无言以对，不管这个大舌头的攻击力怎么样封平都不想沾染半分，这种攻击在他看来实在是过于恶心！

　　封平手上骤然爆发出一阵强烈的灵力波动就要与魔蟾分开，不过魔蟾手中的长枪在这个时候表现出强大的吸附力量，封平这一次退后的速度竟然比从前慢上好多。

　　此消彼长！封平的速度慢下来就相当于魔蟾的舌头攻击增快，细长的粉红色舌头在别人看来可能很诱人，不过封平现在真有一种呕吐的冲动。

　　“嗖……”

　　魔蟾舌头飞速追上封平缠到他的左手手腕上，封平轻哼一声挥动裂地剑就要斩断魔蟾的舌头，他不信一个癞蛤蟆的舌头能比他这把玄器裂地剑还要坚硬。

　　魔蟾的攻击来也匆匆去也匆匆！长长的舌头仅仅在封平手腕处停留一下便飞速收回，而魔蟾此时则是得意洋洋看着封平，这个笑容在封平看来即阴险又很恶心！

　　魔蟾舌头刚刚离开那一刻封平便感觉手腕处传来阵阵如针扎的疼痛，同时他感觉到一种力量想要从手腕处进入到他的身体里面，这种感觉完全就是中毒的反应。

　　封平咋一看发现左手手腕上密密麻麻分布着一些红色的印记，而且就是这些印记处发出一阵阵钻心的疼痛。魔蟾的舌头上拥有一些凸起的小刺，这次攻击中魔蟾一定是通过这些小刺向封平手腕上注射毒液的，封平暗道自己还是大意被魔蟾这个家伙算计到一次。

　　虽然封平的身体很好对于毒素也有很强的免疫力，可是现在还没有达到能够完全无视一个准晶灵兽魔蟾毒液的地步。这些魔蟾毒液进入到封平体内不一定会对他的性命构成什么威胁，不过可以肯定一定会影响封平的行动能力，在这种级别的战斗中一点点微弱的变化都有可能绝对战斗的最终走向。

　　“喝！”封平大喝一声迅速从裂地剑中吸取一些雷电之力输入到左手手腕处，同时疯狂聚集灵力帮助雷电之力彻底消灭这些魔蟾之毒。

　　魔蟾看到封平想要化解自己的毒液自然不会袖手旁观，双手握着长枪飞速向封平刺去，封平就算再厉害也很有可能会顾此失彼的。

　　封平自然知道魔蟾的用意，要是不在第一时间将这些毒素清除的话很有可能会影响到后面的交手，不过魔蟾显然不想给封平一个舒适的空间清理那些快要进入到体内的毒素，只要这些毒素进入到封平体内就会飞速扩散，到时候再想全部清除就不是一件简单的事情。

　　封平没有办法只得动用空间之力先在空间裂缝中躲避一番，封平突兀消失在原地后魔蟾依然穷追不舍在原地大肆攻击，不过此时的魔蟾已经失去封平的踪迹攻击也是没有效果的！

　　封平论修炼等级比魔蟾稍微差上一线，不过论对于空间之力的掌握却在魔蟾之上，这也是封平多次化险为夷、转危为安的一大手段！

　　“哼！”魔蟾失去封平气息后冷哼一声喝道：“封平小子有种你出来！躲在空间裂缝中算什么本事？我听说你师祖封胜可是纵横一时的强大存在，你这么遮遮掩掩的难道就不怕坏了封山派的名声么？封胜的脸都被你这个后人给丢尽了！”

　　无论此时魔蟾怎么激将封平都不会从空间裂缝中出来，魔蟾还不知道封平嘴皮子功夫厉害程度现在可以耍耍威风，一旦封平得势一定会将魔蟾骂的狗血喷头！

　　“轰……轰……轰……”

　　魔蟾失去封平气息后很是懊恼，凡是他认为有可能是封平藏身之所的地方都要攻击一遍，不过这种地毯式的搜索对于封平来说显然没有用。

　　地面上的清荷等人看到封平被魔蟾算计到也是一阵担忧，不过她们也都知道封平面对魔蟾不会轻易落败，这次只不过是不知道魔蟾的攻击手段才被算计到的。

　　魔蟾一番攻击未果便准备将怒气发泄到独舞山这些修为很低的弟子身上，魔蟾大叫一声便快速向独舞山众弟子飞去，要是让他进入到人群中还不是虎入羊群一样的情况！

　　“哼！我现在就出来与你交手！”

　　魔蟾刚刚飞出不远封平便冲出空间中裂缝阻拦住魔蟾，经过一番雷电之力化解后魔蟾的毒素已经完全被封平消灭在身体之外，不过左手手腕现在隐隐还有一些疼痛，这就是被魔蟾舌头上那些小刺扎伤的后果。

　　魔蟾看到封平完好无损、气息淡定站在他身前一阵懊恼，这个绝佳的机会没有对封平造成伤害实在是可惜、可悲、可叹！不过魔蟾还不认为封平是他的对手，他能够算计到封平一次就能够算计到第二次，早晚又一次要将封平毒死！

　　封平修炼的功法、器诀中有很多就是专门对付邪恶阴暗东西的，先前封平并没有着急动用他最厉害的攻击，不过现在看来魔蟾的毒功也不是那么好对付的！

　　封平手印一动空中的乌云顿时散开，炽热的阳光瞬间笼罩在这一片区域，而在这一刻魔蟾显得就不是特别的舒服。

　　魔蟾天生就是阴暗属性的灵兽，所以对于空中这个太阳向来没有什么好感！封平淡漠道：“既然你知道我是封山派的弟子就应该知道封山派攻击力最强的器诀是什么，这种器诀用来对付你这种癞蛤蟆再合适不过，你有没有兴趣尝一尝太阳之火的滋味？”

　　“太阳神剑！”魔蟾听到封平的话后便知道封平要干什么，他在之灵大陆上游历很多年对于各大门派的功法器诀都有一些了解，对于封山派那能够借助太阳之力攻击的太阳神剑自然也是耳熟能详。

　　封平眉头一挑笑道：“看来你也是知道太阳神剑的，不过我想你还没有见识过太阳神剑的威力，今天你很幸运遇到了我，我说什么也要送一份大礼给你！”

　　“哼！大言不惭！”魔蟾冷笑道：“光明与黑暗属性相克、难分高下！就是你能够借助太阳之力又能怎样？我同样也可以借助黑暗之力击败你，我倒要看看被那些废物灵兽传言神之又神的太阳神剑到底有什么厉害之处！”

　　“好吧！那我就满足你这个愿望！”

　　封平手印再变手中的裂地剑瞬间变成火红色，同时远空中的太阳也受到指引瞬间光芒大胜，就好像太阳一瞬间拉近与大地的距离一样。

　　魔蟾看到这里后面色终于严肃几分，虽然强大的黑暗力量也可以克制光明属性的攻击，但魔蟾还没有掌握顶级的黑暗之力能够与太阳之力对抗。

　　不过事情已经到了这个地步魔蟾也是不可以退缩的，魔蟾自持修为高过封平又掌握很强的毒力完全有本事与太阳之力对抗一番，就算太阳之力再强大封平也不能发挥出全部。

　　封平对于魔蟾的做法显然没有太在意，太阳之力乃是光明属性攻击中最强的手段，虽然以前因为实力差距的原因封平没有用这一招干掉腐蚀蛛皇，不过就凭借一个准晶灵兽现在还未必能够接下封平施展的攻击。

　　太阳之力是最厉害的光明属性，而最厉害的黑暗属性攻击现在已经鲜有人知，恐怕也只有恶灵空间中那样的力量可以与太阳之力一争高低。

　　“轰……”

　　一道太阳之力以不可想象的速度轰击到裂地剑之上，在这一刻封平身体周围光芒万丈就像是太阳战神化身一样不可侵犯、不可战胜，而他手中的裂地剑在这一刻完全变成金黄色。

　　魔蟾此时也已经聚集到足够的毒之力，而且大地深处还射出一道无比幽暗的黑芒进入到魔蟾身体内部，看来魔蟾也动用了他所能够掌握的黑暗之力。

　　“太阳神剑第二式——陨杀！”

　　封平大喝一声快速劈出手中的裂地剑，经过这么多次施展演练他这一招已经很熟练，随即一条巨大的太阳火龙飞速向魔蟾冲去。

　　魔蟾大吼一声愤怒之极，同样手印一凝自他身体里面快速射出一道黑光，而后一道绿光和一道血光飞速进入到黑光中一起冲向太阳火龙，这一次魔蟾也没有多大信心竟然已经动用本源精血。

　　绿光和血光进入到黑光那里面后空中马上发生异变，原本还是黑芒涌动的黑色光柱一瞬间凝型变成一个巨大的蟾蜍，想必这就是魔蟾在加入自然本源精血后的缘故。

　　龙乃是所有灵兽的顶级存在，就算太阳火龙不是真正的龙对于魔蟾还是有很大压制的，此时这个魔蟾血精凝聚而成的蟾蜍真的能够与强大的太阳火龙相抗衡么？

　　太阳火龙的攻击向来都是不讲什么道理的，太阳神剑攻击讲求的就是极致的太阳之力，当太阳之力强到一定程度时就可以焚烧一切。

　　巨大蟾蜍面对不断咆哮的太阳火龙并没有恐惧之色，大嘴一张竟然主动向太阳火龙示威，而且看这样子还准备伸舌头将太阳火龙当做小长虫一样吃到肚子里面。

　　“轰……”

　　万众期待中太阳火龙终于与巨大的蟾蜍碰撞到一起，没有丝毫意外这种碰撞的力量是破坏性的，强大的冲击力一瞬间便冲击到地面之上。

　　独舞山和北华学院两方面都有强大的灵师领队，所以在第一时间已经凝聚出防护罩保护好各自的成员，在强大的冲击力中防护罩都是嗡嗡作响如被雷电击中一样。

　　空中的太阳火龙与巨大蟾蜍对碰到一起后并没有马上消失，两个强大不可思议的存在张牙舞爪、互不避讳在空中纠缠到一起，一黑一金黄两道光芒你来我往、好不热闹！

　　强大灵兽之间的战斗本来就是极为罕见的，而像这样两个强大的兽灵在空中战斗更是可遇不可求的事情，一些修为很低的修炼者完全被眼前的景象所震慑住，他们多希望自己就是能够使用这种强大攻击的那个人。

　　太阳火龙与巨大蟾蜍的争斗闹得天空中一番混乱、不可收拾，封平与魔蟾此时则是全力控制各自的兽灵战斗，这一次交手的结果对于他们两个来说都很重要。

　　封山派祖师创造太阳神剑的过程中加入过一些兽灵功的成份，所以此时封平用出的太阳神剑才能够凝聚成太阳火龙的样子，可以说世间两大最强攻击完全被融入到太阳神剑中。

　　不过魔蟾敢正面与太阳神剑交手自然也是有一些本事的，在他所凝聚的这个蟾蜍中含有魔蟾毒之力、本源精血，最主要魔蟾还通过秘法引入地心黑暗之力为己所用，这也是巨大蟾蜍能够与太阳火龙相抗衡的重要原因。

　　地面上那些修炼者看到一个大蟾蜍竟然能够与传说中的龙一争高下各个震惊不已，虽然太阳火龙在形式上还占有一些优势，不过这种优势并不能对魔蟾造成什么伤害。

　　太阳火龙久攻不下封平便将它从新收入裂地剑中，魔蟾看到自己凝聚出来的蟾蜍这么给力自然高兴之极，这一次交手在魔蟾的战绩中绝对是很辉煌的一笔。

　　“哼！”魔蟾极为得意轻哼一声道：“太阳神剑不过如此！看来是那些没用的东西夸大其词！这种火龙还能够算得上龙么？”

　　面对魔蟾的刁酸寒颤封平无言以对，现在太阳火龙没有干掉一个大蟾蜍确实不是很光彩的事情，不过封平的太阳神剑此时还没有施展完毕。

　　封平淡漠道：“太阳火龙确实没有干掉你那个大蟾蜍，不过我想接下来这一剑可以给你留下永远的记号，让你再尝一尝雷电之力的滋味如何？”

　　封平脑海中飞速闪过裂地剑诀前八剑，随后八剑合一力量完全注入到裂地剑中，而且原本消失在空中的乌云此时迅速聚集过来。

　　封平所要施展的这一招自然就是前些日子在文泽山山脉附近领悟到的，那时的他还没有办法将太阳神剑与裂地剑诀联合到一起，不过在实力飞速进步后他已经拥有将太阳神剑与裂地剑诀简单凝聚到一起的能力。

　　“喀嚓！”

　　一道迅猛的雷电之力以迅雷不及掩耳之势飞速劈到裂地剑上，原本火红色的裂地剑在注入雷电之力后颜色瞬间变成紫红色。

　　太阳之力与雷电之力都是很强大的天地力量，寻常人能够将其中一种力量为己所用便强大非凡，而封平此时竟然将两种力量凝聚到一起使用，魔蟾在这一刻终于感觉到强大的威压和恐惧。

　　封平此时也不是没有一点问题，第一次全力施展这样的攻击他的身体也要承受一些太阳之力和雷电之力的反噬，不过还好这种反噬他不是第一次感觉到已经没有太大的影响。

　　空中风云骤变、天地失色！这一刻庞大的乌云遮天蔽日附近一大块区域就好像被笼罩在无边的黑暗之中，而在这个时候封平手中的裂地剑再一次劈向魔蟾。

　　“斩！”

　　封平没有时间和心思给这一剑命一个名字，仅仅一个“斩”字过后裂地剑中便劈出一道不可阻拦的紫红色剑芒，而且在剑芒之上还隐隐能够看到一条小龙在游动咆哮。

　　魔蟾看到这道剑芒之后瞬间面如死灰，在这到剑芒中他感觉到不可战胜的力量存在，就好像上天降下的审判一样不可抗拒。

　　不过最终魔蟾还是抗拒心中的恐惧，身体光芒一闪过后一个体型庞大的蟾蜍瞬间出现在空中，这个大蟾蜍坐在空中就好像一座肉山般沉重。

　　魔蟾瞬间变换出本体已经启动最强攻击模式和防御模式，他也知道此时的自己除了面对这道不可一世的剑芒之外已经无路可走，随后巨大的魔蟾变成一道墨绿色的流光迎上紫红色的剑芒。

　　“轰……”

　　两道速度同样不可思议的光芒瞬间撞到一起，顿时这片区域有一种天塌地陷的感觉，就连巨大的空间都剧烈晃动起来。

　　所有人在这一刻屏住呼吸静静等待空中战斗的结果，空间恢复平静后魔蟾依然是肉山的摸样，不过现在它这个样子有些可怕。

　　原本墨绿色的魔蟾此时浑身上下都被烧的漆黑一片，就连那对大眼睛中也满是紫红色的光芒，一些目光毒辣的人还可以清楚看到魔蟾身上有一道隐藏很深的致命伤口。

　　虽然魔蟾此时依然伫立空中，可是封平这一剑已经重伤魔蟾的根本，这场战斗胜负已分！

　　“哼！”魔蟾闷哼一声险些从空中掉落下来，最后它狠狠瞪封平一眼便准备通过空间裂缝离开这个令它险些丧命的地方。

　　不过就在魔蟾刚刚打开空间裂缝时却发现一把黑色巨剑迎面向它刺过来，此时已经重伤垂死的它还能够承受这样的攻击么？


第三百七十四章 北华学院大军来袭

　　原本已经重伤垂死的魔蟾看到空间裂缝中飞刺过来这把黑色巨剑顿时心如死灰，以它的眼力自然能够看得出这把巨剑的攻击相当恐怖，不要说魔蟾现在已经是重伤之身，就是全胜时期的它也不愿意与这把巨剑正面交锋。

　　可是黑色巨剑的速度是如此之快！而且正好是魔蟾打开空间裂缝那一刻刺过来的，魔蟾现在想要完全躲开这个黑色巨剑的攻击根本不可能。

　　虽然魔蟾此时已经重伤垂死，不过以它的恢复力来说这种伤只要有足够的时间就可以恢复，现在为了保命魔蟾必须舍弃一些东西。

　　面对飞刺过来的巨剑魔蟾眼中满是愤怒和决绝，今天这一战原本以为可以将封平干掉得到一些参灵的药力，却不想此时竟然被动到这种地步。

　　“啊……”魔蟾极为难听叫了一声快速聚集体内剩余的力量于前爪之上，而后毫不犹豫伸出前爪迎上黑色巨剑，其实以魔蟾现在的情况与黑色巨剑硬拼完全不是明智之举，可是除了这种办法之外它也实在是无可施以。

　　黑色巨剑没有多少停留在魔蟾前爪之上留下深足见骨的伤口，魔蟾搏命一击也只是稍微阻拦一点点巨剑攻击的速度，可以预料魔蟾这只前爪已经保不住最后要被黑色巨剑完全割掉。

　　关键时刻魔蟾大吼一声竟然舍弃这只前爪利用其中最后一点力量再一次划开一道空间裂缝，随后一只三条腿的大蟾蜍狼狈不堪从空间裂缝中逃走！

　　“哼！封平你够狠！今天的血债本尊会记住的，他日必定从你身上加倍讨回来！”

　　突兀出现在空间裂缝中的这把黑色巨剑自然就是封平送给魔蟾的惊喜大礼，封平从前所修炼的地刺圣剑乃是紫银级别的器诀，现在经过这么多年的摸索封平已经将地刺圣剑修炼到天刺圣剑级别，现在的天刺圣剑威力足以与黄金器诀相提并论。

　　要是全盛时期的魔蟾自然可以使用一些手段避开天刺圣剑，可是已经被火、雷两种极致力量重伤垂死的它已经没有避开天刺圣剑的本事，封平也正是利用这一点才突兀发动这一次攻击的。

　　看到封平将北华学院那边派出的准晶灵兽砍掉一条腿独舞山这边自然喜不胜收、欢呼雀跃，而北华学院那边则是各个神情严肃、面如土色。

　　站在最前端的何蓝原本以为魔蟾最起码也可以与封平打个平手，可是结果却被封平重伤逃之夭夭，这对于北华学院这边绝对是一个不小的打击。

　　封平冷冷扫视一眼北华学院众人，冷喝道：“还有哪个不服气就上来与我比划比划，我现在已经消耗不少灵力，何蓝长老你觉得我们两个交流比试一下如何？”

　　何蓝才不会与封平单独交战，就算封平此时消耗不少何蓝也不认为他有取胜的机会，封平要是全力出手的话一招就可能将何蓝干掉。

　　“撤！”何蓝大喝一声率先向南面撤退，魔蟾已经落败北华学院众人已经没有战斗信念，现在必须回到驻扎地点修养一番从新鼓舞士气才可以攻击独舞山。

　　封平和独舞山弟子并没有追击，现在他们还不知道北华学院这边的具体底细，盲目追击很有可能遭到对方算计。北华学院之所以派出魔蟾第一是想杀伤封平鼓舞己方士气，第二就是想看看独舞山这边到底都有什么高手，不过很明显今天他们的计划以失败告终。

　　看到北华学院一众快速消失在视线中封平身体轻轻落到地面上，直到这时封平才发现常顺德、萧艳和白雅琪等人也来到了这里。

　　常顺德上前笑道：“封平兄弟真是天纵奇才，竟然将一只强大的准晶灵兽打成残废！难怪李院长要将你派前线鼓舞我们这边的士气！”

　　封平淡然一笑道：“这不过才是一个开始而已，安西宫既然敢派北华学院来攻打独舞山必然是有些胜算的，哦对了！赵鸣笛他们几个怎么没有来到这里？”

　　“呵呵呵……”萧艳妖娆一笑道：“赵鸣笛、卢帆等学长被李院长派到晴天门助阵，封平你今天在这里大展神威可是赢得不少独舞山女弟子的青睐，不知道这里面会不会出现第二个李怡啊？”

　　封平笑道：“独舞山女弟子数量众多且很少看到男子，随便看到一个男人就如狼似虎前仆后继而来，不知道顺德兄这些日子有没有收获？萧艳那么泼辣我觉得你完全可以换掉，反正独舞山这里适合你的美女数不胜数！”

　　“他敢！”萧艳看着常顺德道：“他要是敢作对不起我的事情我就废掉他，然后让黑喜姐抓他去做一辈子男奴！”

　　马九日走过来对封平一挑眉头笑道：“平哥这一次你又要走桃花运喽，你没看到雪妮那些师姐妹看你的眼神有多狂热么？最狂热的就是雪妮身边的那个小师妹，我带你过去看一下！”

　　清荷挽起封平手臂几人向雪妮身边走去，这一路上封平所过之处自然引起一阵议论纷纷，毕竟封平的名声和今天的手段已经令这些女子折服。

　　封平一看雪妮身边的女子险些晕过去，雪妮身边完全就是一个五六岁的女童，这马九日完全就是胡说八道！

　　雪妮看到封平尴尬的表情淡然一笑道：“虽然我独舞山女弟子众多，可是封平姐夫你可不要在这里胡作非为，不然的话我的斩颜刀可不会念旧的！”

　　“了解、了解！”封平扫视一眼周围道：“不要说有清荷师姐在身边不断敲打我，就算清荷师姐不在这里我也不会胡作非为的，我对清荷师姐的情意坚如磐石、不可转也！”

　　马九日笑道：“平兄你觉得这个小妹妹怎么样？这可是我师娘最近刚刚收入门下的弟子，绝对是一个小美人胚子！”

　　雪妮白了马九日一眼道：“满嘴胡言乱语，要是让我师傅知道你欺负小师妹的话保准要修理你！好了我们回独舞山吧！”

　　今天这场战斗原本是北华学院提出与独舞山弟子过招的比试，结果因为封平与魔蟾的交手不得不暂停，在魔蟾落败后北华学院众人已经没有心思在这里比试。

　　当封平一众飞到独舞山上时马九日师傅丁千刀和独舞派掌门楚天花已经在大殿之外等待他们凯旋归来，封平还是第一次见到马九日师傅和雪妮师傅，听马九日说丁千刀与独舞掌门之间可是有不少感情纠葛的，不过现在看来完全就是同气连枝。

　　“哈哈哈……师傅、师娘我回来了！”马九日一阵大笑第一个落到地上，丁千刀看到马九日修为又精进不少自然高兴的不得了，而楚天花听到马九日当众喊她师娘还是觉得有点不太习惯。

　　马九日回身介绍道：“这位是我师傅地行刀系最杰出的传人丁千刀，这位是雪妮师傅也是我师娘独舞掌门！”

　　封平与清荷拱手行礼道：“封山派封平（清荷）见过丁师叔、独舞掌门！”

　　丁千刀哈哈一笑道：“中原会武冠军封平的确有封文师兄当年的魄力，年方二十六便可以将一个准晶灵兽击成重伤，就是同龄的封文师兄也要望其项背啊！”

　　楚天花淡然一笑让人倍感亲近，对清荷笑道：“你父亲早就与我说过你和封平回来独舞山，飞扬就是我们这一代有名的美男子，他两个女儿也是秀外慧中、天之骄女！”

　　丁千刀大手一挥道：“我们进入大殿详谈，我给你们介绍一下现在的情况！”

　　封平、清荷、马九日、雪妮、常顺德等人紧随丁千刀与楚天花之后进入大殿，而独舞派其她弟子则是回到山中各自修炼，当然她们谈论的话题总是少不了中原会武冠军封平的成份。

　　丁千刀座下后道：“这一次安西宫联盟战线拉得很长，我们除了要防备北华学院这边还要防范东部大陆天石山和紫云山的偷袭，所以海北学院还会有强大支援先后来到独舞山的！”

　　丁千刀说的这些事情封平大致也都知道，封平笑道：“北华学院现在还不过是小打小闹，至于天石山已经元气大伤掀不起什么大浪，只是不知道安西宫这些年到底招拢多少强大的灵兽？”

　　“这也是我们最大的疑惑！”楚天花面色严肃几分道：“安西宫单论门派整体实力是不可能与我们四大门派联合体相比较的，而北华学院、天石山、紫云山中也没有多少顶尖高手，这一次安西宫之所以敢向我们挑衅就是因为他们手中拥有一些强大灵兽的缘故。据我所知这些灵兽大多数都是那条可恶的龙蛇从大陆各地招拢而来的，那条龙蛇早年也是在文泽山脉中修炼的，我听说文泽山脉中一个强大的蛇族已经被龙蛇招揽到安西宫中。”

　　丁千刀面色阴沉几分道：“一般的色灵兽像我们这样的修炼者并不惧怕，可是对于那些修为很低的弟子来说这些灵兽无异于吞噬生命的机器！安西宫现在手中掌握有多少灵兽我们不得而知，但绝对不会是一个小数目，据我估计色灵兽的数量绝对不会少于几十只，晶灵兽也应该有几个，封平重伤的那个准晶灵兽在安西宫招揽的灵兽中只是寻常存在！那条龙蛇在文泽山脉中很有号召力，这些原本不问世事的灵兽不知怎么都被它给请出来帮助安西宫！”

　　听丁千刀与楚天花这么一说封平才意识到事情没有他原来想象的那么简单，从以前安西宫表现出来的实力来说并不如封山派与海北学院联合到一起，可是拥有众多强大灵兽安西宫的实力必然暴涨很多。

　　马九日拍案而起道：“那些灵兽无外乎就是想借助安西宫在人类社会中作威作福，这种事情我们是绝对不可以容忍的！现在安西宫还在秘密计划、调兵遣将，我觉得我们应该趁着这个机会消灭安西宫的羽翼，至少我们现在应该去东部大陆攻打天石山和紫云山！”

　　“天石山和紫云山不足为惧！”丁千刀道：“现在安西宫为了稳住天石山和紫云山人心一定已经派出长老和强大的灵兽在那里坐镇，而天石山和紫云山没有攻击独舞山也是害怕他们倾囊而出后被封山派和海北学院趁机灭掉根基，我们现在还没有必要去天石山闹腾！”

　　丁千刀看着封平笑道：“你前些日子大闹天石山已经令天石山元气大损，就算与安西宫做后台他们也是诚惶诚恐、战战兢兢，所以说我们只要有一部分力量能够牵制住天石山和紫云山就可以，我们当下最重要的还是要摸清楚安西宫的底细！”

　　“这可是很难的！”楚天花正色道：“安西宫位于西南大陆深处，我们想要瞒天过海进入安西宫的腹地几乎就是不可能的事情，我想安西宫还是会主动集结力量攻击我们的！”

　　现在战事已经开始封平他们必须随时做好战斗的准备，丁千刀与封平他们说过一些情况后便让他们到独舞后山中安心修炼。

　　接下来几天北华学院那边士气低落没有再主动挑衅，不过十天后北华学院却集中更多的力量于独舞山南面几百里处，看这样子就好像真要攻打独舞山一样。

　　现在独舞山上自然是以丁千刀、楚天花和独舞山长老院为领导，独舞派长老院和二代弟子中一共有十几位灵师，而三代弟子中也有几位灵师，算是封平、清荷、常顺德几人灵之灵层次以上修炼者已经超过二十位。

　　北华学院大军不断向独舞山方向推进，仅仅过了一日距离独舞山的距离已经不足百里，这个时候独舞山长老院终于决定采取手段将北华学院大军拦截在独舞山之外。

　　北华学院这一次可以说是倾囊而出，就连最低级的武之灵层次修炼者都全部出动，要知道这些修炼者有些还是十几岁的孩子。

　　虽然北华学院大军已经压境，不过独舞山这边并没有采取多么疯狂的措施。独舞掌门命令独舞山中所有修为在玉之灵层次上的弟子准备参战，而那些修为还是武之灵层次的弟子只要在山中等待消息便好。

　　终于独舞派大军与北华学院大军在独舞山南面七十多里地方相遇，这一次北华学院倾囊而出必定是想要一举拿下独舞山。独舞山乃是中原门派联盟最主要的前沿势力，要是独舞山被攻克的话中原门派联盟将会受到很大的打击，安西宫联盟则可以毫无忌惮杀到天南城。

　　此时两片大军相聚几百米形成对峙之势，其实地面上这些弟子之间的角逐并不是特别重要，重要的还要看空中这些强大力量对碰的结果。

　　独舞山这边丁千刀、楚天花站在高空中冷冷扫视北华学院一众，北华学院那边这一次也全军出动，而且在人群中还有封平所熟悉的安西宫二长老安西贺。

　　北华学院院长是一个六十左右岁的老者，这个老者喝道：“独舞山掌门楚天花我劝你还是不要抵抗的好，只要你们乖乖投降老夫保证不会攻击独舞山，要是你们负隅顽抗的话老夫攻上独舞山必定要大肆屠戮一番！”

　　“大言不惭！”丁千刀喝道：“司华老匹夫不要在这里吹大气，北华学院不过是安西宫手底下一只狗罢了，你们主子让你们来攻打独舞山是么？既然这样的话独舞山也只有应战！”

　　“哦？”司华冷冷一笑道：“我当时谁在这里横插一杠子，原来是混蛋刀法地行刀系的丁千刀败类，怎么你小子什么时候倒插门嫁给独舞掌门楚天花当男人的？你怎么没有通知老夫一声我好给你们送一些贺礼！”

　　丁千刀最恨的就是别人说他倒插门进入独舞山，要是这件事情被公认的话地行刀系岂不是要被独舞派同化掉？

　　丁千刀拿出大刀就要与司华大战一番，楚天花伸手拦住对司华喝道：“司院长我敬重你是修炼界的前辈，当年我师父在世的时候北华学院与独舞山的关系还算融洽，怎么你今日一定要攻打独舞山不成？”

　　司华面不改色道：“我说过只要你们乖乖投降独舞山还有一条生路，不然的话今天独舞山就要覆灭在你楚天花手里，想想独舞山几千年基业毁于一旦也是很可惜的事情！”

　　“去你妈的！”丁千刀脾气暴躁不顾楚天花的阻拦第一个冲上前与司华战斗，司华冷哼一声没有避讳同样拿出一把大刀迎上丁千刀。

　　丁千刀与司华都是初级玄子，两人的交战代表着目前独舞山和北华学院最高等级的交手，不过看他们二人交手的样子是难分高下。

　　封平从前绝对没有想到北华学院中还有这样的顶尖修炼者存在，就是封文也没有对封平说过这样的事情。其实司华已经在修炼界消失好几十年，他修为进入到玄之灵层次这件事情除了北华学院高层之外很少有人知道。

　　牵一发而动全身！丁千刀与司华交手后北华学院大军快速与独舞山弟子交战在一起，而封平他们这些灵师自然而然的迎上北华学院那边的顶尖力量。

　　“安长老，我们又见面了！”封平第一时间出现在安西贺身前轻笑道：“安长老上一次没有干掉我一定很懊恼吧，今天我给你一个机会和我单打独斗，你这一次要是再不能赢我的话就要被我干掉！”

　　安西贺自然知道封平发生的事情，此时封平已经是一名准玄子，而安西贺依然是灵师巅峰的修为。从前安西贺灵力修为高过封平都没有占到什么便宜，现在与封平交战基本上就没有胜算。

　　安西贺冷笑道：“封平你真够幸运的！不过我说过封山派与安西宫抗衡不会有什么好结果的，你们现在所做的一切不过是在垂死挣扎！”

　　封平手中裂地剑光芒一闪喝道：“我不知道明天封山派会有什么结果，但我今天就要干掉你让你不知道以后的事情！”

　　封平没有犹豫主动攻向安西贺，不过安西贺很明显不想与封平单独交手飞速退后喝道：

　　“老大你还不出来么？现在也只有我们两个联合到一起才能够干掉封平这小子！”


第三百七十五章 天龙大战金丝巨蟒

　　封平听到安西贺的话后便知道安西宫还有帮手在这附近，不过他并不会因为安西贺有帮手就放切这一次攻击，手中的裂地剑依然带着不可阻拦的气势劈向安西贺。

　　一道黑色剑芒自裂地剑上劈出快速斩向安西贺，不过安西贺就好像没有看到这道剑芒一样依然自顾自飞速后退，就在这道剑芒要劈到安西贺身上时一道空间裂缝突然出现将黑色剑芒吸入未知空间。

　　剑芒消失后一个身着白色长袍的老者突兀出现在空中，这个老者相貌与安西贺有几分相似，不过气息却比安西贺要强上一些，最主要这个人封平也见过。

　　“安西宫还真是重视与北华学院的联盟，竟然连大长老都亲自过来坐镇！”出现在封平眼前的这个人就是安西宫长老院大长老安西海，天南城夺宝大战中封平也曾经见到过安西海的身影，这几年过去安西海的容貌并没有多少变化。

　　安西贺看到安西海及时出现长长松了口气，他一个人确实没有办法与封平抗衡，在安西宫知道封平加入到独舞上这边便派出安西海过来协助安西贺。

　　安西海扫视封平一眼道：“封平你真是一个让人捉摸不透的人！我真不知道你是怎么结识强大四翼虎王的？就是腐蚀蛛皇那样的强大晶灵兽都没有干掉你！看来老宫主说你是安西宫的大敌一点也没有错！”

　　封平淡然以对道：“腐蚀蛛皇已经加入到你们的阵容中你自然知道四翼虎王的厉害，既然你知道四翼虎王的厉害还敢出现在这里？难道你就不怕晶灵兽四翼虎王横空出世一巴掌拍死你么？”

　　安西海冷笑道：“两只四翼虎王现在都不在你身边，要是它们都在这里的话北华学院怎么会攻击独舞山呢？等我们占领独舞山之后就算两只四翼虎王都回来也是没有用的，我们占领的土地绝对不会再被你们争抢回去！”

　　“痴心妄想！”封平长剑一横道：“就凭你们两个和北华学院这些货色也配攻占独舞山？我看你们今天是有来无回的机会更多一些！”

　　安西海冷冷一笑道：“我知道你小子向来嘴上不饶人，不过这个世界向来都是实力说话的，今天我们兄弟二人要是能够干掉你的话绝对是大功一件！”

　　安西海二人快速将封平围在中间，随后两杆长枪便从两个方向飞速向封平刺来，这两个卑鄙的长老竟然联合到一起攻击一个二十几岁的年轻修炼者。

　　安西海与安西贺是一对亲兄弟，此时安西贺是灵师巅峰阶段的修为，而安西海与封平一样是一名准玄子，安西贺二人修炼的功法器诀相同，且从小在一起修炼配合极为默契，封平想要以一己之力击败这对兄弟并不是一件容易的事情。

　　想要取得战斗的胜利就要以己之优势对敌之劣势！封平在灵力修为上不占有优势，封山派的功法、器诀面对安西宫的功法、器诀也不占有明显的优势，封平现在超过安西海二人最明显的就是移动速度和对空间之力的掌握。

　　面对安西海和安西贺的两面夹击封平没有选择硬抗，身体一动便消失在原地躲过安西海二人的攻击，而在下一刻一张大网便对着安西海和安西贺扣过来。

　　安西贺在文泽山脉中曾经吃过化解之网的亏，此时看到封平故技重施自然不会再上当，安西贺长枪一点暂时阻拦住化解之网的攻势随后飞速拉开距离。

　　安西海二人第一次攻击没有对封平奏效，同样封平第一次出手也没有对安西海二人造成任何伤害。安西贺喝道：“封平小子对空间之力的掌握很是诡异，上一次腐蚀蛛皇就是被他利用空间之力骗过去的，我们小心不要让他利用空间之力逃离这里！”

　　“逃跑？”封平不屑一顾道：“我为什么要逃跑？就凭你们两个还没有让我逃跑的资格！我倒要看看你们两个是不是也如大癞蛤蟆那样被我打跑！”

　　“好小子够狂妄！”安西海大喝一声长枪骤然变得虚幻无比向封平飞刺而来，对于安西宫的这个秘法封平也见到过很多次，虽然安西宫的这个秘法很厉害、很玄妙，不过还是没有办法欺骗封平的。

　　安西贺手中的长枪上一次险些被封平手中的裂地剑废掉，所以此时他并没有像安西海那样与封平近身交战，而安西海手中的长枪也是一把玄器自然没有这样的忌讳。

　　安西海主攻牵引住封平的注意力，而安西贺则是在一旁不断搞偷袭寻找能够重创封平的机会，可是封平的变化之道做的滴水不漏安西海二人能有什么机会可言？

　　近身交战双方都没有占到便宜，封平与安西海拉开距离手印飞速变化，同时一个强大而又真实的兽灵快速在封平身后凝聚完成。

　　封平最为人熟知的兽灵功就是强大的战虎兽灵功，不过封山派秘法很多封平不仅修炼过战虎兽灵功，此时他施展的兽灵功乃是封山派最顶级的秘法。

　　封平手印变化间一个体型庞大的巨龙已经出现在他身后，安西海二人对于封平所施展的兽灵功自然不感到陌生，从前他们与封山派长老过招也曾经看到过这个巨龙的样子。

　　封平所施展的兽灵功名字叫做《天龙诀》，这套功法是封山派流传最久远也是最厉害的一种兽灵功，据说当年封胜就是利用《天龙诀》凝聚出来的天龙重创安西宫龙蛇的。

　　安西海与安西贺看到封平动用兽灵功自然不甘落后，二人手印飞速变化在身后凝聚出一个体型真实的巨蟒，这个巨蟒的身体和气势丝毫不输于封平凝聚出来的天龙。

　　封平看到这个巨蟒时嘴角不知不觉升起一个诡异的弧度，安西海二人施展的兽灵功也是安西宫最顶级的兽灵功，这套兽灵功在安西宫内很少有人能够施展的如此完整。

　　安西海二人施展的兽灵功名字叫做《金丝巨蟒诀》，这套兽灵功凝聚出来的强大兽灵就是金丝蟒，关于《金丝巨蟒诀》这套秘法封平在封文那里了解过一些。

　　金丝蟒是蛇类灵兽中最为顶级的存在，在所有爬行类灵兽中也只有紫金鳄王能够与之一争高下，单论天赋强大的金丝蟒比安西宫那条龙蛇还要强上一些，不过安西宫那条龙蛇的机缘很好已经完成好几步化龙阶段，这是所有蛇类灵兽所望尘莫及的。

　　“喝！”封平大喝一声手印凝聚身后的巨大天龙已经凝集完毕，就是以封平现在的实力使用这一招《天龙诀》也不是非常轻松的事情，毕竟《天龙诀》凝聚出来的天龙乃是极为强大的存在。

　　在封平手印凝住之际安西海与安西贺也将身后强大的金丝巨蟒凝集完毕，两个强大兽灵同样高大不可侵犯又是一对生死大敌，这场战斗必然不会以一个完美的结局收场。

　　“金丝巨蟒？”封平颇为不屑一笑道：“金丝巨蟒再厉害也只是一条大蛇，怎么能够与至高无上的天龙相抗衡？我看你们两个是不是冲昏头脑才凝聚出金丝巨蟒的？”

　　“天龙？”安西海眼中的不屑之色甚至已经超过封平，“就你凝聚出来的兽灵也能够称之为天龙么？天龙之所以强大就是因为强大的龙之气缘故，你这个没有丝毫龙气的天龙还不如我这条拥有金丝巨蟒灵气的兽灵，今天我们就要上演一场金丝巨蟒灭掉天龙的神话！”

　　封山派祖师在创造《天龙诀》时确实没有注入龙之气，毕竟还没有哪个人类能够在强大的天龙身上取得什么东西。不过安西宫祖师在创造《金丝巨蟒诀》时确实配合金丝蟒身上的一些东西，这也使得《金丝巨蟒诀》凝聚出来的巨蟒很通灵，从这方面来讲《天龙诀》确实不如《金丝巨蟒诀》有灵性。

　　要是寻常人施展《天龙诀》自然只能够凝聚出一条没有灵性的天龙，但是封平在水龙殿得到强大的水龙之力凝聚出来的天龙怎么可能没有龙之力呢？

　　封平大喝一声手印变化黑色天龙很快变成一条海蓝色的天龙，同时庞大的龙之气瞬间在战场周围弥漫开来，当其他灵师感觉到强大的龙之力之后瞬间皱起眉头不知道是怎么回事。

　　龙气完全不同于其它灵兽所释放出的气息，强大的神龙之气会让人类修炼者和灵兽拥有一种无法逆转的压抑感，就是丁千刀和司华感觉到这股强大龙之气后手上的动作都有一点迟缓。

　　清荷、马九日和雪妮自然知道封平体内拥有龙之气的原因，要是封印在封平胸口那条水龙苏醒的话这种强大的龙气会更加充裕，不过在恶灵出现之前那个水龙是不会醒来的，水龙要积攒足够的能量一举消灭龙族隐患黑灵。

　　安西海与安西贺感觉到强大的龙之气面色也变的难看之极，金丝巨蟒再厉害面对有灵性的强大天龙也要受到压制。不过现在箭在弦上不得不发安西海二人也只能硬着头皮与封平大战一场，毕竟这个金丝巨蟒是结合他们二人战魂凝聚而成的，就是封平凝聚出来的天龙很厉害也不是真正的龙，以二对一安西海与安西贺还是有一些胜算的。

　　安西海二人心意相通同时大喝一声控制身后的金丝巨蟒冲向封平，金丝巨蟒长嘶一声算是给自己打气不要惧怕强大的天龙，而后金光闪闪的身体便如一根利箭向封平冲过去。

　　金丝巨蟒主动攻击强大天龙自然不会躲避，封平手印一变海蓝色天龙瞬间释放出强大的龙之气迎上金丝巨蟒，两大强大的兽灵相互咆哮着冲向对方。

　　龙与蛇这两种灵兽身体结构有很多相似之处，首先它们的身体都是细长的那种，其次身上都密集覆盖着坚硬的鳞片，不过龙相对于蛇来说还是有很多优势的。

　　蛇的攻击武器主要就是锋利的牙齿和强有力的尾巴，蛇拥有的这两种攻击武器龙也都拥有，除此之外龙身上最为锋利的龙爪是所有灵兽望而生畏的攻击武器。

　　天龙与金丝巨蟒刚刚相遇便凶猛近身交战在一起，虽然天龙的利爪对于金丝巨蟒有很大的威慑力，但金丝巨蟒如抹油一般的身体也不会轻易被天龙的利爪抓住，两个强大兽灵在空中翻云覆雨、打的天昏地暗。

　　这场战斗是天龙与金丝巨蟒之间的博弈，更是封平与安西海兄弟二人之间的较量！封平自问感知力绝对不比安西海与安西贺差，不过天龙中只有封平一个人的战魂，而金丝巨蟒中含有安西海和安西贺两个人的战魂，这也是金丝巨蟒不惧怕天龙的重要原因。

　　这边动静如此之大甚至已经超过丁千刀和司华的玄子大战，无论是空中战斗的其他灵师还是地面上修炼等级要低一些的修炼者都震惊于空中的巅峰之战，人类修炼者的手段竟然可以达到这种不可想象的地步。

　　天龙与金丝巨蟒在近身交战中你来我往、互补避让，金丝巨蟒看准一个时机快速挥动刚强有力的巨尾抽向天龙的头颅，天龙身体之上海蓝色光芒大盛也快速抽到巨大的龙尾迎上金丝巨蟒的攻击。

　　“轰……”

　　两个可以劈山断水的巨大尾巴没有丝毫偏差撞到一起，空间一阵猛烈晃动后强大的冲击力瞬间冲到远处地面之上将那些没有多少防御力的修炼者冲飞出去，在这种级别的对碰中这些低等级的修炼者难免要被战斗余波干扰到。

　　正在与人交战的楚天花看到这个场景喝道：“独舞弟子速速退出两千米远远观看这里的战事，没有我的命令不可以进入危险区域里面！”

　　同样北华学院那边的司华也是命令地面上的学员离开这片区域，虽然这些强大的灵师还是在空中战斗，可是这战火足以蔓延到地面之上。

　　天龙与金丝巨蟒一番对碰后各自向后面退出一段距离，虽然天龙在这一次对轰中起步要晚上一点点，不过凭借着强大的天龙之力还是要占得一些便宜的。

　　安西海二人感觉到金丝巨蟒落于下风双双冷哼一声，随后手印同时变动继续控制金丝巨蟒战斗，要是双战魂的金丝巨蟒依然打不过这条天龙的话安西海二人与封平较量也很难取胜。

　　封平看到金丝巨蟒再一次飞冲过来冷哼一声，现在是天龙展现出全部实力的时候了。封平手印一凝天龙身体再一次膨胀增加将近一倍，现在巨大的金丝巨蟒在天龙脚下就好像一条小长虫般渺小之极。

　　安西海二人看到天龙瞬间膨胀也不甘落后，手印一变金丝巨蟒也飞速膨胀，不过金丝巨蟒最后的强悍程度依然不如天龙那般强势。

　　两条超级巨无霸占据整个战场一大半的空间战斗，所过之处空间蹦陷、乱流横扫，这样的战斗场面已经不知多少年没有在独舞山附近发生过。

　　随着战斗的继续天龙的优势开始慢慢显露出来，现在封平已经大致摸清楚安西海二人控制金丝巨蟒的套路，天龙的利爪也不再向先前那般无法对金丝巨蟒的身体起到效果。

　　“嗷……”

　　在近身交战中天龙的巨爪没有丝毫留情用力抓到金丝巨蟒身上，龙爪猛一用力金丝巨蟒身上的鳞片便被撕掉一片片，在鳞片被撕掉的那一刻金丝巨蟒身体上的金光也瞬间变弱很多。

　　虽然天龙与金丝巨蟒都是由战魂和能量凝聚而成的，但是它们身体受到破坏还是会影响到本身实力的发挥，金丝巨蟒鳞片被撕掉那一刻还是会有一些能量从此溢出的。

　　天龙得理不饶人，一击得手之后继续利用强有力的龙爪攻击金丝巨蟒的身体，一片片蛇鳞在金丝巨蟒哀嚎中被天龙的利爪无情撕碎。

　　封平所凝聚出来的这个巨龙是一只五爪天龙，五爪龙在龙族中也是非常高等的存在，五只利爪对于金丝巨蟒来说就是五个夺命的攻击武器。

　　一番近身交战后金丝巨蟒已经被天龙攻击的体无完肤，金灿灿的鳞甲下面就是一片血肉模糊，安西海与安西贺凝聚出来的金丝巨蟒比之真是存在的灵兽也不差几分。

　　此时天龙攻击气势正盛封平怎么会给金丝巨蟒喘息的机会，天龙大吼一声庞大的身体再一次压在金丝巨蟒身上凶猛攻击。

　　人家都说“强龙压不住地头蛇”！可是此时的天龙却真真实实将金丝巨蟒压在自己的身体下面，安西海与安西贺全力控制金丝巨蟒想要脱离天龙的控制。

　　“碰！嗷……”

　　天龙龙爪凶狠一下子将金丝巨蟒的尾巴割断，在这一刻安西海二人面色已经阴沉的不能再阴沉，金丝蟒现在完全被天龙压制的毫无还手之力。

　　关键时刻安西海与安西贺全力控制金丝巨蟒准备做最后一击，已经被天龙压制住快要废掉的金丝巨蟒在这一刻突然金光大胜，而后巨大的头颅竟然脱离残废的身体向天龙的头颅咬去。

　　寻常灵兽绝对没有金丝巨蟒这样的能力，不过对于兽灵来说拥有这种能力也是无可厚非的事情，毕竟它们不是真实存在的生命体。

　　天龙毫不避讳金丝巨蟒的攻击，一只强有力的龙爪飞速变大迎上金丝巨蟒的血盆大口，最后在所有人震惊的目光中巨大龙爪与血盆大口凶猛撞到一起。

　　“噗！”

　　在安西海与安西贺震惊的目光中天龙巨大的利爪一瞬间捏爆金丝巨蟒的头颅，而后金丝巨蟒那段失去头颅的身体也崩碎在空中，一个强大的兽灵金丝巨蟒悲惨收场。

　　天龙灭掉金丝巨蟒后稍微停留一刻便快速向安西海与安西贺攻击过去，现在天龙依然勇猛封平自然不会浪费这样的机会。

　　封平盯着安西海与安西贺冷冷一笑道：“现在轮到你们被捏爆的时候了！”


第三百七十六章 天龙之威

　　在金丝巨蟒头颅被捏爆那一刻安西海与安西贺便知道天龙的强大已经超出他们的预料，此时看到天龙依然勇猛向这边冲来安西海二人自然是心有余悸。

　　不过狭路相逢勇者胜！现在这个场面安西海二人是绝对不可以退走的，封平的感知力和对于空间之力的掌握都在安西海二人之上，安西海他们想要通过空间裂缝逃走绝对不是一件容易的事情。

　　面对强大的天龙安西海与安西贺面色严肃之极，他们纵横修炼界这么多年联合在一起面对玄之灵以下任何修炼者都没有这么被动过，今天联手施展的金丝巨蟒竟然硬生生被封平凝聚出来的天龙捏爆。

　　安西海与安西贺对视一眼便看出彼此的心意，现在这个情况也唯有他们联手施展攻击力强憾的技法才能够击败天龙，只要击败天龙他们就有机会利用一些优势击败甚至干掉封平。

　　天龙的速度很快仅仅一眨眼的功夫便冲到安西海二人身前，巨大的龙爪仿佛能够捏碎一切阻碍分别向安西海和安西贺抓去，这一招可以轻松捏爆强大兽灵金丝巨蟒的头颅，没有人怀疑安西海与安西贺会被这一爪捏爆。

　　不过安西海与安西贺修炼多年毕竟不是坐以待毙之辈，面对那不可一世的天龙攻击显得很是淡定，在天龙巨爪抓来的那一刻他们手中的长枪也在这一瞬间发生变化。

　　人类身体与庞大的天龙相比实在是微不足道，此时安西海二人的身体还没有天龙的一个爪指长，他们要是近身与天龙交战就是自寻死路。

　　安西海二人暴喝一声手中的长枪同时快速伸长，仅仅一瞬间便化作二十余丈的通天长枪，而后他二人利用强大的手段控制长枪砸向天龙飞抓而来的巨爪。

　　灵器之所以称为灵器就是因为它有很高的灵性，能够变换大小这是灵器一个很基本的特征，此时安西海二人手中的兵器应该还没有达到最大限度。

　　天龙面对那横砸过来的两杆长枪自然不会在意，就算安西海手中的长枪是一把玄器也不会对天龙有多大的震慑力，毕竟天龙的身体就是一把无上的兵器。

　　“轰……轰……”

　　在独舞山弟子与北华学院学院错愕的眼神中天龙两只巨爪没有丝毫躲闪与砸来的两杆长枪正面相对，一些实力非凡的人可以清楚看到在对碰处赫然迸发出一连串的火花，仅仅是能量凝聚而成的天龙就有这般厉害的手段，要是真正的天龙出世恐怕这一爪可以轻松折断安西海二人手中的兵器。

　　长枪没有对天龙起到作用这是预料之内的事情，安西海二人这一次选择这样的攻击主要是为了保护自己，他们手中的长枪都很难对金丝巨蟒造成伤害，更何况是这个身体比金丝巨蟒还要坚不可摧的天龙。

　　人类修炼者面对灵兽时最大的弱点就是本体防御和本源力量上的差距，同样在面对强大兽灵时这种差距也是很明显的！天龙巨爪一瞬间合拢抓住安西海与安西贺手中的长枪枪头，在下一刻天龙竖直身体在空中飞速旋转，而安西海二人不可能放弃手中的兵器也跟着天龙的节奏旋转起来。

　　天龙的速度如此之快！以至于在远处观看这边战况的弟子完全看不清空中的情况，他们只能隐隐看见一个海蓝色的龙卷风在空中高速旋转，同时在龙卷风不远处还有一个白色的光圈。

　　封平看到安西海二人不肯放弃手中的兵器阴冷一笑，既然他们不肯放弃手中的兵器封平就送给他们一分大礼！

　　“喝！”封平大喝一声手印飞速变化，同时空中龙卷风旋转的速度也在一瞬间猛增不少，眼看着安西海二人慢慢有被龙卷风吞噬的趋势。

　　安西海二人也自然感觉到龙卷风的威力在一瞬间强大不少，可是要他们放弃手中的看家兵器也是不可能的，一把合手的兵器对于一个修炼者来说至关重要。

　　北华学院众人看到安西宫两位长老快要被龙卷风淹没时惊慌不已，他们这些灵师中除了司华以外就属安西海兄弟二人的修为最高，要是安西海兄弟有什么不测的话战斗形式会在一瞬间改变很多。

　　“呼……”

　　一阵猛烈的劲风在安西海二人耳边突兀响起，而在下一刻人们便看不到一个白色光圈在蓝色龙卷风周围环绕，因为形成这个光圈的两个主人此时已经被强大的龙卷风吞噬。

　　天龙龙卷风的攻击力可不是一般的大！就是以丁千刀和司华的眼力都看不清楚天龙龙卷风里面现在发生了什么，不过可以肯定安西海和安西贺在里面的情况很不乐观！

　　封平自然是知道天龙龙卷风里面的情况，现在安西海二人依然紧紧握着手中的长枪不肯放弃，要说他们从前还有逃跑的可能，可是一朝被卷入龙卷风内部就是插翅也难飞。

　　安西海与安西贺很快就感觉到事情的不妙，现在他们的兵器完全没有办法从天龙手中争夺回来，而且很快就要进入到天龙另外几只巨爪的攻击范围内，要是被那几只巨爪抓到的话一瞬间就会化作一团血雾消失在空中。

　　现在的情况对于安西海二人来说真是一个进退两难的境地，要是他们继续执着于兵器的话很有可能会当场死翘翘，可是没有手中的兵器他们有没有绝对的把握能够从天龙龙卷风中逃离出去，难道现在只能等死不成？

　　封平感觉安西海与安西贺已经进入到天龙这种状态有效杀伤范围之内，随即手印一变控制天龙另外三只巨爪开始攻击安西海二人，既然安西海更厉害一些封平便赏赐两只天龙巨爪一起攻击他。

　　天龙身体微微弯曲空中龙卷风的速度稍稍减缓几分，不过这对于安西海与安西贺二人来说并不是什么好事情，因为此时无可阻挡的天龙巨爪已经向他们的身体飞抓过来。

　　安西海看到两只天龙巨爪同时向自己攻击过来瞬间面如死灰，这样的攻击一招就不是他可以承受的，两只天龙巨爪左右围攻完全不给他还手的机会。

　　关键时刻安西海当机立断暂时放弃手中的玄器长枪，同时飞速控制身体躲避天龙巨爪的攻击，不过身处龙卷风内部他们的身体可是受到很大的影响，现在想要凭借速度躲避天龙的攻击可不是一件容易的事情。

　　安西海见自己的速度完全不如天龙巨爪便准备利用空间之力逃跑，可是随即他震惊发现在龙卷风内部空间力量完全被禁锢，现在这边空间之力他完全没有办法动用！

　　身体逃跑速度不如天龙，想要利用空间之力现在空间已经被禁锢住，难道说现在的安西海已经是上天无路入地无门这一次注定要陨落在这龙卷风中？

　　看着天龙巨爪距离自己越来越近安西海的心反而平静下来，随即双手之上骤然聚集两道强烈的光芒极为耀眼，就是身处龙卷风外围的那些灵师都能够看到龙卷风内部这两个强烈的光点。

　　封平感觉到这两道光芒时面色也是严肃几分，这两道光芒是什么他再熟悉不过，因为曾经的他也在危难时刻有这样的感悟，此时出现在安西贺双手上的光芒赫然就是慧光的力量！

　　慧光乃是感悟、凝练天地法则而形成的自然力量，这种力量刚开始的时候不一定有什么攻击力，可是随着人类修炼者感悟加深将会变成能够为己所用的天地之力。

　　天地之力的攻击本来就是超级厉害的攻击，而这慧光的攻击中除了天地之力外还蕴含一定的自然法则，这就使得慧光的攻击被世人津津乐道，这也是无数修炼者追求的极致攻击手段之一。

　　慧光的领悟与一个修炼者修炼等级有一些关系，但又没有绝对的关联，有些人在修为进入到灵师阶段领悟天地之力后能够领悟到慧光，而有些人则是在更早的时候就能够领悟到慧光，像封平就是在玉之灵第三层进入到第四层时领悟到慧光的存在。

　　安西海从前自然也领悟到一些慧光，不过相比于这一次领悟到的慧光绝对不是一个级别的，封平绝对没有想到自己的强悍攻击还给安西海提供这样一个感悟天地法则的机会。

　　“喝！”

　　安西海大喝一声双手之上的慧光突然形成两个巨大的能量手爪，随后这两个能量巨爪飞速迎上那要将他抓暴的天龙之爪，安西海此时竟然能够利用慧光的力量徒手与天龙之爪大战一番！

　　“轰……”

　　两道慧光之爪很快便与天龙巨爪对碰到一起，一声轰鸣后天龙巨爪竟然在原地被慧光之爪牢牢牵制在原地，而在这一刻空中高速旋转的龙卷风也骤然停了下来。

　　方才天龙身体停止旋转的时候龙卷风依然很强劲，不过在天龙巨爪被牵制在原地之后天龙的注意力完全集中在慧光巨爪上，所以在这一刻龙卷风完全停止，而龙卷风里面的情况也完全呈现在外人眼中。

　　当北华学院众多灵师看到安西海使用慧光与天龙巨爪抗衡的那一刻皆露出不可思议的表情，安西贺此时也凭借着强大的修为与一只龙爪纠缠，不过总体来说还是天龙在形式上更占有一些优势。

　　安西海此时利用慧光的力量已经化解掉眼前的危机，安西贺一时半会也不会轻易败天龙巨爪抓到，不过封平手印再变却又给安西海二人当头一棒。

　　原本抓住两杆通天长枪的龙爪猛一挥动便带动两杆长枪分别砸向安西海与安西贺，正在与司华战斗的丁千刀看到这里后暗道封平出手果然够狠，一个强大的修炼者死在自己的兵器之下绝对是一件死不瞑目的事情。

　　虽然安西海已经将两只强大的龙爪牵制住，可是此时的他也没有办法转移精力去对付如山岳般砸过来的长枪，要是他手上少有松懈都会被天龙之爪凶猛抓暴。

　　通天长枪距离安西海的距离越来越近，现在安西海真有一种将封平生吞活剥的冲动，封平使用这杆长枪砸死安西贺绝对是对他最大的侮辱。

　　司华看到安西海没有丝毫反应措施便准备抢去救援，可是丁千刀一记淫笑戒刀过后司华又不得不乖乖回来与丁千刀战斗，丁千刀施展淫笑戒刀的攻击力可不是闹着完的，当然空中那淫荡的笑声也不是一般人可以模仿的。

　　就在长枪要砸死安西海的时候一个黑色的长枪虚影突兀出现在他身前拦住通天长枪的攻击，这个黑色长枪与通天长枪一样粗壮宛如通天巨柱，而且所有人都知道这个黑色长枪就是安西海体内战魂凝聚而成的。

　　“轰……”

　　两杆长枪都是属于安西海的，不过这两杆长枪在这个时候又不得不凶猛撞击到一起，安西海此时要是有一点手软都有可能丧命。

　　“噗……”

　　战魂受到巨大冲击安西海忍不住吐出一口鲜血，战魂的使用方法很多，不过这种与一个实质兵器正面对轰绝对不是战魂的强项。

　　封平冷哼一声继续控制天龙攻击安西海的战魂，一个人的战魂再强大也经受不住这样的物理攻击，用不了几次攻击安西海的战魂就要受到不可修复的伤害。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　封平每控制通天长枪攻击一次安西海都要口吐鲜血，原本一身白袍的安西海此时险些便成一个血人，更要命是他的战魂已经受到很严重的伤害。

　　“轰……”

　　这一枪过后安西海的战魂终于不堪重负化作一道流光进入到安西海体内，就算安西宫有很多天材地宝也难以挽救安西海的战魂。

　　通天长枪砸碎安西海的战魂后依然向他的头颅飞速砸去，眼看着一瞬间就要砸暴安西海，一个强大的准玄子就要死在自己的兵器之下，不知道这样的新闻与当年蔡燕被废掉命根子相比会不会更加震撼！

　　“呼……”

　　就在通天长枪要砸暴安西海身体时一道劲风凶猛吹过，随即浑身血迹的安西贺突然自空间中飞出带走安西海，而天龙这一招通天长枪最后也是以砸空告终。

　　方才封平的注意力都在安西海身上并没有过多在意安西贺那边的情况，虽然天龙巨爪和另一杆长枪给安西贺造成不小的伤害，不过在龙卷风消失之后这个家伙也利用空间之力快速从原地逃跑掉。

　　安西贺带着战魂被重创的安西海快速飞到一边，经过这一次交手他二人都被封平凝聚出来的天龙重伤，看来就是他二人联合到一起依然不是封平的对手。

　　北华学院一众看到安西海与安西贺双双受伤士气大减，就是司华手上的动作也有一些松弛和无力，而这个时候独舞山方面的攻击气势则是越发强大！

　　经过一番战斗后天龙的能量也消耗殆尽，封平先是收了安西海与安西贺的兵器，随即最后一次控制天龙攻击安西海二人，他要在天龙能量消耗殆尽之前再一次重创甚至干掉安西海与安西贺。

　　虽然此时天龙的气势已经不如从前，可是安西海二人的情况也很不乐观，以他们现在重伤之身怎么能够与拼命攻击的天龙正面对抗呢？

　　安西海二人稍稍平复一番便准备逃离这里找一个安静的地方养伤，在天龙即将要攻击到他们的时候突然出现一道空间裂缝，随后安西海与安西贺便突兀消失在原地。

　　安西海二人玩空间之力的手段怎么能够骗得过封平呢？在安西海二人刚刚进入到空间裂缝中便被一把黑色巨剑不断追杀，随即安西海与安西贺没有办法只好再一次从空间裂缝中逃离出来。

　　出现在空间裂缝中的黑色巨剑自然就是封平凝聚出来的无处不在的天刺圣剑，现在天赐圣剑除了攻击力强悍之外还有一个最大的特点就是攻击很诡异，可以在不知不觉间出现在任何位置攻击对手。

　　安西海二人飞出空间裂缝后天刺圣剑依然穷追不舍，而在这个时候天龙也瞬间出现在附近将安西海二人包围在中间。

　　司华等人此时已经被气势大胜的独舞派攻击的节节败退，现在就是他们有心营救安西海二人也没有那个本事，要是安西宫这两位顶尖长老在这里被干掉的话北华学院难逃其责！

　　一把黑色巨剑与一条海蓝色天龙呈包围之势封锁住安西海二人所有的退路，在这一刻安西海二人真有一种穷途末路的感觉，没想到他们今天就要死在一个二十六岁年轻修炼者手中。

　　“去！”封平大喝一声天刺圣剑与天龙分别从两个方向攻击安西海二人，安西海与安西贺对视一眼皆看出彼此眼中的拼命之色，现在他们已经做好一切拼命的准备迎上封平这一次的攻击。

　　哀莫大于心死！现在安西海二人已经不在乎自己的生命，他们就算死也不会便宜封平的，二人大吼一声分别冲向天龙和天刺圣剑，在这一刻他们身体飞速膨胀竟然选择了自爆！

　　封平当然不会在乎安西贺与安西海的自爆，就算他们自爆也不可能对封平造成任何伤害，最多就是在临死前闪耀一下光芒！

　　“哼！没用的家伙还要本尊出手！”

　　就在安西海与安西贺准备自爆拼命时一个碧绿色龙尾突兀自空间裂缝中伸出，随后一道强烈的绿光快速射出将安西海二人卷入到空间裂缝中，而巨大的龙尾则是有力抽向正面冲来的天龙。


第三百七十七章 绝世龙蛇再次现身

　　这个龙尾是什么封平并不感觉到陌生，因为几年前在天南城他曾经见到过这个龙尾的主人，这条龙尾的主人就是安西宫强大空晶期晶灵兽绝世龙蛇。

　　绝世龙蛇此时突兀出现在这里无疑打乱了封平的计划，在封平的计划中今天安西海与安西贺是必死无疑的，可是龙蛇仅仅出现在这里一个龙尾便将安西海二人成功救走。

　　龙蛇的巨尾丝毫不比天龙的巨尾差，虽然龙蛇的大部分本体依然在空间裂缝中，但仅仅露出这一段龙尾就可以与强大的天龙相抗衡。

　　面对龙蛇抽击过来的龙尾天龙没有选择躲闪，最后海蓝色的天龙与碧绿色的龙尾没有丝毫偏差撞击到一起，而所向披靡的天龙在绝世龙蛇的巨尾撞击下没有丝毫疑问被抽飞出去好远、好远！

　　安西宫的这条龙蛇几年前在天南城表现出来的修炼等级是空晶初期，这也是之灵大陆上现在出现在世人眼中最强大的灵兽，就是前些日子一战成名的四翼虎王阿兰也没有这么高的修炼等级。

　　虽然因为当年的重创龙蛇的状态有时候不是特别的稳定，不过强大的空晶期灵兽面对准玄子封平凝聚出来的天龙还是无所畏惧的，毕竟封平与龙蛇的修为完全不是一个层次上的。

　　“真龙之力！”身处空间裂缝中的绝世龙蛇忍不住惊叹一声，虽然它这一次轻松将封平凝聚出来的天龙击退，可是在交手过程中它还是感觉到天龙身体内所拥有的真龙之力，已经完成绝大多数化龙过程的绝世龙蛇对这种力量很是敏感，同样这种力量也是绝世龙是最渴望的力量。

　　绝世龙蛇现在身体已经很接近于传说中的龙，不过它体内还没有一点点的真龙之力，如果现在它能够拥有真龙之力的话完成最后一步完全化形将会便的很简单！

　　龙蛇轻哼一声道：“封平小子你果然有些本事！虽然本尊不知道你在哪里得到的真龙之力，不过我可以肯定这个世界上已经没有神龙存在，等本尊他日得到你体内的真龙之力必定可以成为世界上独一无二的神龙！”

　　安西宫的绝世龙蛇很少在世人面前出现，几年前要不是为了得到博古通今组合安西山也不会让龙蛇的实力暴露在世人眼前，而今天龙蛇的出现无疑又会引起一场轩然大波！

　　北华学院学员看到安西宫绝世龙蛇来到这里后顿时士气大振，他们虽然没有见到过绝世龙蛇的本体，可是关于绝世龙蛇的事迹可是听说过很多的，绝世龙蛇的强大那是无容置疑的！

　　原本已经节节败退的北华学院灵师团队此时来了精神，各个精神抖擞、器宇轩昂与独舞山方面灵师大肆对轰，一时间竟然大改被动的局面开始主动攻击。

　　那些已经先一步逃跑的北华学院学员此时也受到龙蛇的鼓舞疯狂在地面上攻击独舞山的弟子，封平将已经快要消散的天龙虚影收回身边，同时控制攻击力依然不错的天赐神剑刺向绝世龙蛇。

　　封平还是第一次这么近距离看到绝世龙蛇的身体，虽然绝世龙蛇很强大，但封平就是喜欢与强大的对手较量，只有在这种战斗中才可以完全发挥出自己的潜力。

　　“哼！就凭你现在还没有资格和本尊过招！”绝世龙蛇暴喝一声巨大的蛇尾猛然抽出一道绿光迎上天刺圣剑，绿光刚刚离开龙蛇的尾巴便化作一把无坚不摧的长枪，看来绝世龙蛇这么多年也受到安西宫传承秘法的影响对长枪颇有研究。

　　“轰……”

　　长枪与巨剑飞速撞击到一起，随后空间一片崩碎便化作虚无，龙蛇随随便便一击就将封平精心设置的能够与黄金器诀相提并论的天刺圣剑破掉！

　　这就是绝对实力上的巨大差距！就算封平攻击手段再玄妙也弥补不了这种不可逾越的差距！龙蛇要是出动的话独舞山方面必败无疑，就算是丁千刀联合独舞山众多长老也不可能是龙蛇的对手，不过绝世龙蛇此时并没有现世参与到这场战斗中的打算，似乎有什么力量在暗中牵引它不可以出现在这里大开杀戒。

　　此时被龙蛇一尾巴险些抽碎的天龙已经很是虚弱，不过既然天龙没有消失封平就要让它有一分光发一分热，现在就将这份难得一见的天龙大礼送给北华学院这边。

　　封平手印飞速变化将体内的水龙之力迅速注入到天龙身体内部，同时还利用一些秘法快速将天龙身体再次凝实，只要天龙的根基还在就不用重新动用兽灵功凝聚身体。

　　“你体内竟然有这么充裕的水龙之力！”空间裂缝中的绝世龙蛇看到封平施展这一手段不禁又赞叹一番，随即冷笑道：“我知道你一定是在大海中得到的水龙之力，看来你已经去过大海中的无上禁地水龙殿，只是我不知道那些护殿统领为什么会让你一个人类进入到水龙殿中获取这样的机缘，要是这样机缘发生在本尊身上一定比发生在你身上更有效果！”

　　封平听到绝世龙蛇的话也是一愣，没想到绝世龙蛇对大海中的秘密还知道这么多，而且看样子绝世龙蛇应该是去过水龙殿的。

　　绝世龙蛇在加入安西宫之前可以说是云游大陆、四海为家，当它的修为进入到晶灵兽阶段后便开始在茫茫无际的大海中寻找机缘，虽然机缘巧合之下绝世龙蛇找到了水龙殿的位置，不过那些守护水龙殿的统领并没有同意绝世龙蛇进入水龙殿一探究竟，最后绝世龙蛇碍于水龙殿众多统领的威慑也只能无功而返。

　　封平从新凝聚天龙身体后便控制天龙高速旋转进入地面战团攻击北华学院学员，此时的天龙虽然凝实无比，不过论攻击力还是不如从前的，现在天龙的攻击对于空中这些强大的灵师已经很难奏效，所以封平便准备当一把屠夫将主意打到那些没有多少防御力的学员身上。

　　绝世龙蛇看到封平攻击北华学院的学员并没有出手阻拦，在它眼中那些学员不过是蝼蚁一样的存在，这样的人生与死对于安西宫来说没有什么意义可言。

　　巨大的龙卷风如收割生命的机器一样快速在北华学院学员中间移动，这些学员中修为最高的不过准灵师阶段，面对强大的龙卷风连逃命的机会都没有。

　　司华看到自己学院学员被龙卷风飞速吞噬自然不会袖手旁观，这些学员对于安西宫来说死不足惜，可是这可是北华学院的根基和未来，要是这些学院都死去的话只留下这些高层北华学院也就可以断送在他们这一代手中。

　　司华快速与丁千刀拉开距离飞向地面准备破掉龙卷风，丁千刀则是疯狂阻拦司华誓不给他营救学员的机会，就算丁千刀不愿意看到这些普通学员死去也是没有办法的，在这个世界上战争就是这么残酷！要是让北华学院一众攻上独舞山的话也一定会毫无怜悯之心大开杀戒。

　　司华一看自己没有机会对空中大吼道：“龙蛇灵尊您难道不顾及北华学院与安西宫的联盟关系么？你现在要是再不出手的话北华学院将会元气大伤，这样也不利于我们之间的联盟大计，还请龙蛇大人出手营救北华学院学员的性命！”

　　“哼！”绝世龙蛇轻哼一声对北华学院学员的生命显然不屑一顾，不过最后为了向世人宣布安西宫善待盟友还是出手破掉了封平施展的天龙龙卷风。

　　当龙卷风被破掉的那一刻北华学院众学员姿势各异从龙卷风中掉落下来，修为高一些、身体好一些的学员并没有在这一次龙卷风大扫荡中失去生命，不过他们身体状态显然不是特别好精神还很萎靡，而绝大多数修炼等级很低的修炼者则没有那么幸运活下来。

　　封平并不是没有怜悯之心的人，不过这个时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍，要怪也只能怪北华学院这些学员上错船招来今日灭顶之灾。

　　龙蛇这一次出手依然没有将本体显露在世人眼前，封平现在可以肯定绝世龙蛇一定有什么顾及不可以随意出手，不然以绝世龙蛇的性子怎么可能不趁这个机会攻击灭掉独舞山呢？

　　司华看到北华学院众学员死的死、伤的伤面目欲裂，这些学员可都是他这些年精心培养出来的力量，可是封平仅仅用了一招就将北华学院多年的培养变成徒劳。

　　司华狠狠瞪了封平一眼厉喝道：“撤！封平小子今天这笔血债老夫一定会加倍讨回来的！”

　　封平看着苍茫退去的司华等人不屑一顾，这些年想要从他封平身上讨债的人实在太多，要是每个人都加倍讨回去的话就是一千个封平也不够杀。

　　独舞山方面这一次并没有趁胜追击，因为她们不知道空中这条强大的绝世龙蛇到底在打什么注意，要是落入这个绝世龙蛇设计的圈套很有可能会全军覆没。

　　北华学院众人逃跑后绝世龙蛇在空间裂缝中喝道：“燕无声你个老匹夫不要再隐藏起来躲猫猫，本尊刚刚来到这里就感觉到你那可恶的气息。不过就是本尊出来与你大战一场也是没有什么的，你又不是当年的封胜还没有本事对本尊造成什么伤害，封胜已死现在这个世界上还没有谁能够单独击败本尊！”

　　独舞山众人听到绝世龙蛇的话后终于明白它为什么没有现身，原来海北学院的中流砥柱中土第一侩子手燕无声也来到了这里！虽然燕无声论修炼等级比绝世龙蛇要高上一点，不过正像绝世龙蛇所说的那样他们两个交战很难分出胜负。毕竟绝世龙蛇不是一般的灵兽，它可是已经完成大多数化龙过程的强大龙蛇，也只有全胜时期的封胜能够令这个强大的绝世龙蛇感觉到恐惧和无力。

　　“哼！”远处传来一声闷哼，随即燕无声的声音在这一片空间响起：“臭大蛇你不要妄想偷袭独舞上和晴天门，本座会一直监视你的一举一动，你要是敢胡作非为的话本座一定不会放过你！”

　　“大言不惭！”绝世龙蛇冷笑道：“当年本尊在天南城大闹一番后你也没有来安西宫找我报仇，只要安西山腾出手我们两个就可以联手干掉你这个老匹夫。不要以为封胜能够以一敌二你们就可以效仿，封胜独霸天下的时代已经彻底过去，这个世界上都不会再有封胜那样的鬼才出世！”

　　“是么？”燕无声阴险一笑道：“我可以告诉你几年后就会有一个比封胜更厉害的奇才出世，封胜仁慈念你修炼不易当年没有出手杀之，不过这个人可是杀伐决断不会有那些顾及的！”

　　“你说的人就是眼前这个封平么？”绝世龙蛇不屑一笑道：“封平确实比同龄的封胜还要出众，不过很可惜封平不会有机会达到封胜那个级别，用不了多长时间你们这些人都要从大陆上彻底消失！哈哈哈哈……燕无声老匹夫我看你能跟踪我多长时间？等安西山腾出手的时候我们两个一定要干掉你这个阻拦我们统一大计的混蛋！”

　　绝世龙蛇闷哼一声便突兀消失在空间裂缝中，最终燕无声也没有再说什么离开这里，不过他的出现还是让独舞上众人心里踏实很多，毕竟有燕无声在这里绝世龙蛇也是不可以随意出手的。

　　通过燕无声与绝世龙蛇的对话封平更加确定他师祖封胜的强大，不过从龙蛇的话中也可以听得出安西宫可能在短时间内就会有什么大的计划，不然怎么会说出封平没有时间的话语？

　　封平现在确实没有与绝世龙蛇交手的本事，恐怕绝世龙蛇一尾巴就可以将封平抽死，就算封平手中有裂地剑、博古弓这样的无上玄器对龙蛇也没有任何威胁，他们之间实力上的巨大鸿沟不是这些兵器可以填补的。

　　丁千刀来到封平身边笑道：“小子你想什么呢？绝世龙蛇很强大你也没有什么好担心的，燕院长和一些顶级高手会在暗中紧紧盯住绝世龙蛇和安西山的动作，今天能够将安西海和安西贺那两个老王八打成重伤你可是立下汗马功劳的，而且你还缴获了他们手中的兵器真是一件大快人心的事情！”

　　在今天这场战争中独舞山这方面灵师军团中只有几个人受了一些轻伤，不过也有一些弟子在火拼中重伤、丧命。战争就要有死伤，只有这些人的死才可以保护独舞山不从这个世界上除名。

　　其实像北华学院与独舞上方面的战争走向最终还是取决于顶尖高手的决战，独舞上方面已经很小心保护这些弟子，但在两方面弟子火拼中这种事情还是不可避免的。

　　独舞仙子楚天花手一挥便将那些身陨在这里弟子的尸体收回，这些弟子都是为了独舞山的根基而奉献生命的，这些弟子的尸首会埋在祖师祠堂附近供后代弟子敬仰、铭记。

　　相比于北华学院学员死伤情况独舞山这边还是要好上很多，长老院众多长老和其她灵师纷纷施展手段帮助受伤的弟子回到独舞山中养伤，而封平与马九日几人则是在这里殿后防止北华学院派出灵师偷袭独舞山的弟子。

　　这是封平第二次经历门派大火拼，第一次就是天南城夺宝大战，那时候的封平还只能躲在防护罩里面受人保护，不过现在封平已经是能够影响战争走向的强大修炼者。

　　这天大火拼后北华学院的气势再一次低落到极点，他们的灵师军团并没有受到多少损伤，不过这一次学院中的学员可是承受不可挽回的伤害，北华学院中少说也有几百名学员在封平的天龙龙卷风中或伤或死！

　　独舞山的距离北化学院所在的北华城有几万里，所以北华学院这一次全军出动自然不会往返于北华城与独舞山之间，现在司华正带领北华学院众人在独舞山南面两千里左右地方休息调整。

　　司华用力拍碎身边一个木椅发泄心中的愤怒，今天这场战斗北华学院几乎被独舞山完胜，论灵师数量北华学院这边不如独舞上，而且两个强大的支援安西海与安西贺还险些丧命在封平手里。

　　经过这一次大规模战斗司华认识到自己的策略有很大问题，这种门派大火拼中低等级的修炼者除了成为炮灰没有第二种作用，不会飞行的修炼者面对会飞行的灵师只能是被动挨打。

　　司华当机立断让几名准灵师带领北华学院所有修为没有达到灵之灵层次的修炼者回到北华城中，就在北华学院众学员刚刚来开这里空间裂缝一阵波动，随后一个身着碧绿色衣衫的中年男子面色冰冷从空间裂缝中走出来。

　　这个人身高在两米之上，虽然看起来不是特别强壮，但给人的感觉绝对是很有力量感的。

　　此人一头碧绿长发很有规律散开趴在后背之上，脸型上宽下窄也有几分幽绿从里面渗透出来，青龙眉、碧蛟眼、利剑鼻、蛇儿口，这张脸庞给人的感觉就是极为强大阴寒和不可侵犯！

　　司华看到这个人后急忙与其他灵师起身，随后恭恭敬敬拱手道：“龙蛇灵尊！”

　　来到北华学院众人身边的这个人就是令人闻风丧胆的绝世龙蛇，此时他化形成人类的样子依然不敢让人恭维。绝世龙蛇淡漠道：“方才碍于燕无声本尊并不能太多出手帮助你们，不过我既然来到这里总还是要出手的，你们先在这里静静修养几天，几天后我会联合一些人一起攻打独舞山。”

　　司华对于绝世龙蛇显然还是很畏惧的，就算他是一名初级玄子面对绝世龙蛇也不得不恭恭敬敬，绝世龙蛇想要干掉司华绝对不是难事。

　　司华眉头一皱问道：“燕无声那个老家伙怎么办？他一定不会让我们攻上独舞山的！”

　　绝世龙蛇挥挥手道：“燕无声的事情你们不用担心，到时候我一定会牵制住燕无声，不过有燕无声在这里我也很难帮助你们攻打独舞山。只要我们这一次成功拿下独舞山就是大功一件，独舞山一灭我们就可以集中所有力量攻击晴天门，以后长驱直入攻占天南城、灭掉封山派也是指日可待的事情！”

　　司华对于绝世龙蛇的话没有什么怀疑，虽然安西宫从前表现出来的实力并不足以与海北学院与封山派的联合体抗衡，可是现在安西宫暗中的实力可是很强大的，就算海北学院与封山派倾囊而出也不一定能够将安西宫怎么样？

　　司华点点头问道：“灵尊大人我还有一事，不知道大长老和二长老此时情况怎么样？几天后攻打独舞山两位长老可还参加？”


第三百七十八章 再战石首开

　　绝世龙蛇一听到安西海与安西贺的事情脸色骤然变得阴寒无比，随即冷冷的道：“安西贺这一次受伤倒不是太严重，到时候视情况而定我会让他来帮助你们的。安西海这一次已经被封平那小子重创战魂，短时间内是不能参加什么大战的，不过你放心本尊已经为你们安排好事情，你们只要在这里等待我的消息便好，这一次说什么也要将独舞山一举攻破！”

　　司华知道绝世龙蛇在安西宫内的地位极高，就是安西海和安西贺这样地位显赫的长老面对绝世龙蛇也要恭恭敬敬，所以司华此时也不敢向绝世龙蛇问太多的问题，万一哪一句话说的不对惹怒了这个强大的存在就不好了。

　　绝世龙蛇没有再说什么划开空间裂缝悄无声息消失在原地，司华等人看到绝世龙蛇离开后压在心理面的重石总算是落地，面对绝世龙蛇的时候司华等人心中总是有一种强大的压迫感。

　　何蓝上前一步道：“司院长你觉得龙蛇说的帮手会是天石山和紫云山么？天石山前些日子接连被封平干掉好几位长老，现在元气大伤恐怕不敢倾囊而出。紫云山虽然实力雄厚，但他们碍于封山派和海北学院的威慑恐怕也不能出动太多力量。”

　　司华冷冷一笑道：“安西宫暗中联络的强大灵兽很多，不过在这个时候安西山是不会让太多灵兽露面的，只要到决战的时候那些灵兽才会全军出动。安西宫攻打晴天门不过是虚张声势牵制住海北学院和封山派一些高手，真正的战事还要从我们这边开始。天石山现在灵师数量加起来还不到十人自然难以帮到我们什么，不过紫云山中可是有一个老家伙实力不凡，要是他来帮助我们的话我看丁千刀那小子还有什么本事和我纠缠？”

　　何蓝笑而不语显然是知道司华所说的那个人是谁，何蓝从前也被封平折磨的不轻，现在一想起攻占独舞山有机会干掉封平的确是一件激动人心的事情。

　　总体来说今天这场战斗还是独舞山这方面取得较大的胜利，不过此时并没有感觉到放松，因为安西宫和北华学院绝对就此罢休的。

　　雪妮从小在独舞派中修炼对那些是姐妹的感情自然很深，回到独舞山后便与她师傅楚天花一起将身陨同门姐妹的尸首埋在祖师祠堂附近，而封平、清荷和海北学院派过来的常顺德等人忙完一些事后则是在独舞山后山中静静修炼。

　　今天这场战斗中安西宫并没有派强大的灵兽参战，不过可以肯定安西宫还是安排一些灵兽在这附近的，以绝世龙蛇的手段隐藏这些灵兽的气息丁千刀他们是没有办法发现的。

　　燕无声在与绝世龙蛇对话一番后也没有出现在众人面前，想必此时一定是在全身心监视绝世龙蛇的一举一动，要是绝世龙蛇参加到战争中燕无声一定会在第一时间出手的。

　　要是没有绝世龙蛇出手的话今天封平可以轻松干掉安西海和安西贺，虽然安西海二人配合默契、手段非凡，可是面对使用真龙之力凝聚的天龙还是无计可施，封平暗暗庆幸自己在水龙殿中的收获果然很有益处。

　　雪妮与马九日安葬那些师姐妹的尸首后便来到后山修炼，现在战事紧急还不是痛心的时候，只有大战彻底结束才能够为这些死去的弟子好好哀悼一番。

　　封平修炼之余还是会想一想今天战斗的情况，北华学院论灵师的数量并不比独舞山少，如果没有封平他们这些外来力量帮助独舞山并不会占有优势，要不是封平将安西海二人打的重伤垂死今天这场战斗一时半会还结束不了。

　　封平现在面对任何准玄子都有取胜的实力，要是动用一些秘法的话就是同时面对两位准玄子也是可以一战的，不过面对真正的玄子还不一定有取胜的把握，毕竟准玄子与玄子之间的差距还是不小的。

　　北华学院调整几天后又开始蠢蠢欲动，在这期间独舞山方面始终都有强大的灵师监视北华学院那边的状况，不过碍于绝世龙蛇的威慑并不敢贸然出击。

　　这天早上封平刚刚从修炼中醒来便发现二十几名灵师从南面向独舞山方向飞来，而这些灵师自然就是北华学院的灵师军团，看他们的样子这一次是准备完全利用灵师的力量攻打独舞山，北华学院那些学员现在已经消失的无影无踪。

　　北华学院来袭独舞山瞬间进入警戒状态，既然北华学院全部出动灵师独舞山自然也不会让灵师以下弟子参战，很快独舞仙子楚天花便带领独舞山众多灵师来到空中准备迎战，同时独舞山上快速升起一道坚固的防护罩。

　　“呼……”

　　一阵劲风吹过北华学院众多灵师集体出现在独舞山南面一千米处，随后空间一阵波动司华面色严肃从里面走出来，看样子他们这一次是准备大决战击溃独舞山。

　　司华看到独舞山上升起一层防护罩淡然一笑，司华他们这一次之所以全部出动灵师就是不想有后顾之忧，现在众多灵师在独舞山附近大战势必会影响到这些普通弟子，到时候独舞山灵师军团必然有所顾忌不能够全力出战。

　　楚天花自然也知道这一点，不过现在她们除了被动防守之外也没有什么办法，更何况独舞山的护山防护罩和护山刀阵也不是那么容易就可以破掉的。

　　司华喝道：“前几天交战中楚天花你们杀害我北华学院众多学员，要是你们投降的话这件事情我可以放过你们，要不然这笔血债我就要从独舞山弟子身上讨回来。”

　　“哼！独舞山不会屈服于任何势力！”此时楚天花少了几分平日里的温和之态，绝美的脸庞上满是严肃和决绝，“司华你们与虎为伴终遭虎食，就算你们今天不死在独舞山上早晚有一天也会被安西宫灭掉的，从前的承光门便是你们最好的例子！”

　　司华当然也想过楚天花所说的话，不过现在他们已经与安西宫联合到一起骑虎难下，要是他们敢反水的话第一时间就会被安西宫灭掉。

　　北华学院此时出动的力量明显还是逊色于独舞山这边的，不过有了上两次的事情独舞山这边也知道安西宫会派出一些狠角色在附近随时准备参战的。

　　“既然你们执迷不悟就不要怪我不念从前的情分，就算是你师父那个老顽固现在活过来也不能阻止我攻打独舞山！”

　　司华率先一步劈出一道刀芒攻击独舞山的防护罩，不过却被丁千刀在第一时间拦截下来，几天前他们两个交手因为一些事情草草了事，今天一定要大战三百回合分个高低上下。

　　牵一发而动全身！丁千刀与司华战斗在一起后独舞山与北华学院的众多灵师也在第一时间在空中交战，安西海与安西贺没有参与到今天的战斗中封平一时间还真找不到合适的对手，没有办法之下封平只得找上何蓝长老切磋一下武艺。

　　何蓝看到封平主动找上他自然不会迎战，安西海与安西贺联手最后都险些死在封平手中，何蓝自认在封平手下很难坚持三个回合而不死。

　　独舞山这边只有丁千刀一名玄子，除此之外独舞掌门楚天花、长老院大长老和封平都是准玄子，还有清荷、马九日、雪妮这样的强大九级灵师。

　　论高级灵师的数量北华学院并不如独舞山这边，所以前几天安西海与安西贺才会出面相助的，而今天在没有外援的情况下北华学院这一边明显处于绝对的下风。

　　封平在空中一路追杀何蓝，不过何蓝这个家伙狡猾的很总是利用别人当挡箭牌，封平一时间倒是没有将这个可恶的家伙干掉。

　　封平自然不会认为北华学院这一次就有眼前这么多力量攻打独舞山，以此时北华学院表现出来的力量来说绝对不是独舞山这边的对手。

　　果然在北华学院呈现出明显败迹时空间裂缝一阵波动两道人影突兀从里面飞出来，这两个人身着灰白色长袍，一个眉清目秀的中年男子，另一个是相貌普通六十岁左右岁的老者，封平一眼就认出这两个人是天石山掌门石首开和大长老赵武亮。

　　石首开是一名灵师巅峰阶段的修炼者，赵武亮也是一名强大的九级灵师，他二人的加入无疑令北华学院一众士气大增。

　　封平暂时放弃对荷兰的追杀来到战斗圈外围阻拦石首开和赵武亮，现在天石山高层力量已经磨损殆尽能够出动掌门和大长老绝对是一件很疯狂的事情，恐怕此时随随便便一个九级灵师都可以到天石山将那里的根基毁灭。

　　石首开看到封平时到没有表现出什么惊讶，虽然他不知道封平与四翼虎王小四是怎么从天石山刀阵中逃脱的，可是这些日子大陆上对于封平的传言可是数不胜数的，其中最有名的就是封平大闹天石山和在文泽山脉从晶灵兽手中带走参灵的消息。

　　“石掌门、赵长老多日不见你们可好啊？”封平身影一闪出现在石首开与赵武亮身前不远处，随即笑道：“天石山的护山刀阵真是厉害！不过很可惜我的四翼虎王还是带着我从里面逃了出来，不知道现在四翼虎王去天石山大闹一场回事什么结果呢？”

　　要是按常理来说四翼虎王小四可以轻松灭掉失去石首开和赵武亮的天石山，不过此时石首开脸上并没有多少担忧之色。石首开冷笑道：“封平你果然是福大命大，不过你这样幸运的日子也快要走到终点，你当日大闹天石山的事情我早晚都要从你们封山派手中讨回来的！”

　　“恩！很好！敢爱敢恨的人我就是喜欢！”封平呵呵一笑道：“石掌门这么有信心从天石山中出来想必已经安排好派内的一切事务，在我看来安西宫一定是给你们吃了定心丸你们两个才敢出来的，就是不知道安西宫这一次派出什么样的高手坐镇天石山？石掌门你觉得我此时去天石山合不合适？”

　　石首开脸上满是不屑之色，随即笑道：“不要以为你现在是一名准玄子就可以无所顾忌，我保证你进入天石山范围内不出一小时就会被灭掉，你要是真有本事的话现在大可到天石山闹腾一番，不过我要提醒你先做好死无全尸的准备！”

　　听到石首开这么一说封平可以确定自己猜测的没有错，安西宫一定派出强大的灵兽在天石山坐镇，不然石首开与赵武亮这样的顶梁柱力量怎么会轻易离开天石山呢？

　　封平笑道：“灭掉天石山的事情我不着急，不过安西宫派出的灵兽也一定是穷凶恶煞之辈，要是这么强大的灵兽一时心血上涌在你们天石山大开杀戒就不用我日后动手了！”

　　“小子不要胡乱揣测破坏天石山和安西宫联盟的关系。”赵武亮冷哼一声道：“这小子前几天将安西海与安西贺两位长老打成重伤，掌门我们也不可以轻视了这个小子！”

　　石首开冷冷一笑道：“赵长老你与吕长老先帮助北华学院众人，我暂时拦住封平即可，想必紫云山的人也快要来到这里了！”

　　空间再一次波动天石山二长老吕子山突兀出现，这一次天石山三位最顶尖的修炼者完全来到独舞山，看来安西宫的准备还是挺充分的。

　　封平自然不会让赵武亮与吕子山轻易加入到战团中，不过就在封平要出手阻拦时石首开突然劈出一道强烈的剑芒，而后石首开瞬间灵力全开与封平战斗在一起。

　　石首开面对今日的封平不得不全力以对，就算他灵力全开、战斗疯狂也不是封平的对手，不过他的任务也只是暂时拦住封平就可以。

　　此时天石山三位强大灵师加入后北华学院的情况要好转一些，封平一边与石首开战斗一边仔细感知周围的情况，从石首开的话中可以知道紫云山这一次也会派出一些力量攻打独舞山。

　　“轰……”

　　封平陪石首开玩一会后便动用强大的攻击手段，一道猛烈剑芒后石首开瞬间被封平劈出好远。从前封平还是九级灵师时石首开还可以与封平纠缠一番，不过现在石首开面对封平不会有一丝一毫的机会取胜，此时他们两个完全就是两个层面的修炼者。

　　封平一剑劈飞石首开后继续发动猛烈的攻击，就算封平现在不能够灭掉天石山干掉他们的掌门也是一件好的事情。

　　封平脑海中快速闪过裂地剑诀第一剑的准备招式，随即便凶猛劈向石首开。石首开不敢大意全力一对，结果这一次对轰倒是完全压制住封平。

　　封平使用的裂地剑诀第一剑不过是最低级的白铜器诀，此时就算被石首开一刀压制住也是情理之中的事情，在别人看来封平现在使用裂地剑诀第一剑绝对没有什么意义，不过封平自然是有一番打算的。

　　封平使用其它的攻击手段也可以将石首开击败，不过想要将石首开干掉还是要浪费一些时间的，毕竟石首开能够成为天石山的掌门也不是普通水货。

　　封平使用裂地剑诀的结果自然就不一样，裂地剑诀前几剑现在单独使用攻击力明显很低，但裂地剑诀最大的特点就是连续攻击性很强，只要石首开与封平对碰第一次就没有办法躲开后面的攻击。

　　封平使用裂地剑诀第一剑处于明显的下风，不过随即裂地剑诀第二剑、第三剑、第四剑接连横空劈来，直到此时石首开才真正感觉到封平这一次攻击不同凡响之处。

　　石首开原本以为封平过于自负才使用那么低等级的器诀攻击他，可是在裂地剑诀第二剑劈过来后石首开发现自己竟然完全被锁定没有办法躲开，不得已情况下又与封平硬生生拼上几招。

　　虽然这几次对轰中石首开依然没有处于下风，可是他也清楚感觉到封平这一系列攻击一剑强过一剑，最主要是封平现在战斗气势达到一个非常高的程度。

　　石首开很快便想到大陆上流传封平在裂地斧诀中领悟到的裂地剑诀，封平现在这一套攻击中的情况完全与裂地斧诀攻击套路相同，石首开暗道自己过于大意竟然与攻击力极为强悍的裂地剑诀对碰到一起。

　　现在石首开想要与封平拉开距离躲避是不可能的，所以在没有办法的情况下也只能硬着头皮全力出手与封平决斗，毕竟石首开潜心修炼这么多年还是有一些本事的。

　　“轰……”

　　器诀等级已经达到紫铜级别的裂地剑诀第六剑霸气劈砍到石首开的长刀上，纵使石首开这一次已经动用不少灵力依然没有占到便宜，裂地剑诀最霸道的攻击已经开始。

　　封平施展裂地剑诀后攻击气势越来越胜，反而石首开倒是在战斗气势上显得有些萎靡，这就是裂地剑诀中强大气场对于对手的影响和克制，无论什么对手面对那冠绝天下的霸气都要避而远之。

　　封平在战斗中向来都是得理不饶人的，裂地剑诀前五剑都被石首开压制这一剑找回一些面子自然要继续强攻，很快裂地剑诀第七剑横空劈向石首开。

　　“轰……”

　　这一剑过后石首开被劈出足有一百余米，封平此时战斗气势正盛石首开被压制的都有些不知道如何应对，这一剑无论从哪个角度来说封平都是完胜。

　　不过仅仅击败石首开并不是封平的最终目的，更何况封平一旦施展裂地剑诀就要施展的酣畅淋漓，现在裂地剑诀第八剑还没有劈出他怎么会就此收手呢？

　　封平脑海中快闪过裂地剑诀第八剑准备招式，随后快速将这一剑完全凝聚到裂地剑之上劈向石首开，十余丈的剑芒划过空间就好像能够劈碎一切阻拦一样势不可挡。

　　石首开从气息上判断大致知道这是封平此次攻击最后一剑，只要阻拦住这一剑封平的攻击便会结束。

　　面对封平的裂地剑诀第八剑石首开严肃以对，石首开眼中闪过一丝厉色迅速聚集灵力与右手之上，同时手中的灰白长刀瞬间变成一把类似于石头的长刀。

　　“魔石刀！”

　　“轰……”

　　灰白石刀与封平手中的蓝紫色长剑在一瞬间凶猛对轰到一起，一阵空间崩碎后石首开忍不住口吐鲜血如断线风筝向后面飞去，而封平在这一次对轰中也是险些受伤。

　　石首开使用的魔石刀也是黄金级别的器诀，不过面对封平施展的裂地剑诀第八剑依然是处于下风，封平看到石首开已经受伤便准备再一次施展强猛的攻击，这样的机会是不可以错过的！

　　封平脑海中飞速劈砍过裂地剑诀前八剑，而后八剑合一劈向石首开，这一剑过后石首开必然化作虚无。

　　石首开此时已经受伤战斗力大不如前，面对封平这夺命一剑眼中满是惊恐的神色，原本他以为能够与封平周旋一番，不成想封平只使用一套剑诀便将他打的没有还手之力。

　　封平对于石首开自然没有什么怜悯之心，裂地剑带着无比锐利的劲风劈向石首开。司华等人看到石首开要被封平干掉也是一阵惊慌，不过封平的攻击速度这么快他们就是想营救石首开也是来不及的，此时北华学院众人与赵武亮、吕子山也只能眼睁睁看着封平干掉石首开。

　　不过就在封平要将石首开就地正法时石首开身边的空间裂缝却突然发出一阵强烈的波动，随后一杆紫色长枪突兀从空间裂缝中伸出来迎上封平手中的裂地剑！


第三百七十九章 独舞山刀阵启动

　　石首开看到这杆紫色长枪时瞬间看到生还希望，别人或许不知道这杆长枪的主人是谁，可是石首开对长枪主人可是熟悉的很！

　　突兀从空间裂缝中伸出来阻拦封平攻击的这杆紫色长枪是一把玄器无疑，而且从长枪此时表现出来的攻击力来看长枪主人的修炼等级绝对不在封平之下，就是已经达到真正玄子层次也是很有可能的。

　　封平不管这个未知的对手是谁现在都要全力劈出这一剑，裂地剑没有丝毫犹豫继续向石首开劈去，长长的剑芒就像是由死亡之气凝聚的一样摄人心魄、让人不寒而栗！

　　“轰……”

　　最终紫色长枪与封平手中的裂地剑狠狠撞到一起，虽然这一剑的力量没有完全作用到石首开身上，可是巨大的冲击力还是将受伤的石首开凶猛冲击出去，现在的石首开已经伤上加伤没有多少战斗力可言。

　　封平快速后退一段距离静静观看空中的情况，从这一次交手中他可以知道长枪主人的修炼等级在他之上，不然怎么可以在空间裂缝中就阻拦住他的裂地剑？

　　空间一阵波动四个身着紫色长袍的老者从空间裂缝中飞出来，这几个人身着的长袍很明显就是紫云山的服饰，而且四个人中还有一个人封平是认识的。

　　中原会武时紫云山代表队的领队老者就是紫云山长老院长老紫穆，那时候的紫穆还是一名六级灵师，这么多年过去紫穆的修炼等级已经达到九级灵师阶段。

　　方才出手阻拦封平斩杀石首开的那个人此时站在紫云山这四人最前面，这个人表面看上去五十多岁的样子，不过从那双浑浊而又不失明亮的眼睛中可以知道这个人一定没有表面上这么简单。

　　石首开浑身血迹飞到紫云山领队人身边拱手道：“多谢紫长门出手相救，不然的话我今天就要丧命在这里！”

　　出手营救石首开这个人就是紫云山掌门，名字叫做紫轩。几十年前紫云山上一代掌门抑郁而终后紫轩便接替掌门一职，那时候紫轩还是一名灵师，经过这么多年的修炼现在修为已经达到玄之灵层次。

　　封平暗暗庆幸上一次没有到紫云山闹事还是挺明智的，以封平与四翼虎王那时的本事来说还不是眼前这个紫轩的对手，现在紫轩应该与丁千刀、司华一样都是初级玄子。

　　紫轩上下打量一番封平道：“你就是封山派的封平，看来传言不假发生在你身上的奇遇还真是不少，不然凭你这个年纪怎么能够有这样的修为！”

　　“是我又如何？”封平长剑一挥指着紫轩道：“紫云山与天石山狼狈为奸我早晚都要一起灭掉的，今天你们来这里攻打独舞山就是正面向中原门派宣战，我看你们紫云山用不了多长时间就要从这个大陆上除名！”

　　“哼哈哈哈……”紫轩不屑一笑道：“紫云山除不除命不是你一个小辈可以左右的，既然我们敢来到独舞山就不怕你们这些门派联合到一起，等我们与安西宫联盟大业成就那天封山派的领土就归我紫云山所有！”

　　石首开身受重伤已经没有多少能力加入到战团中，紫云山三位长老快速加入到战团中帮助北华学院一众，而紫轩此时则是准备对封平动手。

　　封平还从来没有单独面对一名玄子，不过在他实力增进后也始终没有得到一场酣畅淋漓的战斗，今天就拿紫轩实验一下实力到底进步多少，就算封平不能够战胜紫轩也可以全身而退。

　　丁千刀看到紫云山这四人来到后面色变了又变，原本独舞山这方面还是有一定优势的，可是在天石山和紫云山的人先后加入后独舞山明显又处于劣势。

　　紫轩长枪一挑喝道：“从前总是听说封平天纵奇才时常上演以弱克强的战事，今天老夫就要看看你这个准玄子能不能在老夫手下坚持一段时间而不落败！”

　　“紫轩你个老王八好不要脸！”正在与司华战斗的丁千刀看紫轩要对封平出手大声咒骂道：“紫轩你以大欺小算什么本事？你要是有本事的话就到封山派找封平的师傅封文交手，我保证封文三招之内就可以将你打的满地找牙、像龟孙子一样逃之夭夭！”

　　“呵呵呵……”紫轩对于丁千刀的话不以为然，淡然笑道：“丁千刀你不用在这里吓唬我！封文确实很厉害想要击败我也很容易，不过封文现在被某些事情牵制住也是不可以所以出手的，等老夫解决掉封平便与司院长一起解决你这个混蛋刀法地行刀系的败类！”

　　“丁师叔不必为我担心！”封平大喝道：“有志不在年高、无志空余百岁！我今天就要看看紫云山掌门老匹夫到底有什么本事？”

　　“哼！不知死活！”紫轩一看封平完全没把他当回事不禁怒火上涌，随后手中的长枪紫光一闪便对封平刺过来，堂堂紫云山掌门被一个三代弟子无视紫轩自然要为自己找回面子。

　　此时封平只能够大致确定紫轩的修炼等级，至于紫轩的战斗手法和紫云山的传承枪诀封平了解有限，所以面对紫轩这一次攻击封平并不准备正面相对。

　　封平飞速后退同时手印一变身前便凝聚出一个高大的身影，紫轩看到封平凝聚出这个高大身影时面色一顿不明所以，而石首开和天石山另外两名长老看到封平施展这一手之后面色则是难看到了极点。

　　封平凝聚出来这个高大的身影是一个高足有百余米的石妖，这个石妖人身、虎头、熊腰、龙爪，乃是封平经过很多年琢磨结合多种兽灵功和石妖诀研究出来的强大石妖。

　　天石山的石妖诀向来都是不外传的无上秘籍，其实封平得到石妖诀已经不是一朝一夕的事情，只不过从前没有在人前施展过这个天石山的无上秘法。

　　“混账！封平小子你竟然偷学我们天石山的无上秘法《石妖诀》！”石首开看到封平如此轻松施展石妖诀便知道封平得到石妖诀已经不是短时间的事情，“大陆各大门派之间早有不成文的规定不可以修炼其他门派的功法、秘诀，封平小子你这么做就是在向所有门派挑衅，我天石山就算已经没落也绝对要讨个说法！”

　　“嘿嘿！”封平嘿嘿一笑道：“石掌门现在已经身受重伤还是不要动怒的好！不然的话气坏了身子天石山可就没有人可以撑起一片天空。我所修炼的石妖诀并不是我抢到的，而是中原会武期间天石山长老陆远山为了活命送给我的，你要是不相信可以问问紫云山紫穆长老，他对这件事情也是知道的！”

　　紫穆冷哼一声道：“陆远山之所以交出石妖诀还不是封平你小子强迫的么？当年陆长老和狼王的消失一定就是这个小子干的，石掌门你放心这一次掌门师兄一定会替天石山逃回这个公道的！”

　　紫云山与天石山交好紫轩对于石妖诀自然是有所了解的，石妖诀凝聚出来的石妖千变万化什么样子都是很正常的，不过像封平这样将几种兽灵功与石妖诀联合到一起紫轩还是第一次听说。

　　“果然有两下子！”紫轩看到封平将集中灵兽强大的部位结合到一个石妖身上不禁赞叹一番，天石山石妖诀传承这么多年也没有一个人可以做到这一点，此时看来天石山的石妖诀倒是在封平手里攻击力更显著，这无疑让天石山在大陆人面前颜面尽失。

　　紫轩笑道：“封平你果然有几把刷子！不过凭这个石妖就要与老夫对抗还是异想天开、幼稚无知，本座今天就让你感受一下紫云山枪法的厉害之处！”

　　紫轩身影一闪持着手中的长枪快速向高大的石妖冲来，无论什么种类的石妖弱点都是头颅，只要将一个石妖的头颅击碎这个石妖其它部位便会不攻自破。

　　巨大石妖虎头大吼一声足以传出上百里，同时在紫轩攻击过来时锋利巨大的龙爪快速向紫轩抓去，现在看来紫轩的身体还没有高大石妖的一根手指粗壮。

　　紫轩面对石妖的攻击并不会选择避讳，在他看来一个玄子面对一名准玄子只有进攻的道理，要是此时就后退的话岂不是辱没了天石山掌门的名号？

　　“轰……”

　　紫轩手中的长枪第一次与巨大石妖的龙爪对碰到一起，看似细小的长枪在攻击力上却要强过石妖的攻击，紫轩这一枪硬生生将石妖的龙爪阻拦住。

　　封平此时已经飞到石妖的头颅上，站在这里可以更好控制石妖与紫轩战斗，石妖一击未果后另外一只龙爪开始向紫轩抓去。

　　面对两只龙爪的围攻紫轩显得很淡然，直到此时依然没有退后的意思，看样子他竟然要选择与石妖的龙爪硬拼！

　　在石妖两只巨爪要抓到紫轩时他身上骤然紫光大盛，而在下一刻他手中的长枪便飞速变长迎上石妖抓来的两只龙扎。

　　“紫云索！”

　　紫轩大喝一声身体飞速退出百余米，而这时那杆紫色长枪则在一瞬间化作一条粗壮的铁索将石妖两只龙爪紧紧索在一起。

　　封平绝对没有想到紫轩手中的长枪还有这种厉害的手法，此时石妖的双手就好像被无比结实的绳索控制住难以挣脱。

　　紫轩冷哼一声道：“紫云索乃是紫云山最强大的秘法之一，我这杆长枪在炼制之时便加入施展紫云索的阵法，就算你这个石妖再强大也挣脱不了紫云索的控制！”

　　封平一时半会没有什么好的办法便准备暂时放弃石妖与紫轩近身战斗，紫轩现在手中连一把兵器都没有绝对乃以对封平造成什么威胁。

　　紫轩看到封平握着裂地剑向他攻击过来依然没有丝毫慌乱，身体一轻便与封平拉开距离，同时手印飞速变化控制紫云索想要将石妖的双手废掉。

　　在紫云索收紧那一刻封平便感觉到石妖是难以抗衡的，虽然封平施展这个石妖综合多种强大灵兽的优秀部位，不过面对一名玄子使用的强大秘法还是力不从心。

　　“轰……”

　　仅仅几次呼吸的时间石妖强大的两只龙爪便被紫云索生生废掉，而后紫云索化作长枪快速进入自选手中，紫轩与这杆长枪的默契程度绝对不是封平可以相比的。

　　封平看到石妖一双龙爪被废掉后也是一阵惊疑，没想到第一次单独与玄子交手就吃这么大的亏，石妖在失去最灵活也是攻击力最强的双手后和废掉也没有什么区别。

　　“我们进入到防护罩内部！”

　　就在封平准备再一次与紫轩拼杀时独舞掌门楚天花突兀大喝一声让所有独舞派这边参战人员进入到防护罩内部，封平知道独舞掌门要干什么没有再与紫轩纠缠快速进入到防护罩内部。

　　在先前的战斗中独舞山这边明显落于下风，当独舞山这方面人员全部进入到防护罩内部后外面的空间瞬间凝固，而司华与紫轩等人感觉到这种现象后面色则是变了又变。

　　此时天空中空间凝固就说明独舞山护山刀阵已经启动，可是独舞派所有灵师都在防护罩外面战斗这个刀阵又是谁启动的呢？

　　丁千刀看到司华与紫轩错愕的表情后阴险笑道：“司华、紫轩你们两个老匹夫很惊讶是不是？实话告诉你们我早就知道你们会一起来攻打独舞山的，所以众长老在提前就已经将独舞刀阵打开，现在只要轻轻一动手独舞刀阵就会自动开启！”

　　“楚天花你好卑鄙！”司华怒喝道：“没想到世人眼中的独舞仙子也有这么卑鄙的一面，我看你们独舞山以后还怎么在大陆上立足？”

　　“滚一边去！”丁千刀一脸匪气道：“对付你们这帮卑鄙的家伙就要使用更加卑鄙的手段，现在空间封锁独舞山刀阵启动我看你们怎么逃脱？这一次一定要将你们剁成肉酱以泄我心头之恨！”

　　司华与紫轩自然都知道独舞山刀阵的厉害之处，他们之所以一上来就凶猛攻击就是不想给独舞派启动刀阵的机会，不过他们没有想到独舞派已经预料到今天的情况先一步开启独舞刀阵。

　　独舞刀阵在开启后便会封锁这一片空间，现在司华等人身处空间里面想要逃跑绝对不是一件容易的事情，要知道这个刀阵可是独舞山众多长老联合掌门一起开启的！

　　楚天花大喝道：“众长老归位与我一起攻击，现在就是我们为死去弟子报仇的时候！”

　　独舞山长老院几位长老快速消失在独舞山山顶，随后楚天花手印一变无数把飞刀便在独舞山上空凝聚完成，而下一刻这些把飞刀则是对着司华、紫穆等人飞刺过去。


第三百八十章 再一次混战

　　一个阵法的威力主要取决于阵法本身的力量和施展者的能力，前一段日子在天石山上石首开、赵武亮、吕子山三人联合施展的天石山刀阵威力也是很不错的，但结果还是让封平与四翼虎王小四成功从里面逃了出来，如果是玄之灵层次修炼者施展天石山刀阵的话封平与四翼虎王小四基本上没有机会从里面逃脱出来。

　　独舞山的护山刀阵在之灵大陆各大门派中也是相当有名的大阵，此时由独舞仙子楚天花联合九位实力强悍长老一起施展的独舞山刀阵攻击力自然不是石首开三人施展的天石山刀阵可以相比的，就是紫轩和司华这样的玄子也没有绝对的把握能够在这个刀阵中存活下来。

　　面对那飞速刺过来的无数能量长刀紫轩等人面如土色、难看之极，虽然他们从前并没有亲身经历过独舞山刀阵的厉害之处，但从眼前这种攻击强度就可以看出来这刀阵的攻击力和传言中一样强悍，难道他们就真的要被绞杀在这刀阵中么？

　　紫轩与司华是北华学院联盟这边的顶梁柱，关键时刻他二人迅速联手在众人周围结出一道坚固无比的防护罩，随后所有灵师会意一起出手将体内的灵力输入防护罩中，现在也唯有他们联合到一起出手才有可能获得一线生机。

　　“轰……轰……轰……”

　　二十几名强大修炼者联合到一起结出的防护罩防御力自然不可小视，不过独舞山刀阵能够保护独舞山几千年不被攻克攻击威力自然也不是盖的，仅仅几次大规模轰击过后防护罩上便清晰出现一道道裂痕。

　　“喝！”紫轩看到防护罩受损大喝一声快速在防护罩内部结出一层紫色屏蔽，这道紫色屏蔽出现后很快就融入到外面那层防护罩中，而先前被独舞山刀阵攻击出裂缝的防护罩在一瞬间又变的完好如初、没有一丝破损的痕迹。

　　“紫云山阵法！”丁千刀等人看到紫轩的手法后一下子便认出这是紫云山的阵法，紫轩方才所使用的阵法就是紫云山的护山枪阵，不过此时在这里施展并不会有紫云山上那么明显的效果。

　　楚天花看到紫轩使用紫云山刀阵眼中竟然流落出一丝不屑之色，在外人眼中独舞仙子楚天花向来都是高贵和端庄的象征，这种不屑之情在温和、高雅的独舞仙子眼中出现绝对不是一件正常的事情，此时楚天花表现出这种表情就说明她丝毫没有将眼前这些威震一方、浑身王霸之气的人物放在眼里。

　　“巨刀阵！”楚天花大喝一声身体紫光一闪首先变化手印，九位长老接到楚天花的通知后也在第一时间飞速变化手印附和楚天花的手印，在众人联合下空中无数把飞刀快速聚集到一起，随后在紫轩等人结出的防护罩前不远处凝聚成一把银白色巨刀。

　　银白色巨刀凝聚完成之后楚天花嘴角升起一个耐人寻味的弧度，现在出现在空中这把巨刀乃是独舞山刀阵中攻击力很厉害的一个招式，就是两位初级玄子联合众多灵师施展的防护罩也很难承受住这巨刀的一次轰击，毕竟紫轩、司华等人现在身处独舞山刀阵包围中实力还是要受到一些压制的。

　　银白色巨刀出现后紫轩、司华等人的脸色更加难看，他们自然知道楚天花现在准备一击破掉他们的保命防护罩，不过现在身处独舞山刀阵形成的空间屏蔽中他们确实没有什么好办法阻拦这把巨刀的攻击，现在他们与外面的世界完全隔绝，想要借助天地之力也是完全不可能的事情。

　　“开！”楚天花厉喝一声手印骤然凝聚，空中的银白巨刀受到命令带着无比锐利的劲风向紫轩等人斩去，就好像一把审判之刀要惩罚犯下滔天大罪的恶徒一样！

　　紫轩、司华等人看到巨刀向他们这边劈来自然也不会闲着，众人再一次联合到一起疯狂调集体内灵力于防护罩之上，现在保护住这层防护罩就是保护住他们的性命，要是这道防护罩被破掉的话他们也将完全裸露在独舞山刀阵中。

　　“轰……”

　　在紫轩等人惊慌的表情中银白色巨刀没有丝毫阻拦结结实实劈砍到防护罩之上，一声猛烈爆炸后紫轩等人感觉就好像闷雷在耳边响起一样震耳欲聋，随后他们联手结出的防护罩瞬间崩碎消失在空中。

　　防护罩被攻破后紫轩等人完全暴露在独舞山刀阵攻击之下，紫轩当机立断趁着刀阵还没有再一次攻击带领所有人退到空间屏蔽边缘处，这样他们这些人中的顶尖高手就可以完全集合到一面阻拦独舞山刀阵的攻击。

　　银白色巨刀崩碎后很快又化作无数把长刀，随后这些把长刀从一个方向飞速旋转对着紫轩等人飞刺过去，密集的长刀组合到一起完全就是一个密不透风的巨网，此时紫轩他们除了正面应对之外已经没有第二种办法。

　　面对那如天罗地网飞刺过来的刀阵紫轩等人各个严肃以待，在失去赖以生存的防护罩后紫轩与司华也没有绝对的把握可以应付得了眼前这个刀阵，现在结果如何也只能看他们各自的造化。

　　“轰……轰……轰……”

　　紫轩与司华站在人群最前端使用手中兵器快速破解飞刺过来的长刀，不过长刀的数量实在太多就算他们实力强绝也不可能面面俱到、滴水不漏，结果还是有相当一部分长刀成为漏网之鱼飞刺向后面的何蓝等人。

　　“啊……”

　　虽然紫轩、司华等人采取的是层层阻拦的方法，不过对于后面那些实力很低的灵师来说这种攻击还不是他们可以抵挡得了的，仅仅片刻过后几位实力不是很强的灵师就被长刀刺中身体身受重伤、悲呼喊叫。

　　独舞山刀阵攻击起到效果楚天花等人自然高兴万分继续加强攻击，而那几位灵师的受伤多多少少还是会影响到紫轩等人的发挥，时间一长就是紫轩等人也有一种力不从心的感觉。

　　“诛杀阵！”楚天花手印再变空中无数长刀立刻聚集到一起组合成类似于钻头的阵法，在这个阵法中几把异常锋利的长刀出现在刀阵的前端，随后整个刀阵开始旋转起来就好像一个真实存在的巨大钻头向紫轩等人飞钻过去。

　　紫轩与司华都是修炼界的老一辈人物，论辈分比楚天花与丁千刀还要高上一辈，他们自然看得出现在这个刀阵的攻击力不是他们可以承受的，刀阵前面那个钻头足以破开紫轩与司华联手施展的第一层防护。

　　面对强大的压力紫轩等人已经做好最坏的拼命打算，在紫轩与司华影响之下北华学院众人各个怒目圆睁、凶残无比，就是先前被封平打成重伤的石首开在这个时候也是紧紧握着手中的长刀随时做好拼命的准备。

　　“吼……”司华大吼一声先一步冲上前准备与这个钻头刀阵进行生死对抗，看他此时的样子完全就是一个视死如归、保家卫国的沙场战士，不过就在司华要与钻头正面接触到时一阵强大的空间之力却突兀将他撞飞回去。

　　楚天花等人看到这里也是不明所以，那一道空间之力绝对不是独舞山刀阵中所拥有的力量，而且现在身处独舞山刀阵中的司华等人也绝对没有这样的本事，难道此时令有高人能够进入到独舞山刀阵的空间屏蔽中营救司华等人？

　　司华刚刚被撞飞后空间屏蔽内部便发生一阵剧烈波动，随后一道长长的碧绿色身影突兀出现在诛杀阵前面高速旋转形成一个巨大的碧绿漩涡，在诛杀阵的钻头刚刚触碰到这个漩涡时便被无情的吞噬、消融！

　　碧绿身影突然出现无疑严重打乱独舞山这边的计划，原本凭借着这个诛杀阵一定可以对紫轩等人造成不可估量的伤害，就是将紫轩等人全部斩杀在这个刀阵中也是很有可能的，不过这个碧绿身影仅仅用了一招便将十位强大修炼者联合到一起施展的刀阵粉碎。

　　“哼！独舞山刀阵不过如此！”碧绿身影身体上绿光一闪那些被它吸进去的长刀瞬间凝聚成一把碧绿色的大刀，随后这把大刀便以不可思议的速度冲向独舞山刀阵所形成的空间屏蔽处。

　　“轰……”

　　一番爆炸后独舞山刀阵屏蔽瞬间崩碎，而后碧绿身影在空中停下来冷冷扫视独舞山上的人，这个碧绿身影自然就是安西宫绝世龙蛇，它仅仅用了一招就将独舞山的刀阵破坏，空晶期灵兽的强大可见一斑。

　　紫轩等人看到绝世龙蛇出手相救自然喜不胜收、有一种劫后余生的感觉，独舞山刀阵对于紫轩他们来说很难破解，可是对于强大的龙蛇来说却没有什么困难。

　　“哈哈哈哈……”绝世龙蛇狂妄大笑道：“燕无声老匹夫你的速度终究还是不如本尊，本尊只是随随便便略施小计便将你甩在身后，下一次再有这样的机会本尊一定会亲自动手破掉独舞山的根基！”

　　“哼！臭大蛇你少得意！”空间一阵波动燕无声突兀出现在空中喝道：“从今天开始本座便静静守候在独舞山附近，我看你还有什么本事能够在本座手中兴风作浪？”

　　“嘿嘿！了解、了解！”绝世龙蛇玩弄一笑道：“燕无声你这个老家伙一百多岁还没有娶到老婆，独舞山上有这么多独单老太婆你自然可以随意挑选。不过本尊没有时间在这里为你祝贺喜结连理、洞房花烛，本尊现在要去晴天门那边走上一遭，你要是有本事的话就尽管追来！”

　　绝世龙蛇说话间便突兀消失在空中，这种手法除了燕无声在场所有人都看不明白是怎么回事，燕无声轻哼一声随后消失在空中不知去向。

　　绝世龙蛇简简单单一次出手便将独舞山方面精心设置的独舞刀阵破坏，当然这主要还是绝对实力上的差距。独舞山这边施展刀阵十个人修为最高的是准玄子，而绝世龙蛇乃是强大的空晶期灵兽，就算独舞山占有地利优势也没有办法与绝世龙蛇相抗衡。

　　独舞山刀阵被强行破坏短时间内想要再启动是一件很困难的事情，紫轩等人从独舞刀阵中幸存下来自然不愿意再一次被困在空间裂缝中，所以此时他们正在疯狂攻击独舞山护山防护罩不给楚天花等人施展独舞刀阵的机会。

　　楚天花厉喝一声带领众多长老再一次飞出防护罩迎敌，在天石山和紫云山高手加入后北华学院这边整体实力已经超过独舞山这边，最主要北华学院那边有两名玄子，而独舞山这边只有丁千刀一位玄子。

　　丁千刀还是快速与司华战斗在一起，而阻拦紫轩这样的重任毫无疑问又要压在封平肩上，独舞山方面除了丁千刀之外也就只有封平能够独自一人与紫轩争斗一番。

　　不过这一次还不待封平出手一道黑色身影突兀从空间裂缝中飞出迎上紫轩，从攻击速度和气息上判断这道黑影是一名玄子无疑，封平打眼一看发现这个人正是海北学院长老院二长老吴宇轩。

　　几年前天南城大战时吴宇轩还是一名准玄子，经过这几年苦修修为终于达到初级玄子级别，现在他突兀出现在这里无疑给北华学院众人当头一棒。

　　吴宇轩拦住紫轩后传音道：“封平这里交给我就可以，你去帮助对付北华学院其他人！”

　　紫穆与吴宇轩对轰一次快速拉开距离，喝道：“吴宇轩你不好好看守天南城来到这里干什么？你这个老不死的从年轻时就与我明争暗斗，今天有这么好的机会我们就新帐旧账一起算吧！”

　　“好啊！”吴宇轩轻笑道：“紫穆老匹夫你不好好在紫云山修炼来这里干什么？看来你们现在已经变成安西宫的走狗奴才，既然这样的话我海北学院也就不再避讳从前立下的誓言，今天这战过后我会亲自率领众多高手灭掉你紫云山！”

　　“少在这里吹大气！”紫穆冷冷一笑道：“安西山已经派出强大的灵兽在紫云山看守，你要是有本事的话我随时欢迎你前去送死，不过你今天要是死在这里的话就没有机会再去紫云山闹腾！”

　　说话间紫穆再一次与吴宇轩交战在一起，现在独舞山上空竟然有四名玄子同时出手大战，这样的场面在天南城夺宝大战后还是第一次出现。

　　吴宇轩及时赶到封平也算是松了一口气，虽然封平面对紫穆时也不一定就会落败，但想要在紫穆手中取胜也绝对不是已经容易的事情，以封平现在的手段来说解决北华学院那些灵师速度会更快一些。

　　何蓝看到封平再一次向他冲过来快速逃之夭夭，面对其他的准玄子何蓝不一定会这么慌张害怕，不过面对封平时何蓝实在是没有战斗的欲望，封平强大的攻击手段和杀伐决断的性子已经深深烙印在何蓝心底深处，何蓝有充足的理由相信封平在三个回合内就可以将他劈成虚无。

　　封平很快便将何蓝从战斗群中分离出来，上一次封平他们之所以会被腐蚀蛛皇追上完全就是因为安西贺与荷兰的缘故，第一罪魁祸首安西贺前几天已经被封平重伤，现在就是解决另外一个败类何蓝的时候。

　　何蓝厉喝一声北华学院顿时又有三名灵师出现在这里，不过这三名灵师修炼等级都不是很高，最高的也就是一名五级灵师，最低的那个还只是一个二级灵师，这样的货色在封平手中除了被干掉不会有第二种结果的。

　　封平轻笑道：“何蓝长老你这又是何苦呢？你明明知道这些灵师出现在这里不过是送死罢了，你一个人死不够还要拉上这些人，我不得不说你这个人真是坏到家了！”

　　“我呸！”何蓝厉喝道：“封平小子你不要在这里大言不惭！就算你现在是一名准玄子也不能轻易将我们怎么样，我们要是全力拼命的话鹿死谁手还是未知！”

　　“是么！”封平阴险一笑快速向何蓝等人劈出一道不算太猛烈的剑芒，而在下一刻空间一阵波动封平已经突兀消失在空中。

　　何蓝等人联合出手轻松化解掉封平劈过来的剑芒，不过此时他们已经完全失去封平的踪迹和气息，以封平对空间之力的运用想要偷袭干掉他们绝对不是什么困难的事情。

　　何蓝几人失去封平的踪迹后就像是无头苍蝇一样在空中慌乱攻击，从这种现象就可以看得出他们对于封平的恐惧程度，现在何蓝将好像惊弓之鸟一般只要封平攻击就会让他心惊肉跳、魂魄不安！

　　时间过了一会何蓝等人并没有遭到封平的偷袭，不过他们却发现一种奇怪现象身边的空气竟然变的燥热起来，就好像有大火在空中猛烈燃烧一样热意难耐，而当他们准备逃离这里的时候则是被一道空间之力凶猛反弹回来。

　　封平划开空间裂缝再次出现对何蓝几人阴险一笑，随后手印变换喝道：

　　“阳火空间！”


第三百八十一章 约定绝战

　　封平厉喝一声熊熊大火没有丝毫征兆在空中燃烧起来，没有及时逃出封平设置空间屏蔽的何蓝几人毫无意外被红艳艳的大火包围在里面，他们先前感觉到的焦热难耐就是大火燃烧的前兆。

　　封平面对何蓝几人自然不会无聊到玩起躲猫猫的游戏，先前封平消失在空中一方面是封锁这一片空间不给何蓝几人逃跑的机会，第二自然就是准备施展阳火空间所需要的力量。

　　火红的烈焰将这一片天空焚烧的通红通红，最主要何蓝四人此时身处在阳火空间中没有办法逃走，要是任由阳火持续焚烧的话他们最终将会化作虚无。

　　司华看到何蓝四人被困在阳火空间中就想要从外部施救，不过丁千刀怎么会给他这样的机会呢？现在正是封平重创北华学院的好时机丁千刀自然要全力出手为封平创造一个好的机会。

　　几年前祁山大战中封平被困在千道人的血雾空间中险些丧命，在那时候封平便决定以后要建立一个属于自己的空间阵法，而且这个阵法一定要以火元素为主导。

　　在恶灵空间中历练时封平便能够掌握空间之力，那个时候的他还没有修炼成功太阳神剑所以能够施展的阳火空间还是以灵火为根基的，不过现在他对太阳之力掌握的已经很熟练自然要施展真正的阳火空间。

　　封平在大海中历练时并没有找到太合适的对手实验阳火空间的威力，自从他回归大陆以来也不曾试验过阳火空间的威力，今天算何蓝几人倒霉成为了封平的试验品。

　　既然是阳火空间就要体现“阳火”两个字，现在将何蓝等人包围住的火焰还是灵火，虽然灵火攻击力也是很厉害的，不过对于强大的灵师来说杀伤力有限，封平要想一次将何蓝几人全部干掉就要使用极致的太阳之火。

　　“嗖……嗷……”

　　裂地剑一指天空很快收到一束来自太阳的力量，随后封平没有迟疑将太阳本源之火融入到阳火空间中，而在这一瞬间便听到何蓝几人在阳火空间中发出杀猪一般的嚎叫。

　　阳火空间内部的何蓝几人看不到外面的情况，现在的他们完全身处在一片火的世界，而且还是一片由太阳之火组成的世界。

　　在融入最原本的太阳之火后阳火空间的威力增加不止一倍，那无孔不入的太阳之火不断冲击着何蓝几人的身体防御，只要何蓝他们有一丝不注意太阳之火便会进入到他们的内里焚烧内脏，这样的攻击不得不让人胆战心惊、闻之丧胆！

　　“嗷……碰……”

　　一声哀嚎之后一个灵师的本体在阳火空间中焚烧殆尽爆炸开来，被太阳之火焚烧内里的滋味很不好受，这种感觉比封平在血雾空间中被强行抽出血精还要难受几倍不止。

　　北华学院众人感觉到何蓝几人的情况后各个面目难看之极，除了紫轩与司华之外他们还没有人能够与阳火空间对抗一番，此时要是他们被封平控制在阳火空间中想必下场也不会好到哪里去。

　　“碰、碰！”

　　又是两声闷响自阳火空间中传出来，每一声闷响在司华听来都格外刺耳，现在北华学院已经有三名灵师丧生在封平设置的阳火空间中，北华学院自与安西宫结成联盟以来还没有过这么大的损失！

　　此时何蓝依然不肯放弃在阳火空间中寻求逃生的方法，不过就算他本身是一名高等级灵师面对能够焚化万物的太阳之火也是无可奈何，挣扎一番后还是有一道阳火进入到他的身体内。

　　“嗷……封平你个王八蛋居然使用这么卑鄙的手段偷袭我们！我死后要变成厉鬼找你报仇，我就是永不超生也要拉上你这个王八蛋！啊……”

　　封平听到何蓝的惨叫声心里别提有多舒服，上一次封平与清荷、四翼虎王小四险些死在腐蚀蛛皇手中，此时能够将罪魁祸首之一何蓝干掉封平自然感觉大大解气。

　　太阳之火进入身体内后何蓝感觉自己五脏六腑瞬间被无情焚烧，这种被焚烧内里的痛苦已经无法用语言来形容，何蓝发出的惨叫声足以表明他此时此刻承受的折磨比女人生孩子时还要痛苦千百倍。

　　被太阳之火焚烧的何蓝无处宣泄身体内的痛苦已经开始自残行为，方才那几个灵师被太阳之火焚烧内里之后很快就爆炸掉，可是何蓝的灵力修为要比那几个人高上很多所以此时不会轻易挂掉，不过活生生承受这种痛苦还不如死了什么也不知道的好。

　　“啊……嗷……”何蓝感觉五内被焚烧一空悲惨嚎叫不止，随后手上泛着强烈的黑芒竟然刺向自己的身体，看这样子太阳之火已经将他折磨的痛不欲生。

　　“噗……”何蓝的右手没有丝毫阻拦刺破自己的身体想要将焚烧内里的阳火弄出体外，不过他身处阳火空间中这种极端的做法只会让外面的阳火更轻松进入到他的身体内部，果然在那道伤口刚刚出现后空中的阳火便前仆后继疯狂向何蓝身体内部涌入。

　　此时何蓝身处阳火空间中已经变成一个火人，不过这个家伙身体抗打击能力很出众现在依然没有挂掉，只是承受这种非人折磨比杀掉他还要难受十倍不止。

　　“嗡嗡……”

　　何蓝脑海中一片空白太阳之火已经突破最后一道防线进入到他的脑袋里面，先前焚烧内脏的伤害还不足以伤害到何蓝的性命，不过要是脑袋被焚烧掉的话就算玄之灵层次修炼者也必死无疑。

　　太阳之火进入到脑袋里面的那一刻何蓝就知道自己今天无论如何也要丧命在这里，只是他不甘心直到临死前也不知道封平是如何一出手就将他们彻底挫败的，何蓝还没有发动一次攻击便被封平彻底控制在这阳火空间中。

　　“啊……嗷……封平我要杀了你！就算我不能够杀掉你也有人会干掉你这个杂碎的！吼……”何蓝被焚烧头脑的痛苦还要超过被焚烧内里的痛苦，毕竟头脑是一个人的最为脆弱也是最敏感的地方，在被焚烧头脑内部之后何蓝身体内残余的灵力如潮流一般飞速向头部聚集。

　　“碰！”

　　最后何蓝的头颅向炸弹一样爆炸在阳火空间中，不过这一次爆炸并不是阳火空间焚烧的缘故，而是何蓝实在承受不住这样的痛苦选择自爆以求得解脱。

　　封平对于何蓝几人的死自然不会有丝毫怜悯之情，这个世界有时候谁够狠谁就可以生存，一丝不应有的善念就可能将自己送到万劫不复之地永不超生。

　　虽然司华等人没有进入到阳火空间感觉里面的情况，不过他们也可以想象得到何蓝几人是如何悲惨离开这个世界的，阳火空间的手段即令司华他们痛恨不已又让他们恐惧万分。

　　解决掉何蓝四人后封平的杀戮欲望并没有终止，现在阳火空间依然强盛自然要送给北华学院众人当做礼物，封平大手一挥阳火空间飞速向北华学院其他灵师笼罩过去。

　　封平凝聚出来的这个阳火空间不算大，阳火空间的长、宽、高皆在两百米左右，这比千道人凝聚出的血雾空间还要小上不少，不过可以肯定的是阳火空间可以在一瞬间将血雾空间化作虚无。

　　何蓝几人临死之前的悲呼惨叫现在依然清楚回应在众人耳边，当北华学院灵师团队看到阳火空间向他们这边笼罩时顿时面如土色、逃之夭夭，他们可不想像何蓝一样被焚烧在阳火空间中死无全尸、永世不得轮回！

　　司华与紫轩被丁千刀、吴宇轩牢牢牵制住腾不出手帮助那些惊慌失措的灵师对付封平的阳火空间，而独舞山的灵师则是趁这个机会疯狂攻击北华学院的灵师，一时间在阳火空间的威慑下北华学院灵师团队节节败退、难以自保！

　　“嗷……吼……”在阳火空间和独舞山灵师团队两面夹攻中北华学院众人接连受伤战斗力大减，此时司华终于知道今天攻克独舞山的计划又将以失败告终，要是他们继续停留在这里的话很有可能让北华学院灵师军队全军覆没。

　　司华与紫轩现在想要逃跑没有什么难度，不过有吴宇轩和丁千刀在这里司华二人想要营救北华学院和紫云山、天石山的灵师却是毫无希望，要是众多灵师都丧命在这里司华将会成为北华学院历史上第一个光杆院长，而北华学院几千年的基业也将完全葬送在他司华手中。

　　眼看着北华学院灵师军团损失越来越严重，可是司华牢牢被丁千刀拦住丝毫没有办法，不过就在司华一筹莫展不知如何应对之时空间却再一次猛烈震动起来。

　　“哼！一群废物终究还要本尊出手！要是本尊真去晴天门的话你们今天都要死在这里！”

　　空间再一次破裂绝世龙蛇大嘴一张喷出一道暗绿色的浓雾将阳火空间暂时阻拦住，而后尾巴一甩划出一道空间裂缝将北华学院、天石山和紫云山的灵师尽数吸进去。

　　还不待空间裂缝愈合完毕燕无声突兀出现在空中手执长枪想要阻拦绝世龙蛇的动作，今天要是能够将敌方这些灵师都干掉的话日后也会少一些麻烦，所以此时燕无声也要竭尽全力阻拦绝世龙蛇将这些灵师救走。

　　“哼！燕无声你的速度终究还是不及本尊！”绝世龙蛇冷哼一声刚刚划出空间裂缝的龙尾凶狠抽向燕无声刺过来的长枪。

　　“轰……”

　　长枪与龙尾对碰地点的空间瞬间崩碎形成强烈的空间乱流，不过对于燕无声与绝世龙蛇来说这种空间乱流没有什么危险。

　　绝世龙蛇快速与燕无声拉开距离阴险一笑道：“论单打独斗的本事本尊或许要比你差一点，不过本尊已经完成绝大部分化龙步骤在绝对速度上却要胜你一筹，燕无声老匹夫记住本尊的话我早晚要亲手干掉你，我相信将你吃掉后我的修为肯定会进步一些的！”

　　司华与紫穆此时也已经进入到绝世龙蛇开辟的空间裂缝中，燕无声冷冷扫视一眼绝世龙蛇喝道：“臭大蛇你也不要过于得意！待有机会时本尊也会置你于死地，到时候将你这条龙蛇做成龙蛇羹吃掉！”

　　“嘿嘿！你不有那样的机会！”绝世龙蛇身体一闪进入到空间裂缝中喝道：“半个月后我安西宫联盟所有军队会联合到一起攻打俯山，你们这些中原门派要是有胆量的话就到俯山与我们决一死战，要是没有本事的话也可以留在原地做缩头乌龟，不过我安西宫攻占俯山之后所有兵力就会集结到独舞山，到时候我看你们独舞山可还有这么幸运能够不被攻克？”

　　绝世龙蛇身体一闪便消失在空间裂缝中，马九日等人年轻气盛就要划开空间裂缝追过去，不过却被燕无声在第一时间拦住。

　　燕无声苦笑一声道：“那个臭大蛇的速度确实在我之上！要不然我也不会几次三番被它破坏掉你们的好事，你们现在无论如何也是追不上臭大蛇的，恐怕这个世界上也只有封山派鹏鸟的速度能够与臭大蛇相比一番！”

　　马九日此时也从疯狂战斗中清醒过来，不要说他的速度不能够与绝世龙蛇相提并论，就算他能够追上绝世龙蛇也是自己找死，绝世龙蛇一尾巴就可以将他这样的九级灵师干掉。

　　这一次战斗独舞山方面没有灵师陨落，不过在疯狂的战斗中也有好几位长老身上都挂彩不少，就连楚天花身上都有一处不是很严重的伤口。

　　相比于独舞山北华学院那边就要凄惨的多，虽然绝世龙蛇及时出现将北华学院众人带走，不过在这之前已经有五六名灵师在这战斗中陨落，并且被绝世龙蛇带走的那些灵师大部分都有很严重的伤。

　　燕无声大手一挥道：“半个月后安西宫联盟攻打俯山的消息并不是谎言，到时候我中原门派必定要集结重要力量保护俯山，不过安西宫在暗中有什么阴谋我们现在还不知道，所以一切行动还要小心为上，切不要中了安西宫的阴谋诡计！”

　　丁千刀飞到燕无声身边道：“燕院长我觉得安西宫攻打俯山主要还是牵制住我们的力量想要在暗中干一些不为人知的勾当，所以我们还是不要盲目出动，不然要是被安西宫趁机破坏根基损失可就大了！”

　　燕无声点点头道：“这个问题我也考虑过，虽然俯山派不是什么大门派，但终究这么多年一直与我们同气连枝。我会派出几位长老在俯山附近留意安西宫的一举一动，到时候要是有情况的话我在派人来通知你们。”

　　燕无声划开空间裂缝就要离开这里，不过好像又想起什么回身提醒道：“这些天独舞山的护山防护罩和护山阵法随时都要准备好，要是有什么情况的话也好在第一时间做出应对之策，我和大长老会严密监视安西山与绝世龙蛇的情况，你们这些日子要是没有特殊情况的话不要离开独舞山的护山防护罩！”

　　燕无声没有再说什么悄悄离开独舞山，而经过这一场大战独舞山这些灵师也感觉有一丝疲惫，不过在这个危险重重的时候没有人敢放松警惕。

　　楚天花在独舞山上交代一番后便与几位长老消失在独舞山上，想必此时她们是在准备从新启动独舞山的护山刀阵，毕竟现在独舞山的护山刀阵是保护独舞山最好的阵法，要不是遇到绝世龙蛇那样强悍的家伙还不会轻易被破掉。

　　封平与马九日等人商议一番后还是决定在独舞山等待消息，不过封平总觉得安西宫攻打俯山派与攻打晴天门一样都是表面上的情况，也不知道安西山在背地里到底做着什么文章。

　　七天后独舞山方面接到燕无声传来的消息说安西宫已经将众多灵师安排在俯山南面几千里的地方，而且绝世龙蛇也经常在俯山南面活动。

　　安西宫联盟的灵师与绝世龙蛇并不是中原门派与封山派所畏惧的，中原门派真正担心的是安西宫在暗地里联系的强大灵兽，现在就是燕无声也不知道安西宫到底有多少强大的灵兽，在这种情况下很难做出正确的选择到底要不要全军出动保护俯山。

　　时间一转眼又过了七天，明天就是安西宫与中原门派约定决战的日子，这一天独舞山上的气氛也显得有些凝固。

　　丁千刀和独舞派一些高层此时都没有说话静静站在独舞山大殿门前，现在就等着燕无声那边传来最后的消息决定独舞山是否要全军出动前往俯山。

　　封平等年轻一代弟子一脸严肃站在丁千刀等人身边，安西宫与中原门派的决战终究还是高等级修炼者之间的角逐，封山派、海北学院、独舞山、晴天门修为不高的子弟自然留在原地不用前往俯山参战，不过只要修为达到灵师以上的修炼者都有可能被卷入到战火中。

　　一阵猛烈劲风快速扫过独舞山，丁千刀挣开眼睛自语道：

　　“终于来了！”


第三百八十二章 俯山大战

　　这阵劲风过后独舞山上空气骤然便的扭动起来，随后空间裂缝一阵轻微波动走出一道黑色的身影。

　　这是一个三十多岁的男子，面目清秀、淡眉雪肤绝对算得上一位美男子，此人正是封山派这代掌门也是清荷的父亲清飞扬。

　　清飞扬平日里喜欢穿白色的衣衫，不过明天将是中原门派与安西宫决战的日子，作为封山派掌门的清飞扬也要穿上封山派的传统服装。

　　“飞扬师弟，燕院长那边怎么说？”丁千刀快步走上前迎接清飞扬，心情有些急促问道。

　　清飞扬此时显得很平静，不过平静中还是能够看得出几分忧思之色，“燕院长已经证实安西宫要全力进攻俯山的消息，此时安西宫、北华学院、天石山、紫云山的灵师全部集结到俯山南面不足千里的地方，想必明天一早就会大肆进攻俯山。”

　　“呵呵呵……预料之内”楚天花走到丁千刀身边看着清飞扬笑道：“当年一别已经有好些年没有见到飞扬师弟，这么些年过去飞扬你还是这么风流英俊、气宇不凡，要说我们这一代男子中你与封文师兄绝对是最有魅力的一对师兄弟！”

　　清飞扬拱手笑道：“多年不见楚师姐还如当年那般光彩艳丽、风韵依然，飞扬心理面这些年也是很想念故人的！”

　　“咳咳！”丁千刀故意咳嗽两声道：“你们两个不要当我不存在好不好？要是在这样下去的话我可是会吃醋的！”

　　“哈哈哈……”清飞扬与丁千刀哈哈大笑一番，丁千刀道：“燕院长有什么指示飞扬你尽管说来，现在地行刀系就剩下我和我徒弟马九日两个人，我们没有什么顾虑一定会全部参战的。”

　　清飞扬面色严肃几分道：“燕院长与众位长老讨论好些天也没有一个准确的结果，不过看现在的架势安西宫是一定会攻打俯山的，只不过不知道他们在暗地里会不会趁机干一些别的勾当。燕院长的意思是我们这四个门派要尽力而出，同时也要留下一部分力量保护好各自的根基才好！”

　　“恩！燕院长考虑的对！”楚天花思索一番道：“俯山有难我们是绝对不可以袖手旁观的，独舞山留下三位长老随时准备启动护山阵法，其余的灵师都会到俯山附近参战的，飞扬师弟你回去禀报燕院长就可以了！”

　　清飞扬看着封平与清荷笑道：“我还有事情就不能在这里多耽搁，随后你们准备一番就与独舞掌门一起前往俯山。封平你记住一定要保护好小荷，要是有什么差池的话拿你问罪！”

　　封平拱手道：“师叔放心我一定会保护好师姐的！”

　　马九日在一旁大喝道：“清师叔放心我也一定会保护好大姨姐的！”

　　“哈哈哈……”封平与马九日的关系在场的人都知道，清飞扬摇摇头颇为无奈道：“这马九日的性子与当年的丁师兄倒是很相近，而且修炼的速度比丁师兄还要快上许多，丁师兄眼光独到看来地行刀系发扬光大就在他这一代了！”

　　丁千刀满意道：“那是自然！从前我们地行刀系人丁不旺没有办法才是单传的，我准备这次大战之后在独舞山附近找一个山头开山立派，地行刀系一定要在我师徒手中发扬光大！”

　　“哼！想得美！”楚天花白了丁千刀一眼道：“独舞山的山头是你可以随便说占领就可以占领的么？不要忘记这可是我们祖师留下来的财产，我觉得你们地行刀系还是归于独舞派的好！”

　　“哎……”丁千刀摇摇头道：“我和我徒弟现在都是独舞派的上门女婿，我师父要是还在世知道我们两个这么没出息也会被气死的，飞扬你还是赶快回去忙别的事情吧！”

　　清飞扬没有再说什么划开空间裂缝离开独舞山，现在已经可以确定安西宫攻打俯山的消息是真实的，而中原门派今天就要出动兵力前往俯山准备与安西宫大战。

　　清飞扬这一次还没有来得及与清荷说上几句话便匆匆离去，封平可以感觉到清飞扬今天表现出来的灵力波动比前一段日子要强上很多，而这自然就是参灵强大功效的缘故。

　　独舞山方面除了二长老、三长老、五长老留下保护独舞山之外所有的灵师都要前去俯山助阵，封平、常顺德他们这些人更是没有什么异议一定要去俯山与大部队会合的。

　　俯山距离独舞山的距离有几万里，当天下午楚天花交代一番后便带领独舞山灵师军团前往俯山，而所有留在独舞山上的弟子都不可以踏出防护罩半步，三位长老准备随时启动独舞山刀阵迎敌。

　　俯山位于中部大陆靠南的位置，这个位置距离北华城只有不到一万里，不过安西宫方面并没有偷袭俯山，而是光明正大将中原其他门派约到这里进行大决战。

　　俯山派整体实力是远远不如海北学院这样超级大门派的，就是比之天石山这样落寞的门派也没有优势，不过俯山派向来与海北学院交好，所以这次俯山派有危难中原门派与封山派是一定要前来相助的。

　　独舞山众人一路上都是在空间裂缝中赶路到没有遇到什么麻烦，赶路速度不是很快当天晚上才来到俯山北面几十里处，此时这里面已经聚集不少其他门派的成员。

　　封平灵识一扫便将俯山附近情况探测个大概，此时海北学院长老院有六位长老都在俯山附近，晴天门门主李甲道也带领众多派内高手前来相助，当然还有封山派的一些长老。

　　封山派长老平日里是很少在大陆上行走的，就是封平在封山之上都很少看到这些长老的身影，不过封山派长老院的强大那是无容置疑的。

　　封平等人出现到这里后阿昌与清颖第一个飞了过来，阿昌一脸笑意调侃封平道：“平兄我看那个李怡还是挺不错的，既然大姨姐没有什么意见你就来个大小通吃将她也收了多好，我听说那个李怡对你可是爱的死去活来的！”

　　“去死！”不待封平发飙清荷一脚将阿昌踹出好远，清颖随后又对阿昌进行一番捶打这才算消气。

　　此时各大门派的长老大多数都在空间裂缝中静静修炼，封平又向南面飞出几十里也感觉到安西宫灵师军团的踪迹。现在安西宫联盟聚集的灵师数量比中原联盟这边要少一点，不过在这些灵师中封平还发现一些强大灵兽的气息，看来这一次安西宫也是准备在这里与中原门派一决雌雄。

　　海北学院方面的高手此时还在秘密监视安西宫那边的一举一动，封平几人没有什么事便进入到空间裂缝中修炼，等天亮之后就是几千年来之灵大陆上再一次大规模战斗的时刻。

　　一夜无话朝阳很快升出地平线预示着新一天的开始，此时安西宫联盟已经将灵师团队聚集到俯山南面一千米的地方，而中原门派这边也将大部分力量聚集到俯山之上。

　　空间裂缝一动绝世龙蛇令人不寒而栗的庞大身体突兀出现在空中，冷喝道：“你们这些混账东西不知死活竟然敢与我安西宫联盟为敌，今天我们安西宫联盟就要在这里彻底干掉你们，燕无声老匹夫还躲躲藏藏干什么？赶快出来与本尊对战准备受死！”

　　空间再一次波动燕无声悄无声息出现在中原联盟军团前面，冷冷扫视安西宫联盟那边道：“本座自从三十多年前归隐之后便没有在大陆上大肆屠戮生灵，不过今天是你们安西宫联盟逼本座再次出手的，今天安西宫一方要是落败的话紫云山、天石山、北华学院都要从之灵大陆上除名！”

　　“哼！少在这里吹大气！”绝世龙蛇冷笑道：“今天我们安西宫联盟是一定要干掉你们这些杂碎的，只要将你们干掉整个中原都是我们安西宫联盟的地盘，燕无声老匹夫你可想好怎么死了么？”

　　“他妈的大长虫你敢骂我师傅是老匹夫？老子今天一定要将你做成蛇羹喂狗！”阿昌说着就要冲上前战斗，不过却被燕无声一只大手拽到后面。

　　燕无声没有在意绝世龙蛇的话语，面色严肃盯着空中喝道：“安西山你既然已经来到这里就出来吧，我们这些年一直没有分出胜负今天就做一个了解吧！”

　　“哈哈哈……燕无声你的感知力还是这么敏锐！”空间再一次波动一身白衣的安西山突兀出现在绝世龙蛇身边，在封胜仙逝之后安西山与燕无声并列成为当世两大修炼顶峰修炼者，他二人之间的交手便代表当世最顶尖修炼者之间的角逐。

　　“玄尊后期！”燕无声看到安西山时不仅惊叹一声，经过这些年的潜心修炼燕无声的灵力修为在前些日子刚刚进入到玄尊后期，原本以为凭借这个优势可以压制住安西山的，可是现在安西山的灵力修为也达到了玄尊后期。

　　安西山阴险一笑道：“怎么就允许你进步我不可以进步么？早在一年前我的修为便进入到玄尊后期，今天我就要好好会一会你这个中土第一侩子手！”

　　“好！”燕无声长枪一挑喝道：“别人都以为安西宫枪法独霸天下，可是我燕无声修炼的枪法也不是盖得，今天我倒要看看你安西山如何战胜我？”

　　安西山没有说什么直接飞到几万米高空中，随后燕无声手执长枪腾云直上，这两个强大玄尊之间的战斗实在是太过猛烈，所以此时他们要远离这个战场不影响到其他灵师之间的战斗。

　　“啊哈哈哈……”绝世龙蛇狂妄一笑道：“燕无声已经被安西山牵制住你们这些废物没有一个能够阻拦住本尊的，今天本尊就要在这里大开杀戒让你们这些混账东西集体消失！”

　　绝世龙蛇乃是一只强大的空晶初期灵兽，论修炼等级与人类玄尊初期的修炼者相当，现在中原联盟这边除了燕无声之外确实没有玄尊存在。

　　绝世龙蛇大尾巴一挥率先冲向中原联盟这边，绝世龙蛇不仅攻击力远远超过中原联盟这边的玄子，防御力也是相当厉害的，就是面对一般的空晶中期的灵兽都不会处于下风，毕竟它是已经完成许多化龙步骤的强大龙蛇。

　　中原联盟这边现在修为最高的是海北学院大长老甄海洋，甄海洋乃是一名巅峰期的玄子，不过他一个人面对绝世龙蛇显然还无法招架，二长老吴宇轩和丁千刀两位初级玄子没有丝毫犹豫与甄海洋一起迎上绝世龙蛇。

　　有绝世龙蛇领头安西宫联盟这边的战斗气势强大到了极点，中原门派这一次可以说是出动绝大部分灵师，安西宫联盟这边灵师数量也不少，不过封平却没有在这里发现蔡力通的气息。

　　几年前中原会武时蔡力通便是灵师巅峰的修为，想必这几年过去之后最差也是一名准玄子，蔡力通现在很有可能已经是一名玄子。

　　中原联盟这一次并没有出动一只灵兽，不过安西宫联盟那边可出动好几只强大的灵兽，这其中就有被封平险些干掉的准晶灵兽魔蟾。

　　除了魔蟾之外安西宫的护山灵兽疾速飞鹰、紫云山护山灵兽烈火豹、北华学院护院灵兽黄金狮王也都加入到今天的决战中，可以说天石山、紫云山、北华学院是全军出动，不过安西宫联盟现在只派出三个灵兽显然没有全力迎战。

　　魔蟾看到封平后主动敬而远之，它可是清楚记得上一次是如何被封平险些干掉的，虽然这些日子绝世龙蛇利用强大的手段使魔蟾恢复到巅峰期，可是魔蟾心理面对于封平的畏惧那是无法抹去的。

　　同样安西宫的护山灵兽疾速飞鹰也不愿意与封平正面相对，倒是北华学院的黄金狮王与紫云山的烈火豹没有丝毫畏惧将封平包围在中间，看这两个灵兽的意思是吃定封平这个人类修炼者。

　　安西宫联盟与中原联盟现在表现出来的实力相当，不过谁都知道双方都还有强大的后援力量，随着战斗的继续这些力量一定会出现的。

　　封平淡漠扫视一眼烈火豹和黄金狮王，这两只灵兽都是强大的九色灵兽，看来北华学院与紫云山还是有一些家底的，不过经过这一场大战他们的家底很有可能被挥霍一空。

　　“吼……吼……”

　　烈火豹与黄金狮王相继大吼一声冲向封平，这两个灵兽都是猫科灵兽中很顶尖的存在，虽然与四翼虎王那样的异种比起来要差上一些，不过也是不可多得的强大灵兽品种。

　　烈火豹的攻击主要就是凭借奇快的速度，这种灵兽在所有非飞行灵兽中的速度是相当出色的，现在九色灵兽烈火豹全力飞行的速度甚至不比准晶灵兽魔蟾慢。

　　黄金狮王与四翼虎王一样都是力量和勇猛的象征，不过同样为九色灵兽的黄金狮王面对四翼虎王时绝对没有一丝一毫的优势，黄金狮王所有的攻击本事四翼虎王都会，而四翼虎王一些强大的天赋手段却不是黄金狮王可以相比的。

　　面对两个九色灵兽的夹击封平淡定以对，现在封平面对初期晶灵兽都能周旋一番，两个九色灵兽还没有干掉封平的本事，很快封平便以一敌二与这两个强大的九色灵兽战斗在一起。

　　此时整个俯山上空都是一团团的战事，俯山派中只有三名灵师现在全部加入到战团中，而俯山上那些普通弟子早就被燕无声使用强大的手段转移到其他安全的地方。

　　绝世龙蛇实力超群面对甄海洋、吴宇轩、丁千刀三位玄子的攻击依然没有处于下风，虽然甄海洋三人手中的兵器都是不可多得的玄器，可是现在这种无坚不摧的玄器在绝世龙蛇身上根本就没有什么作用。

　　绝世龙蛇的攻击手段很是丰富，时而化成本体与甄海洋三人正面对抗，时而化作人类手执长枪与甄海洋他们比拼兵器，看来这些年绝世龙蛇加入到安西宫中也学习到一些顶级的枪法。

　　“哼！”绝世龙蛇冷哼一声一尾巴将甄海洋三人全部击退，随即冷笑道：“战斗中人多并不能说明什么，像你们这样的货色就是再来几个也没有办法对本尊造成什么危害，看来俯山今天终究要被我安西宫联盟占领，哈哈哈……”

　　“哼！臭大蛇你少得意！”甄海洋面色严肃道：“多行不义必自毙！安西宫公然在大陆上挑起纷争必然会受到上天的惩罚，到时候你这条臭大蛇也一定会乖乖伏诛。”

　　绝世龙蛇对于甄海洋的话显然很是不屑，“本尊不相信什么天理轮回，我只知道绝对的实力就是生存的保证，等本尊他日得到龙之力完全化龙实力必然超越所有存在，到时候之灵大陆、无边海洋还有哪个地方是我不能够统治的？”

　　丁千刀喝道：“两位长老我们不要与这个臭大蛇废话，现在一定不能够让它进入到灵师军团中，不然我们这边的损失将会很严重！”

　　甄海洋与吴宇轩严肃点点头，他们三个玄子联合到一起还可以勉强与绝世龙蛇纠缠一番，要是绝世龙是进入到灵师团队中完全就是单方面的屠杀，所有玄之灵以下修炼者面对绝世龙蛇都没有一丝一毫还手的本事。

　　甄海洋三人再一次将绝世龙蛇包围在里面不让它参与到周围的战团中，绝世龙蛇狂妄一笑道：“就是燕无声那个老匹夫在绝对速度上都不如本尊，虽然本尊想要干掉你们三个不是一件容易的事情，不过想要甩掉你们简直易如反掌。”

　　绝世龙蛇阴险一笑随即消失在空间裂缝中，甄海洋三人急忙进入空间裂缝阻拦绝世龙蛇偷袭中原联盟灵师军团，很快一场大战便在空间裂缝中发生。

　　封平在速度上要比烈火豹快上一点，所以烈火豹想要凭借速度攻击封平没有奏效，而黄金狮王这个家伙速度不是很快又很忌惮封平手中的裂地剑完全不敢近身攻击。

　　封平冷笑一声手印变动便准备施展太阳神剑，就算烈火豹是火属性的灵兽也承受不住太阳之火的攻击，而黄金狮王对太阳之力更是没有丝毫的免疫。

　　不过还不待太阳之力聚集到裂地剑上封平周围的空间便是一阵剧烈的波动，随后绝世龙蛇巨大的头颅撕裂空间向封平咬过来！

　　“哈哈哈……封平我对你体内的水龙之力可是很痴迷的！我相信水龙之力对本尊的作用远远超过你，现在就将你的水龙之力完全交给本尊吧！”


第三百八十三章 封文对战绝世龙蛇

　　绝世龙蛇是一个强大的空晶初期灵兽，封平现在还是一名修为相当于准晶灵兽的准玄子，就算封平手段再丰富、战斗力再强也无法抹平这种绝对实力上的巨大沟壑。

　　先前在空间裂缝中绝世龙蛇利用奇快的速度甩开甄海洋三人，随后便对着封平这边迅猛冲过来！绝世龙蛇对于封平体内的水龙之力垂怜已久，从前燕无声在的时候它没有机会对封平下手，今天燕无声完全被安西山牵制住绝世龙蛇自然不会错过这个千载难逢的好机会！

　　绝世龙蛇虽然已经完成绝大部分化龙的步骤，它现在的战斗力也远超过其它的空晶初期灵兽，不过没有得到真龙之力的龙蛇始终还不是真正的龙，绝世龙蛇要是得到真龙之力的话实力会在瞬间暴涨很多。

　　封平面对绝世龙蛇的攻击自然没有什么好办法，但他也不是逆来顺受之辈就是实力不济也不会坐以待毙。在绝世龙蛇大嘴咬过来那一刻封平便做好一切拼命准备，就是选择自爆也不会将水龙之力交给绝世龙蛇，要是绝世龙蛇成功炼化水龙之力在之灵大陆上几乎就没有能够遏制它的人。

　　“哈哈哈……封平你的修为还太低，就算你手段丰富、战斗力可以越阶又怎样？面对本尊的攻击你依然没有丝毫反抗的本事，既然你已经放弃抵抗本尊就给你一个痛快的，现在被尊就送你就见你那个王八蛋祖师封胜！”

　　甄海洋、吴宇轩、丁千刀等人现在想要营救封平也没有时间，其他距离封平位置较近的灵师又没有营救封平的本事，不过正在远空与金鹤战斗的清飞扬看到封平身处险境倒显得很是淡定。

　　就在绝世龙蛇要一口将封平吞噬时空中发生异变，一把长足有二十余米的黑色巨剑突兀出现在封平身前，而绝世龙蛇完全没有想到这样的情况竟然一口咬在黑色巨剑之上。

　　绝世龙蛇的龙尾是所有修炼者和灵兽噩梦一样存在，同样绝世龙蛇已经完成化龙阶段的头部依然是攻击力最强的一个部位，要是寻常的灵器被绝世龙蛇咬伤一口肯定要当场崩碎，不过这把黑色巨剑却坚硬的很险些将绝世龙蛇的牙毁坏。

　　“封山第一剑！”绝世龙蛇稀里糊涂咬到这把长剑后便知道这把剑是何方兵器，当年封胜就是使用这把长剑击败安西山并且重创绝世龙蛇的，此时绝世龙蛇再一次看到这把长剑自然感触很深。

　　绝世龙蛇迅速与封平拉开一段距离，虽然封胜早已仙逝，不过绝世龙蛇对于封山第一剑的忌惮还是存在的，而且能够使用封山第一剑拦住绝世龙蛇攻击的人也必定不是寻常存在。

　　封平自然认得封山派传承最久远也是最厉害的宝剑封山第一剑，这把宝剑向来都是由封山派地位最高的修炼者持有，在封胜仙逝之后这把剑一直由封平的师叔祖封凌子保存，难道说今天早已不问世事的封凌子也来到了这里？

　　空间裂缝一阵波动一个身着黑衣的中年男子淡然从里面走出，这个人身材修长、面目清秀、气息淡定、刚中带柔，给人的感觉强大中又带有很温和的气息。

　　“师傅！”封平看到这个人后难掩心中兴奋之情，突兀出现在这里营救封平的自然就是封文，经过参灵的洗礼封文的灵力修为已经进入到玄之灵第二层初期，也就是说封文现在乃是一名强大的灵尊。

　　封平原本以为封文会亲自镇守封山派的，没有想到竟然也来到俯山参与到这场战斗中，不过当封平想到现在的局势便释然了，现在中原门派这边除了燕无声之外只有封文有能力单独迎战绝世龙蛇，要是封文不来这里的话绝世龙蛇一定会大杀四方、血染俯山！

　　封文淡然笑道：“小平你放心对付那两个九色灵兽，这里你不用担心交给我就可以，为师不会让龙蛇再有偷袭你的机会！”

　　封文说的话封平从来都不会怀疑，要是没有封文的话封平不会有今天的成就，而且封平有几次身临险境都是封文及时出手营救的。

　　甄海洋三人看到封文及时出现也长长松了一口气，现在封文出现在这里绝世龙蛇也不会再像先前那般肆无忌惮，至少封文手中的封山第一剑对绝世龙蛇有很大的威慑力和杀伤力。

　　几年前天南城夺宝大战中封文曾经与绝世龙蛇有过短暂的交手，不过那时候封文还是一名玄子要与甄海洋联手才能够对付绝世龙蛇，几年过后封文实力再进一步自己已经拥有对付绝世龙蛇的本事。

　　“竟然是你！”绝世龙蛇扫视封文一眼道：“你的气息与当年的封胜很相像，并且比之同龄的封胜还要优秀，难怪封凌子那个老不死的会将封山第一剑交给你！”

　　封文淡定以对道：“我师父当年心怀恻隐没有杀掉你，谁知道你死性不改依然为虎作伥、祸害世间，今天我就要完成我师父没有完成的事情将你消灭在这世间！”

　　“就凭你！”绝世龙蛇依然很狂妄道：“封山第一剑在封胜手中的确就是无敌的存在，不过你现在还没有封胜巅峰时期的本事如何干掉本尊？你那个老不死的师叔是绝对不会离开封山的，既然这样的话我就先干掉你们师徒再去封山找封凌子和那个可恶的大鸟算账！”

　　别人对于绝世龙蛇都是畏惧万分，不过封文对于绝世龙蛇却没有丝毫的避讳，当年封胜一时心善放过绝世龙蛇终究造成今日祸害，而封文就要全力出手解决绝世龙蛇以安慰封胜在天之灵。

　　封文与绝世龙蛇很快便从俯山之上战斗到高空中，他们两个之间战斗的激烈程度绝对不下于安西山与燕无声，而封平在没有后顾之忧后还是主动找上烈火豹与黄金狮王。

　　绝世龙蛇对真龙之力垂怜已久的事情封平也是知道的，不过现在战斗情况紧急封平也不能当缩头乌龟让人保护，封平从来不认为自己是一个短命鬼，所以就是绝世龙蛇的威胁时时刻刻都存在他还是要按照自己的道路生存下去。

　　封文出现后甄海洋、吴宇轩、丁千刀三人也可以放心大胆加入到战团中，一时间中原联盟这边表现出来的战斗力隐隐要强过安西宫联盟那边。

　　“喝”封平大喝一声手印飞速变化，同时空中的太阳开始变得燥热起来，一道无形的空间已经将烈火豹与黄金狮王锁定在原地。

　　封平所要施展的方法烈火豹与黄金狮王自然是不知道，不过经历过独舞山大战的那些修炼者怎么会不知道呢？北华学院的修炼者看到封平已经将烈火豹与黄金狮王控制在一片空间中便知道是怎么回事，此时封平要再一次施展阳火空间将烈火豹与黄金狮王消灭在这里。

　　黄金狮王乃是紫云山唯一的护山色灵兽，紫轩看到封平要施展阳火空间急忙提醒道：“狮王小心不要被封平小子的空间之力禁锢住，现在赶快逃离这片空间不要停留，不然的话就会被太阳之火疯狂的焚烧！”

　　“他妈的！紫穆老匹夫还是管好你自己的事情吧！要是一不小心被老子将你劈碎可就不好了！”丁千刀这次没有再与司华战斗，封文出现在这里之后他便主动找上紫穆过招。

　　在空间被禁锢的那一刻黄金狮王与烈火豹便有一股燥热感，尤其是火属性灵兽烈火豹对这种火元素感觉更是敏锐，它已经感觉到这是灵火的气息。

　　烈火豹与黄金狮王听到紫穆的话后疯狂攻击周围的空间屏蔽，不过封平在恶灵空间中领悟到的空间之力很不同寻常它们两个一时半会是没有机会从这里逃离出去的，而一旦阳火空间融入太阳之力这两个九色灵兽也就只有认命伏诛！

　　封平嘴角残忍一笑裂地剑一指青天便准备吸收太阳之力，紫轩看到封平这个动作后面色焦急到极点，一旦封平将太阳之力融入到阳火空间中将没有办法可以营救黄金狮王。

　　现在只有玄之灵层次修炼者有本事阻拦封平的攻击，安西宫联盟这边安西山、金鹤与绝世龙蛇无法脱身、北华学院的司华被吴宇轩死死缠住、紫云山紫轩被丁千刀凶猛攻击，而安西宫联盟中刚刚出现不久的晶灵兽大地巨蟒也被甄海洋压制的节节败退。

　　“呼……”

　　一阵热风吹过金黄色的太阳之力快速向封平手中的裂地剑上聚集，不过就在那道太阳之火距离封平不足千米时绝世龙蛇的身影却突兀出现在空中硬生生阻拦住这一道太阳之力，绝世龙蛇这种偏阴寒的灵兽用自己的身体阻拦住炙热的太阳之力绝对是一件很不可思议的事情，空晶期强大灵兽的实力可见不是吹嘘出来的！

　　封平的计划再一次被绝世龙蛇破坏掉，不过在绝世龙蛇出手阻拦封平吸收太阳之力时它的对手封文也没有闲着，此时封文已经准备好大招攻击绝世龙蛇。

　　“太阳神剑第三式——秒杀！”

　　封文很快就聚集到足够的太阳之力，手中的封山第一剑没有丝毫犹豫劈向身前不远处的绝世龙蛇，瞬间一条无比强盛的太阳火龙咆哮连连冲向不可一世的绝世龙蛇。

　　封山派传承器诀太阳神剑一共分为三式，分别是：诛杀、陨杀和秒杀，封文现在所施展的太阳神剑——秒杀就是这套器诀中最厉害的攻击手段。

　　封平看到这条太阳火龙时眼中满是狂热之色，封文施展太阳神剑的速度已经快的不能再快，而且这条强盛的火龙足以与真实存在的强大晶灵兽绝世龙蛇对抗一番。

　　封文在封平面前出手的次数不多，不过每一次出手都是震撼性的，在封平心中封文就是偶像一样的存在不可战胜。

　　绝世龙蛇自然很清楚封文所使用的攻击是什么，因为当年的它就是被封胜使用这条强大的太阳火龙重伤的，虽然经过这么多年的潜心修养当初的病根已经消除，不过太阳火龙对绝世龙蛇心理面的创伤是永远不能清除的，唯有封山派彻底从之灵大陆上消失、唯有太阳神剑这套剑诀彻底毁灭才可以彻底清除绝世龙蛇对太阳火龙的畏惧。

　　不过绝世龙蛇再一次面对太阳火龙并不会像几十年前那样没有还手之力，毕竟封文现在修炼时间还短并没有达到封胜全胜时期那个级别，绝世龙蛇面对实力与自己相当的对手还从来没有落败过。

　　“喝！”绝世龙蛇大喝一声身体表面骤然升起一层碧绿色的气浪，在这个气浪的衬映下绝世龙蛇的身体也开始变得虚幻起来，随后一黄一绿两个庞大的身影便在高空中凶猛对碰开来。

　　太阳火龙与绝世龙蛇之间的对碰绝对是精彩异常、高潮不断，两个庞然大物打的天翻地覆、空间乱流四处横飞，而且这两个家伙实力相当一时间还真难以分出胜负。

　　绝世龙蛇完成一些化龙步骤后可以越阶战斗实力不可小视，而封文自从出道以来就被誉为封山派第一天才自然也是可以越阶战斗的，现在的封文与绝世龙蛇是棋逢对手、将遇良才、旗鼓相当！

　　绝世龙蛇与太阳火龙进行凶猛的近身肉搏战，而它身体表面那层碧绿色的气浪自然就是保护身体不受太阳之火焚烧的屏障，就算龙蛇再强大对于极致的太阳之火也是有一些忌惮的。

　　封文此时也没有办法分心全力控制太阳火龙与绝世龙蛇交战，现在太阳火龙与绝世龙蛇交战几千米范围内都是禁区，要是那个修炼者一不小心进入到这个范围内很可能瞬间就会被那滔天气浪所绞杀！

　　封平很快再一次聚集太阳之力与裂地剑之上，这一次绝世龙蛇被太阳火龙死死缠住绝对没有余力去管烈火豹与黄金狮王的死活，在司华、紫穆等人惊愕的目光中裂地剑之上的太阳之火如流光一样射入阳火空间中。

　　“轰……”

　　一声闷响后阳火空间中的灵火完全被太阳之火所取代，封平现在想动用灵火易如反掌，毕竟他体内有充足的灵气可以燃烧，不过想要施展真正的阳火空间还是要借助原本的太阳之力，毕竟封平体内可没有太阳之火存在。

　　“嗷……吼……”

　　烈火豹与黄金狮王方才没有把握住绝世龙蛇给它们提供的机会从阳火空间中逃出去，现在阳火空间刚融入太阳之火这两个强大的九色灵兽便悲惨吼叫连连，而这些悲惨声在安西宫那边的灵师听来是格外的刺耳。

　　按照常规道理来说烈火豹这样的火属性灵兽应该很喜欢火焰才对，不过烈火豹现在毕竟只是一只九色灵兽面对封平动用的太阳之火还没有免疫能力，此时它的情况也只是比黄金狮王要好上一点点而已。

　　前些天封平浪费一些时间才将八级灵师何蓝诛杀在阳火空间中，此时想要干掉这两个九色灵兽也是要费一些时间的，不过一次攻击就可以干掉两个九色灵兽这样的成果封平还是很满意的。

　　“轰……”

　　高空中传来一声巨响绝世龙蛇与太阳火龙战斗的地方凶猛爆炸开来，随后在原地形成一个巨大的空间漩涡吸附周围的一切，要不是这些灵师距离漩涡够远的话恐怕都要被吸入空间乱流中。

　　“哼！好一个封山第一剑！好一个封山第一天才封文！”绝世龙蛇一脸土色从远处空间裂缝中飞出来，虽然最后它成功将太阳火龙灭掉，不过太阳火龙中的太阳之力还是对它造成一定的影响，这一次绝世龙蛇准备的不是特别充分倒是在封文手下吃了暗亏。

　　自从封胜仙逝后还没有人类修炼者能够对绝世龙蛇造成伤害，就是安西山与燕无声那样修为高过绝世龙蛇的修炼者也没有能力伤害到绝世龙蛇，可是今天绝世龙蛇在众目睽睽之下被一个人类修炼者伤害到，而且伤害它的招数依然是几十年前那条强大的太阳火龙。

　　“碰……碰……”

　　阳火空间中的黄金狮王与烈火豹先后爆炸消失在这个世界上，绝世龙蛇眼中闪过一丝凌厉和不甘之色，它冒着被太阳之力伤害的危险挡住封平第一次要吸收的太阳之力，可是结果依然没有挽救烈火豹和黄金狮王的性命。

　　“废物！”绝世龙蛇对于黄金狮王和烈火豹的死自然不会有太多情绪，像这种灵兽能够让它出手营救已经是格外开恩，“封文你果然有些本事！不过就凭这些本事还不够杀死我，封胜死后你们封山派终究还是没落许多！”

　　封文没有与绝世龙蛇争论，一人一蛇很快进入到高空中战斗。封平干掉烈火豹与黄金狮王后依然要将阳火空间送给安西宫联盟作为大礼，这一次就送给天石山仅余那三位灵师。

　　石首开看到阳火空间向他这边飞过来瞬间飞退，虽然他现在的灵力修为已经达到灵之灵巅峰期，但他自问还没有本事能够与阳火空间对抗一番。

　　俯山之上安西宫联盟的金鹤、紫轩、司华三位玄子和一只晶灵兽大地巨蟒完全被中原联盟甄海洋等四位玄子阻拦住没有精力出手，而那些实力达到准玄子的人类修炼者和准晶灵兽完全不敢靠近阳火空间，就这样阳火空间一路高歌在众多灵师中横行无忌。

　　石首开已经被阳火空间追的无路可走，眼看着就要被阳火空间吞噬焚烧，安西宫联盟那些灵师看到又一个盟友要丧命在阳火空间中也是无可奈何，像他们这样的修炼者上前营救只会赔上自己的性命。

　　不过就在阳火空间要吞噬石首开时空间裂缝凶猛被撕开，随后一条粗壮的身影突兀出现在空中迎上不可一世的阳火空间！


第三百八十四章 阿兰与小四归来

　　绝世龙蛇的本体乃是洪荒异种碧绿蛇皇，它从小在文泽山脉中生活修炼与很多强大的灵兽都有交情，经过几千年的苦修绝世龙蛇在文泽山脉所有蛇类灵兽中都是最顶尖也是最有号召力的强大存在。

　　封平早就听说绝世龙蛇在文泽山脉中联系到很多蛇类灵兽帮助安西宫对付中原联盟，此时突兀出现在空中的巨大身影是一个色彩斑斓的长蛇，想必这条长蛇就是绝世龙蛇在文泽山脉中联络到的强大援手。

　　能够躲开封平的灵识搜索并且敢正面与阳火空间对碰的灵兽必然是晶灵兽，这条长蛇出现之后没有丝毫停留一条不算特别粗壮的尾巴径直抽向阳火空间，看这样子这条蛇对于极致的太阳之火并不是特别的畏惧。

　　“轰……”

　　在一阵惊慌和震惊的目光中长蛇的尾巴不偏不倚抽到阳火空间之上，阳火空间表面骤然冒起一股青烟同时发出“嘶嘶”的响声，就算晶灵兽出手对付阳火空间也避免不了要受到一点点的影响。

　　长蛇这一尾巴过后暂时解除石首开的危机，阳火空间被抽到封平身边淡化了一些，不过很庆幸的是这个阳火空间对那些灵师和色灵兽还是有很大的威慑力。

　　这条长蛇突兀出现在这里无疑给惊慌失措的安西宫联盟成员提供强大的信心保障，原本一路高歌的阳火空间在长蛇面前也显得暗淡不少。

　　这条长蛇身长二十余米，但身体最粗的地方也不过大腿粗细，看起来极为细长又有些不是很和谐。最主要的是这条长蛇身上五彩缤纷说不出的花哨和艳丽，封平经过一番观察终于发现这条蛇的种类，这竟然是一条令人闻风丧胆的蝮蛇！

　　蝮蛇在之灵大陆上是鼎鼎有名的存在，这种蛇的毒性在所有毒属性灵兽中都是处于最顶端的存在。封平从前只是听说过蝮蛇毒性的厉害之处，没想到今天竟然在这里见到一只蝮蛇，而且还是晶灵兽级别的蝮蛇。

　　前些年天南城钱家的强老爷子曾经在文泽山脉中被九彩蝮蛇所伤，就算那时候钱老爷子是一名灵之灵巅峰修炼者都没有办法自行清除体内的毒素，最后还是封平他们在灵石山脉中找到清水灵芝才彻底解除钱老爷子体内的毒素，蝮蛇毒素之强可见一斑。

　　不仅封平看到晶灵兽蝮蛇时很惊讶，就是甄海洋等人看到这条蝮蛇面色也是变了又变。晶灵兽蝮蛇这种强大的存在在文泽山脉中也一定是一方霸主，绝世龙蛇能够将这样的晶灵兽请出来足见其在蛇类灵兽中的地位，要知道蝮蛇的战斗力可是要超过同等级的大地巨蟒很多。

　　封平知道蝮蛇的毒很厉害，所以此时并没有盲目与蝮蛇发生战斗。如果这条蝮蛇是一个准晶灵兽封平还有把握凭借一身本事斩杀掉，不过面对晶灵兽级别的蝮蛇封平还没有取胜的把握，要是一不小心被蝮蛇毒到麻烦可就大了！

　　清飞扬冷哼一声一剑将金鹤劈出老远，现在清飞扬与金鹤都是中期玄子，不过经过参灵洗礼的清飞扬在绝对实力上还是要压过金鹤一筹的。

　　此时结晶初期灵兽大地巨蟒已经被甄海洋攻击的节节败退、体无完肤，也就是这个家伙天生防御力强悍没有死在甄海洋手里，要是一般的灵兽受到甄海洋这么猛烈的攻击早就死翘翘。

　　金鹤与清飞扬分开后没有停留加入到另一个战团中帮助大地巨蟒对付甄海洋，清飞扬飞到封平身边严肃道：“你还不是蝮蛇的对手，这里交给我你去对付其他人！”

　　封平知道现在不是逞一时之勇的时机，这条蝮蛇是一只结晶中期灵兽，论修炼等级与清飞扬相当，清飞扬一身封山剑法已经修炼的炉火纯青自然不惧怕这个蝮蛇。

　　蝮蛇见清飞扬主动上前挑战自然不甘示弱，极为难听长嘶一声后便与清飞扬纠缠到一起，很快一人一蛇之间的战斗便在俯山上空打响。

　　到现在为止安西宫联盟方面已经出现好几只来自于文泽山脉中的灵兽，不过很明显这还不是安西宫的最终力量，谁也不清楚绝世龙蛇那个家伙到底拿出什么诱惑的条件请动这些潜心修炼的强大灵兽。

　　清飞扬对付蝮蛇后封平依然控制阳火空间攻击安西宫联盟那些灵师和灵兽，不过阳火空间刚刚行动起来再一次被一阵凶猛的力量反弹回来，随后空间裂缝一阵波动又是两个庞然大物从里面飞出来。

　　这两个庞然大物出现后封平面色终于有了较大的转变，从此时的情况来看安西宫准备工作做的很到位，现在已经有四个不为人知的强大晶灵兽加入到安西宫联盟中。

　　虽然中原联盟已经估计到安西宫会有一些强大的晶灵兽参与到俯山大战中，不过一连串出现四个晶灵兽在这里谁能不震惊？谁又知道安西宫到底安排多少晶灵兽在这附近准备参战？

　　这两个庞然大物都是爬行类灵兽，而且还都是爬行类灵兽中的顶级存在，可见安西宫为了击败中原联盟是多么煞费苦心。

　　左面这个庞然大物是身长二十余米的大鳄鱼，大鳄鱼浑身上下都被紫金色里片包裹着，巨大的嘴巴和如钢鞭一样的巨尾是鳄鱼最强大的攻击武器，这只鳄鱼就是天赋能够与金丝巨蟒相提并论的强大灵兽紫金鳄王，而且这只紫金鳄王已经修炼到结晶初期灵兽级别。

　　另外一个爬行灵兽的气息没有紫金鳄王那样外放，这个家伙身长与紫金鳄王相当，同时浑身上下被黑绿色的鳞片覆盖住，给人的感觉就是阴险和狡诈，这是一个结晶初期灵兽尼罗巨蜥！

　　蜥蜴类灵兽整体来说天赋远不如鳄鱼类灵兽，不过尼罗巨蜥算是蜥蜴类灵兽中的另类存在，这种灵兽可以说是之灵大陆历史上最古老的灵兽品种之一，同时也是天赋不比紫金鳄王差多少的强大存在。

　　安西宫联盟方面接连出现三只强大的晶灵兽在整体实力上已经超过中原联盟此时表现出来的实力，封平施展的阳火空间先后两次被晶灵兽轰击现在已经接近崩碎，封平大手一挥便将阳火空间收入空间裂缝中。

　　“紫金鳄王！”封平轻笑一声道：“强大的紫金鳄王不在文泽山脉中修炼来到俯山干什么？我真不知道绝世龙蛇给了你们什么好处？不过看样子你们很是听从绝世龙蛇的命令！”

　　“哼！卑微的人类！”紫金鳄王向来都是很霸气的，此时面对修炼等级不如它的封平自然更是狂妄之极，“就凭你一个准玄子还没有资格与本尊对话！将你们那边的玄子叫来与本尊过招，不然本尊五个回合之内就可以将你吃掉！”

　　一般的准玄子面对强大的紫金鳄王确实没有本事战斗一番，可封平毕竟不是一般的准玄子，紫金鳄王想要轻轻松松解决掉封平也是不可能的。

　　“吼……吼……”

　　封平原本想先上前与紫金鳄王过过招的，不过还不待封平出手两声惊天动地的虎啸突兀从远处传来，随后空间裂缝大开两只长着两对翅膀的四翼虎王快速从里面出来。

　　“小四、阿兰！”及时赶到这里的自然就是与封平交好的四翼虎王小四与阿兰，这段时间内它们已经回到出生地探索一番，并且完全消化掉参灵的药力，现在阿兰的修炼等级已经达到结晶后期灵兽阶段，而小四现在也是一只强大的准晶灵兽。

　　“吼……”

　　阿兰大吼一声兽王本色尽展无余，就是强大的紫金鳄王与尼罗巨蜥感觉到这种威压后也不禁一阵心惊肉跳。虽然紫金鳄王与尼罗巨蜥都是灵兽中天赋异顶的存在，不过面对修炼等级高出它们很多的四翼虎王一点脾气也没有，四翼虎王的天赋可是在所有灵兽中是仅次于神龙的强大存在，在这个神龙已经销声匿迹的时代四翼虎王就是灵兽中天赋最高的异种。

　　“封平兄弟现在就让我来会一会这个大蜥蜴！”四翼虎王小四实力大增后信心也是增加很多，虽然它现在还是一个准晶灵兽，不过凭借天赋强大手段和这些日子在出生地的收获面对晶灵兽尼罗巨蜥也不会处于什么劣势。

　　小四迎战尼罗巨蜥阿兰自然也不会闲着，只是可怜紫金鳄王没有选择只能硬着头皮与强大的阿兰交战在一起，两只四翼虎王的出现一下子就把战争的天平偏向于中原联盟这边。

　　俯山之上还从来没有像今天这么热闹过，现在灵师在这里只能算是低等的存在，晶灵兽与人类玄子之间的战斗随处可见。

　　小四面对修为要高过它的尼罗巨蜥并没有动用杀神领域，在出生地得到一些家族秘法之后小四的战斗力又提升一个档次，现在越阶战斗显得也是很轻松、惬意！

　　尼罗巨蜥应对小四也算是有条有理，不过紫金鳄王面对阿兰时就没有那么轻松，面对阿兰凶猛的攻击不可一世的紫金鳄王也只能避其锋芒周旋之。

　　其实以紫金鳄王的本事来说面对一只结晶后期灵兽还是有一战之力的，因为紫金鳄王向来也都拥有越阶战斗的本事。不过这只紫金鳄王今天很不幸遇到比它还要擅长越阶战斗的四翼虎王，不要说阿兰的修为高出紫金鳄王很多，就是阿兰与紫金鳄王修为相当这场战斗也没有第二种结果。

　　在文泽山脉附近阿兰没有干掉腐蚀蛛皇心中始终憋着一口气，此时再一次面对安西宫联盟中的灵兽出手自然格外的狠辣，可怜紫金鳄王刚刚出现在这里便受到狂风暴雨一样的攻击。

　　封平自然也要趁着这个机会在人群中大肆拼杀一番，在先前的战斗中中原联盟与安西宫联盟各有损伤，独舞山和晴天门已经有几位长老陨落在这里，同样安西宫联盟中也有强大的灵师在这里丧命。

　　“噗！”

　　封平自空间裂缝中突兀飞出一剑将石首开脑袋从脖子上斩掉，从此天石山再没有石首开这个掌门，之灵大陆也不再有石首开这号人物。

　　战争已经进入到白热化阶段双方的角逐自然愈演愈烈，现在已经没有人会过多在意身边的人受伤死去，灵师间疯狂的拼杀比之那些低等级修炼者不知要残忍多少倍。

　　封平、清荷、阿昌等人此时浑身上下都是殷红的鲜血，不过这些鲜血并不是他们的血，而是敌人体内沸腾的血液。

　　封平解决掉石首开之后又相继干掉赵武亮与吕子山，今天天石山最后三位主事人全部陨落在封平手中，就算天石山的根基现在没有覆灭失去这些顶梁柱也是树倒猢狲散。

　　“吼……嗷……”

　　四翼虎王阿兰大吼一声利爪没有丝毫阻拦刺穿紫金鳄王无比坚硬的鳞片，紫金鳄王被锋利的虎爪刺破身体后极为悲惨嚎叫一声，自从紫金鳄王修为进入到晶灵兽阶段后还没用哪个灵兽能够如此轻松刺破它的防御。

　　阿兰的攻击比之小四还要凶猛的多，完全就是一个无所畏惧的母老虎！紫金鳄王现在面对阿兰已经没有一点点的战斗信念，随即划开身边的空间裂缝便准备逃之夭夭离开这个是非之地。

　　紫金鳄王这个家伙忙中出乱顾头不顾尾，脑袋已经进入到空间裂缝中可是巨大的尾巴依然裸露在外面空间中，如此状况阿兰怎么会轻易让紫金鳄王从这里逃跑呢？

　　阿兰一只巨大虎掌之上黑光涌动一把抓住紫金鳄王的尾巴，随后另一只虎掌上快速弹出锋利的虎爪，锐利的虎爪就像是无坚不摧利刃一样割向紫金鳄王的尾巴。

　　紫金鳄王慌乱之际只顾着疯狂逃跑，面对阿兰此时的攻击完全惊慌失措竟然没有采取防守措施，而在下一刻阿兰就在紫金鳄王身上留下不可抹平的创伤。

　　“碰！嗷……”

　　阿兰锋利的虎爪没有停顿直接将紫金鳄王巨大尾巴割断一大半，随后另一只虎掌用力一甩竟然将紫金鳄王的尾巴硬生生从身上拽下来，晶灵兽四翼虎王的强大与狠辣绝对不是吹嘘出来的！

　　紫金鳄王直到此时才知道自己犯了一个多么大的错误，虽然失去一部分尾巴并不会威胁到紫金鳄王的性命，不过在短时间内紫金鳄王的实力必然会大大折扣。

　　紫金鳄王直知道今天倒霉遇到阿兰这么厉害的主，此时失去尾巴以后还有机会再长出来，要是继续留在这里的话一定会被暴怒的阿兰生吞活剥。

　　紫金鳄王没有管失去的尾巴一溜烟消失在空间裂缝中，阿兰对于这种对手完全不屑一顾也懒得去追杀，随后阿兰的目光便锁定在与小四战斗的尼罗巨蜥身上。

　　尼罗巨蜥感觉到阿兰那可怕的目光后心里不禁一阵波涛汹涌，紫金鳄王是如何被阿兰打跑的尼罗巨蜥可是全都看在眼里的，它自问没有本事能够在阿兰手里坚持几个回合。

　　尼罗巨蜥与小四拉开一段距离随即快速从空间裂缝中逃离，阿兰仅仅一个眼神就将一只强大的晶灵兽吓得逃之夭夭，阿兰要是实力再进步一些的话足以与安西宫的绝世龙蛇正面交战。

　　紫金鳄王与尼罗巨蜥相继逃跑后安西宫联盟这边士气和整体实力大打折扣，普通的灵师面对阿兰这样强大的存在与面对绝世龙蛇也没有什么区别，灵师在阿兰面前完全就是没有反抗能力的温柔小羊。

　　就在阿兰准备大开杀戒时原本在高空战斗的安西山和绝世龙蛇突兀出现在安西宫联盟前面，随后燕无声与封文也出现在封平等人身前，先前战成一锅粥的俯山上空再一次呈现出对峙之势。

　　燕无声与安西山的战斗依然以平手告终，这两个修炼界的泰斗人物想要挣个你高我低绝对不是一件容易的事情，他们的实力太过相近且对于彼此的招数又熟悉的很。

　　绝世龙蛇与封文的战斗最后也没有呈现出一边倒的局势，两只四翼虎王出现在这里后绝世龙蛇与安西山便没有心思继续在高空中争斗，要是让阿兰与小四大开杀戒的话今天安西宫攻打俯山的计划必然以失败告终。

　　“四翼虎王！”绝世龙蛇扫视一眼阿兰与小四自语道：“没想到这个世界上还有四翼虎王存在，腐蚀蛛皇那个家伙败在四翼虎王手下也不算冤枉！”

　　燕无声冷笑道：“臭大蛇我知道你在背地里联系很多强大的晶灵兽，不过我中原联盟赶来这里迎战必然也是有一番准备的，大鳄鱼与大蜥蜴已经被四翼虎王的威风吓跑，我看你联系的那些灵兽恐怕没有再出来战斗的本事！”

　　“是么？”虽然今天俯山之战安西宫这边没有占到便宜，不过安西山此时并没有丝毫沮丧情绪，“燕无声你以为我们真的是在攻打俯山么？现在可以告诉你们我安西宫联盟攻击俯山不过是牵制住你们的力量，现在蔡力通、安西海与安西贺等人分别带领强大的灵兽军团攻击你们各自的根基，等你们根基被破掉之后我安西宫就可以集中所有力量将你们各个击破！”

　　“哦？”燕无声轻笑一声道：“你们有这样的举动我早就猜到，不过安西山你认为你能够成功么？”

　　“当然！”安西山胸有成竹道：“我知道你们也没有将所有力量集中到俯山，封凌子与鹏鸟现在还在镇守封山，风雷金雕与一些老不死的此时也在天南城。不过龙蛇联络灵兽的数量与质量不是你们可以想象的，我相信很快你们就会收到意想不到的惊喜！”

　　安西山此话刚落空间裂缝便一阵猛烈波动，随后晴天门李然突兀从里面飞出来焦急喊道：

　　“大伯，我们晴天门被众多灵兽围攻护山阵法现在已经快要坚持不住！”


第三百八十五章 中原门派的险境

　　李然的突然出现真真实实证明安西山所说的话并不是虚言妄语，虽然中原各门派与封山派都留下一些力量保护各自的根基，但他们对于安西宫暗地里实力的估计还是有些不足，就连晴天门的护山阵法都有些承受不住众多灵兽的攻击，由此可以想象安西宫派出的灵兽强悍到何种地步！

　　李甲道飞速闪身到李然身边焦急问道：“快说是怎么回事？还有晴天门现在情况怎么样？”

　　李然一脸怒色道：“今天早上天还没有亮我们便受到众多灵兽攻击，这其中还有两只强大的晶灵兽存在，虽然护山防护罩与护山阵法暂时保护晴天门没有什么事情，可是在晶灵兽的带领下护山阵法也很难对它们造成致命的伤害！”

　　李甲道面色一顿暗道他们这边还是过于轻视安西宫攻击中部大陆的决心，同样谁也没有想到安西宫在这种情况下还能够派出两个强大的晶灵兽带领一些色灵兽攻击晴天门，晴天门此时是这种情况海北学院、独舞山、封山派也必定遭到灵兽军团的攻击。

　　晴天门护山剑阵攻击力并不在独舞山刀阵之下，只是晴天门中现在只有四位长老存在，仅仅四位长老联合在一起施展的剑阵攻击力自然没有发挥到极致。

　　李甲道面色阴沉一时间也拿不定注意，现在俯山战事紧急他们晴天门一众要是离开的话中原联盟实力将会削弱，但继续留在这里很有可能耽误拯救晴天门根基的时机。

　　燕无声看出李甲道心中的忧郁，喝道：“甲道你带领几位长老先回晴天门保护好根基，有我们在这里安西宫不会在俯山掀起什么风浪，你放心回去吧！”

　　李甲道微微拱手随后带领晴天门众人撕开空间裂缝火速回归晴天门，安西山与绝世龙蛇并没有出手阻拦这样的事情，在他们看来就算李甲道几人现在回到晴天门也无法挽回损失。

　　燕无声看到李甲道几人离开后便知道安西宫这一次联合灵兽的数量已经超出他们的预料，随即喝道：“封平、清荷与两只四翼虎王速回封山，阿昌、小颖你们与封平一路回到天南城，马九日与雪妮回独舞山支援！”

　　马九日与雪妮先一步划开空间裂缝向独舞山方向赶去，阿兰大吼一声身体骤然变成十丈左右，随后小四与封平几人一起飞身到阿兰身上，空间裂缝一阵波动阿兰带领封平几人消失在空间裂缝中。

　　“嘿嘿！”安西山阴冷一笑道：“看来燕无声你已经猜到一些事情，独舞山与晴天门在我安西山眼里不算什么对手，只要干掉你们海北学院与封山派这些小鱼小虾自然不攻而破。龙蛇已经派出大部分力量攻击封山与天南城，怎么你们这些顶梁柱不回到各自门派支援一下么？要是回去晚了的话恐怕连亲人最后一面都见不到喽！”

　　燕无声与封文自然知道安西宫一向视海北学院、封山派为死敌，不过今天他们要是离开的话俯山派将彻底从之灵大陆上消失，更何况他们离开这里安西山与绝世龙蛇也一定会参与到灭派大战中，到时候任何一个门派都无法单独承受安西山与龙蛇的联合攻击，所以将安西山与绝世龙蛇暂时牵制在这里是现在最好的选择。

　　燕无声是无论如何也不可以离开俯山的，一旦他离开俯山将没有能够对付安西山，那样的话安西山就可以肆无忌惮前去攻击晴天门或者独舞山。同样封文也是中原联盟目前唯一能够牵制住绝世龙蛇的人，封文此时不得不从大局考虑放弃营救封山的念头，封山上此时有封凌子与鹏鸟在想必不会轻易被攻克。

　　两只四翼虎王与封平等人离开后中原联盟这边整体实力要逊色于安西宫联盟，不过还好紫金鳄王与尼罗巨蜥已经被阿兰的威势吓得逃回文泽山脉中，不然的话就算有封文与燕无声这样的高手在这里俯山也要被覆灭。

　　安西山冷哼道：“燕无声你要是自己了解的话我保证不会在天南城内滥杀无辜，如若不然他日我带领大军攻进天南城必定会血染一方，现在就是你这个天南城守护者献身保护天南城的时候！”

　　“安西山你不要做梦！”甄海洋喝道：“就算我中原门派所有人战死沙场也不会向你们安西宫屈服的，更何况现在战争的天平并没有完全偏向于你们安西宫一方，他日我中原联盟全军出动必然会攻上安西宫！”

　　“大言不惭！”安西山冷笑道：“既然你们不知死活就不要怪我安西山血染大陆，今天攻克俯山与否对于我们来说并不重要，重要的是我们一定会破坏你们四大门派的根基，没有这些根基保护我安西宫集结全部力量必定可以将你们逐个击破，每击破一个地方我都要屠城让你们为今日的所作所为付出惨重的代价！”

　　丁千刀与楚天花现在也想回独舞山支援，可是他们知道那样的话事情将会对他们更不利，一旦中原门派顶尖力量分散必然会被安西宫各个击破。

　　“去你妈的安西山！”丁千刀向来都不是什么好脾气，喝道：“就算我们中原门派根基被毁也不会向你们投降的，废话少说还是手下见真章！”

　　“呵呵呵……我以为是谁呢？”安西山眼中闪过一丝不屑之色道：“丁千刀你这个没骨气的家伙竟然倒插门进入独舞山，你师父李万宇当年也算是赫赫有名的人物，他要是知道你这么没出息的话在九泉之下也不得安息，我劝你还是自己了断不要辱没了地行刀系的名声！”

　　双方言语不合最终又演变成惊天大战，普通人眼中不可战胜的灵师在这里并没有多少保命的本事，时不时就有灵师陨落在俯山之上。

　　晴天门与独舞山距离俯山的距离最近，马九日与雪妮火急火燎一路撕裂空间返回独舞山，从现在的情况来开安西宫一定已经派出晶灵兽攻击独舞山，此时独舞山上只有三位长老怎么能够承受住晶灵兽与众多色灵兽的攻击？

　　雪妮他们从独舞山赶到俯山大约花费半天的时间，现在情况紧急马九日与雪妮全力赶路仅仅两个小时后便看到独舞山的影子，不过此时独舞山上的情况并没有想象的那么糟糕！

　　独舞山三位修为在灵师阶段的长老联合使用独舞刀阵可以对色灵兽造成有效地杀伤，不过对于强大的晶灵兽来说杀伤力有限，要是被晶灵兽攻破护山防护罩所有独舞山弟子都将死于非命。

　　现在独舞山刀阵已经完全启动，要是有晶灵兽领队的话独舞刀阵自然很难伤害到那些色灵兽，不过现在安西宫派过来的两只晶灵兽正在于另外一个强大的晶灵兽交战。

　　安西宫派过来的是两个结晶初期灵兽，这两个灵兽分别是体型巨大的黑纹巨无霸和妖异的绿水巨蟒，而与这两个大蛇战斗的那个家伙浑身上下触角无数完全就是一个怪物！

　　“章鱼哥！”马九日与雪妮看到这个恐怖大章鱼时面色一顿说不出的惊讶，此时出现在独舞山上空的怪物正是他们在大海中历练时认识的章鱼哥，他们最后一次看到章鱼哥的时候它还是一只八色灵兽，不过现在似乎已经恢复到巅峰时期晶灵兽级别。

　　“轰……”

　　章鱼哥现在也是一个结晶初期灵兽，同时面对两个修为与自己想当的对手自然有些吃力，黑纹巨无霸与绿水蟒联合到一起一尾巴便将章鱼哥抽出老远。

　　不过章鱼哥这个家伙天生就是一个异种，它的身体看似柔弱不堪一击却又柔中带钢，一般的攻击还真难以对章鱼哥这个家伙造成什么伤害。

　　章鱼哥看到马九日与雪妮是很是兴奋，大吼道：“马九日混蛋小子快过来帮忙，章鱼帝我现在才刚刚恢复实力对付这两个臭大蛇很是吃力，你们两个要是再不回来的话章鱼哥我就一定被这两个臭大蛇抓去做烧烤章鱼的！”

　　马九日听到章鱼哥的话后一阵无语，章鱼哥乃是集封平的赖皮、马九日的混蛋、阿昌的猥琐于一体的强大存在，单论嘴皮子功夫与混蛋程度无人能及，也就是章鱼哥这个家伙在这个危险时刻还有这样的兴致与马九日调侃。

　　马九日与雪妮快速飞到章鱼哥身边，此时安西宫派来的那些色灵兽正在独舞山刀阵中疯狂攻击，不过没有眼前这两个晶灵兽的帮助独舞山暂时还没有被攻克的危险。

　　马九日一脸疑惑问道：“章鱼哥你怎么知道我们独舞山有难？而且你离开大海身体没有问题么？难道你现在离开海水也可以长时间生存么？”

　　章鱼哥白了马九日一眼道：“前些日子海寿老头找到我说你们这里需要援助，章鱼哥我闲来无事便来到这里帮助你们，你不要忘记章鱼哥可是强大的晶灵兽，这个世界范围内还没有我不能够生存的地方，不过在这里我的战斗力还是会受到一些影响的，要是在大海中章鱼哥早就使用无上手段将这两个臭大蛇生吞活剥、扒皮鞭尸！”

　　对于章鱼哥的战斗力马九日与雪妮没有怀疑，就是海寿那样强大的存在都称赞章鱼哥的天赋很不一般，要是在大海中两个晶灵兽大蛇还真不一定是章鱼哥的对手。

　　“不知死活的大章鱼！”黑纹巨无霸冷声道：“你这个大章鱼不好好在大海中生活来这里干什么？难道你就不怕被火辣辣的太阳晒成章鱼干么？今天本尊倒要看看大海中的灵兽都有什么本事！”

　　“滚一边去！”章鱼哥众多触角一起挥动不断张牙舞爪示威，“章鱼哥我在恶灵空间中生活几万年都没有挂掉，就凭你们这两个臭大蛇还没有本事解决章鱼哥，要是你们两个今天落败我就将你们送到恶灵空间中永世不得翻身！”

　　“恶灵空间？什么东西？”虽然黑纹巨无霸与绿水巨蟒都是生活几千年的灵兽，不过它们对于大海中的事情还不是特别的了解，自然也就不知道恶灵空间是什么地方。

　　章鱼哥随口道：“恶灵空间对于你们来说就是人间炼狱，你们要是想去玩玩的话章鱼哥可以送你们一程，当然有一个前提条件你们要先死在这里！”

　　“哼！我看是你找死！”黑纹巨无霸大吼一声再一次与章鱼哥纠缠到一起，而绿水巨蟒则是主动找上马九日与雪妮，在强大的晶灵兽眼中两个九级灵师还不算什么。

　　马九日自问他和雪妮联合到一起也不是眼前这个晶灵兽的对手，不过只要能够暂时拦住绿水巨蟒就会给章鱼哥提供很好的机会解决黑纹巨无霸，可是章鱼哥这个玩世不恭的家伙现在好像并没有将全部精力都投入到战斗中。

　　独舞山上三位长老看到马九日与雪妮回来后也稍微放心一下，马九日与雪妮回来就说明俯山那边的战事还没有形成一边倒的局势，眼前最要紧的还是保护好独舞山的根基不要被安西宫秘密派来的灵兽军团破坏掉。

　　四翼虎王阿兰在空间裂缝中飞行的速度封平是见识过的，从前阿兰从文泽山脉中部飞到封山只需要一天多一点的时间，现在阿兰实力再进一步从俯山飞到天南城也就是三个小时的事情。

　　刚刚进入天南城一千多里范围内封平便感觉到天南城上空的战事，现在海北学院留下保护天南城的三长老、七长老、九长老全力启动护城防护罩和阵法，同时空中还有四个强大的晶灵兽在战斗。

　　这四个晶灵兽中有三个都是安西宫派来攻打海北学院的，由此可见安西宫对于海北学院还是很看重的，即使燕无声、甄海洋、吴宇轩三位玄之灵高手全部前往俯山依然派出三个晶灵兽领队。

　　另外一个晶灵兽以一敌三暂时也没有处于下风，而且这个晶灵兽封平几人还是认识的，正是水龙殿十三统领之一龙龟海寿，想必海寿此时出现在这里一定事先就与燕无声商量好的。

　　海寿此时所表现出来的战斗力绝对是空晶期灵兽才能够拥有的，而且海寿在水龙殿中通过水龙测试之后本体已经升级为龙龟，凭借这些手段就算同时面对三个晶灵兽也没有处于下风。

　　天南城的情况现在看来还不是特别危险，清颖眼中闪过一丝担忧道：“不知道封山现在怎么样？有什么情况你们一定要在第一时间派人到天南城通知我！”

　　封平面色严肃道：“颖师妹你与阿昌速速到天南城支援，封山上的事情我与师姐会处理好的！”

　　阿昌与清颖离开后阿兰依然全力向封山方向前进，天南城在一名玄之灵层次修炼者没有的情况下安西宫依然派出三名晶灵兽领队攻击，安西山知道封山上有封凌子与鹏鸟派出攻打封山的晶灵兽一定会更多，封平现在必须全力回到封山上支援。

　　海寿感觉到阿昌与清颖的气息后迅速与三个晶灵兽拉开一段距离，随即大手一挥将阿昌与清颖送入天南城防护罩里面喝道：“你们全力启动阵法对付那些色灵兽就可以，这三个晶灵兽暂时不会打扰到你们，一定要速战速绝不可以拖延！”

　　阿昌看到海寿全力出手自然不会担心，不过只是海寿一个人来到这里还是有些不够的，如果水龙殿十三统领完全加入到中原联盟这一边安西宫联盟派出的晶灵兽团队也没有什么好惧怕的。

　　阿昌吼道：“老海你怎么一个人来到这里了？龙鲨它们没有什么事情怎么没有过来？”

　　海寿传音道：“水龙殿现在有一些事情帝王鲨它们没有办法脱身，你们一定要保护好自己在我解决掉这三个晶灵兽之前不可以离开防护罩！”

　　两个小时后心急如焚的封平终于看到熟悉的封山，此时封山之上足有二十只灵兽在大肆攻击封山防护罩，而封山的护山灵兽鹏鸟则是在高空中与三个晶灵兽对碰。

　　这还是封平第一次见到封山护山灵兽鹏鸟，据封文说鹏鸟现在是一只结晶巅峰期灵兽，利用奇快的速度同时面对三个结晶初期灵兽倒也没有落入下风。

　　此时封山之上有四只晶灵兽是安西宫派来攻打封山的，三只灵兽在高空中与鹏鸟交战，另外一只实力最强的结晶后期灵兽带领二十左右个色灵兽攻击封山防护罩，封山之上的形式很不乐观！

　　封平没有丝毫犹豫隔着老远拿出已经尘封一段日子的博古弓开始大肆射杀攻击封山的灵兽，一阵密集箭羽过后几只实力稍低的色灵兽瞬间被封平射杀，而此时阿兰也终于带领封平来到封山之上。

　　封平与清荷分别提着手中的长剑冲入灵兽群中大肆砍杀，阿兰大吼一声径直冲向攻击封山防护罩的晶灵兽，而小四则是飞到高空中帮助鹏鸟对付那三个晶灵兽。

　　封平直到此时才知道安西宫为何有那么大的底气可以战胜中原联盟，此时仅出现在封山上的晶灵兽就有四只，要不是有封凌子与鹏鸟在这里坐镇的话封山派恐怕早就被彻底颠覆！

　　一番砍杀后封平便动用攻击力极为强悍的阳火空间，凡是被阳火空间包围住的色灵兽无一逃脱太阳之火的焚烧，仅仅片刻便有八九只色灵兽死在封平手中。

　　就在封平与清荷浴血奋战之际封山上突然传出一阵精神波动：

　　“封平、清荷速回防护罩内部，封山剑阵马上启动！”


第三百八十六章 封平的遭遇

　　正在浴血奋战的封平与清荷听到这个声音马上从疯狂战斗中清醒过来，这个声音封平并不熟悉，不过清荷从小生活在封山上知道这个声音的主人是谁。

　　“师叔祖！”清荷惊叹一声说话的这个人正是早已不问世事的封凌子，此时封山山体表面上没有一个弟子存在，想必已经被封凌子转移到安全区域。

　　封山剑阵的威力封平与清荷是知道的，此时由封凌子亲自主导这个剑阵的威力比之独舞山刀阵和晴天门剑阵都要厉害很多，封平与清荷这样的修炼者在剑阵中连一个会和都坚持不下来。

　　“碰、碰！”

　　封平与清荷先后击退两个色灵兽飞身进入到防护罩内部，阿兰此时在战斗中已经完全压制住与它修炼等级相当的大蝎子，不过在封山剑阵将要启动时它也要进入到防护罩内部躲避一番。

　　鹏鸟翅膀一扇便带着四翼虎王消失在空中，而在下一刻它们两个便一起出现在封山防护罩内部，鹏鸟在绝对速度上不是这些晶灵兽可以相提并论的。

　　直到此时封平才将注意力聚集到高空中，先前与鹏鸟战斗的三个晶灵兽分别是：暗纹黑斑蟒、竹叶青蛇和黄金蟒，想必这三个晶灵兽也一定是绝世龙蛇在文泽山脉中招揽过来的。

　　文泽山脉宽阔无比、危险异常，就是最强的人类修炼者也没有能够将文泽山脉里面所有情况探个究竟，人们只知道文泽山脉中生活着很多强大的灵兽，至于有多少晶灵兽存在没有人知道。

　　封山的护山灵兽鹏鸟体内流淌着一部分大鹏的血脉，作为拥有神兽血脉的强大鹏鸟对于所有爬行类灵兽都要天生的克制，这种克制对于蛇类灵兽表现的更加明显。

　　面对三个晶灵兽鹏鸟并没有处于下风，但最后也只是将黄金蟒轻微伤害一下而已，毕竟三个强大晶灵兽联合到一起战斗力不是一加一加一那么简单。

　　待封平等全部回到防护罩内部空中顿时出现一道空间屏蔽，无论是高空中的暗纹黑斑蟒三蛇还是低空中的大蝎子和众多色灵兽全都被空间屏蔽包裹在里面，现在封山剑阵已经结出空间屏蔽马上就要施展诛杀绝技。

　　封凌子具体是什么修为封平不知道，但据封文所说应该是一名玄尊，一个玄尊启动的封山剑阵攻击力可绝对不是盖得，就是完全将空中这些灵兽诛杀也是很有可能的。

　　“封山剑阵！”先前与阿兰交手的大蝎子是这四个晶灵兽中修为最高的，它先前带领众多色灵兽攻击封山防护罩就是不想给封凌子启动封山剑阵的机会，不过奈何封山上的防护罩异常坚固大蝎子攻击几个小时也没有攻破，而封凌子在做好所有准备后便全力启动封山剑阵。

　　在来到封山之前安西山便将封山上的情况详细说给大蝎子等晶灵兽，此时封山剑阵已经成形它们自然不会在这里面坐以待毙，四个强大的晶灵兽迅速联合到一起攻击封山剑阵周围的空间屏蔽。

　　在四个晶灵兽出手之际封山剑阵中已经凝聚出无数把黑色长剑，随后这些把长剑密集如剑雨一样飞刺向空间屏蔽内所有灵兽，飞剑组成的剑阵就好像一张密不透风的天罗地网将这些灵兽牢牢锁定在里面。

　　“轰……轰……轰……”

　　面对一个玄尊启动的封山剑阵那些普通的色灵兽根本就没有躲避的机会，仅仅一波攻击过后空间屏蔽内所有色灵兽全部陨落，就是四个强大的晶灵兽此时身上也都有不同程度的挂彩。

　　封平看到这里也是很震惊，在这个剑阵中色灵兽完全就是炮灰，就是晶灵兽都很难有自保之力，有封凌子坐镇封山还有谁能够攻克这里？

　　不过封平也知道施展封山剑阵也是很耗费心血和精力的，就算封凌子现在是一名玄尊也不可能长时间施展杀伤力惊人的封山剑阵，所以现在必须速战速决将眼前这些麻烦清除掉。

　　又是两拨攻击过后四个强大的晶灵兽都被封山剑阵所伤战斗力大减，这封山剑阵虽然攻击很密集，不过分散的攻击对于晶灵兽来说杀伤力还没有到达最大程度。

　　“哼！晶灵兽也要死在这里！”封凌子冷哼一声空中无数把飞剑快速旋转而后聚集到一起形成一把黑色巨剑，对于封凌子的这个手法封平并不陌生，因为封平在中原会武上也曾经动用过这个阵法，这就是封山派最厉害的阵法之一——万剑归一灭魂阵！

　　黑色巨剑形成后便以不可思议的速度冲向以大蝎子为首的四个晶灵兽，在封山剑阵中施展万剑归一灭魂阵的威力比之单独施展不知道要厉害多少倍，此时就算四个晶灵兽联手能不能抵挡得住这一次攻击都是位置情况。

　　“轰……”

　　四个强大晶灵兽联合到一起迅速施展强大的手段破解黑色巨剑，不过在黑色巨剑的压制下就算四个晶灵兽出手也显得力不从心，渐渐的四个晶灵兽很明显处于下风早晚都要被攻破。

　　封平暗道封山剑阵果然厉害，现在就算再多两个晶灵兽在这里也不一定能够应付得了封山剑阵的攻击。

　　“轰……轰……”

　　就在大蝎子等四个晶灵兽快要支撑不住时高空中突兀出现三个强大晶灵兽攻击封山剑阵外围的空间屏蔽，这三个晶灵兽分别是狮、虎、豹，都是猫科灵兽中的顶级存在！

　　安西山对于封山上的情况很是了解，他知道封山剑阵至少能够牵制住四五个晶灵兽，而鹏鸟全力出手阻拦三个晶灵兽不成问题，所以此时出现七个晶灵兽也没有什么好意外的！

　　鹏鸟看到这三个晶灵兽后第一时间冲出防护罩前去攻击，随后阿兰与小四也飞身进入空中准备干掉这三个猫科灵兽中的败类，封平与清荷对视一眼没有犹豫飞身进入到空中准备战斗。

　　堡垒最容易从内部攻破！不过封山剑阵形成的空间屏蔽在内部很难攻破，倒是从外部攻击更容易一些，在鹏鸟刚刚准备攻击这三个灵兽时封山剑阵的空间屏蔽已经崩碎。

　　失去空间屏蔽的束缚大蝎子等四个晶灵兽自然不再惧怕黑色巨剑，仅仅两次呼吸的功夫黑色巨剑便能量消耗殆尽消失在空中，随后安西宫派来的七个强大晶灵兽迅速聚集到一起准备大肆攻击封山。

　　“哼！好一个安西宫！”一道黑色流光快速从封山上飞到高空中，随后便出现一个面色严肃的老者，这个老者就是封山派的顶梁柱封凌子。

　　封凌子表面上看去也就是五十多岁，不过其真实年龄早已经超过百岁，自从几十年前封胜仙逝后封凌子再也没有离开过封山在修炼界打杀，今天在不得已的情况下不得不再次出手。

　　三条大蛇依然很不服气快速与鹏鸟在高空中战斗在一起，而封凌子则是只身一人手执黑色长剑迎战狮、虎、豹三个强大的晶灵兽，至于阿兰依然迎战可恶的大蝎子。

　　封平、清荷与小四也准备帮助阿兰对付大蝎子，不过就在这个时候又是一个晶灵兽划开空间裂缝出现在封山上空，现在前来攻打封山的晶灵兽竟然上升到八个！

　　这一次出现的晶灵兽封平并不陌生，正是在文泽山脉附近险些被阿兰干掉的腐蚀蛛皇，前些日子腐蚀蛛皇为了保命不得不自断长腿逃命，不过现在看来这些情况已经完全好转。

　　封平没有犹豫与清荷、四翼虎王小四迎上腐蚀蛛皇，上一次封平他们三个联合到一起也不是腐蚀蛛皇的对手，不过现在他们实力都有很大提升再一次面对腐蚀蛛皇绝不会像从前那样感觉到无力对抗。

　　“吼……他妈的大蜘蛛上一次让你侥幸逃跑！没想到你还敢来到封山找死！”小四怒吼一声第一个扑向腐蚀蛛皇，随后封平与清荷也迅速加入到战团中。

　　上一次战斗中小四动用杀神模式依然不是腐蚀蛛皇的对手，不够经过参灵的洗礼现在小四不动用杀神模式也能够与腐蚀蛛皇争斗一番，加上封平与清荷强大援手腐蚀蛛皇从一开始便表现出败迹。

　　“哼！”腐蚀蛛皇冷哼一声开始向东面飞退，小四现在满心怒火自然不会任由腐蚀蛛皇逃离这里，而封平与清荷也决心要将腐蚀蛛皇彻底抹杀，就这样他们三个快速向东面追杀腐蚀蛛皇。

　　腐蚀蛛皇一路撕裂空间裂缝快速向东面逃跑，四翼虎王小四的速度不比腐蚀蛛皇差多少这一路倒是没有被甩开，一直追出去几千里到达大海边上才将腐蚀蛛皇拦截住。

　　腐蚀蛛皇阴险一笑道：“封平小子你已经被仇恨蒙蔽双眼，你难道猜不出我是故意引诱你们来到这里的么？看来你的智商并不是特别的高！”

　　方才封平看到四翼虎王追杀腐蚀蛛皇便没有考虑这么多，现在想来确实被腐蚀蛛皇这个卑鄙的家伙算计到。

　　腐蚀蛛皇喝道：“蔡宫主我已经将封平引诱到这里，现在怎么处置就是你的事情！”

　　空间裂缝一阵波动一身白衣的蔡力通满脸愤恨从里面走出来，喝道：“封平你没有想到也会有今天吧？你几次三番想置燕儿于死地，今天我就将你加诸在燕儿身上的痛苦加倍讨回来！”

　　封平看到蔡力通的时候并不是特别吃惊，蔡力通没有出现在俯山一定是带领灵兽攻击某一个门派，而他最有可能攻击的自然就是封山派。

　　封平淡漠一笑道：“蔡燕是我亲手废掉的又如何？不要以为你现在是一名玄子就可以在我封山附近作威作福，早晚有一天安西宫会毁灭在我封平手里！”

　　“你没有那样的机会！”蔡力通冷笑道：“你要是足够聪明留在封山附近有封凌子保护我不一定能够将你怎么样，不过你很愚蠢跑到这里就是封凌子也感知不到这里的情况，更何况封凌子现在被牵制住根本不能离开封山，他要是离开封山的话那些晶灵兽联合到一起几分钟时间内就可以将封山变成一座死山！”

　　“就凭你也配杀我！”封平裂地剑一指蔡力通喝道：“你今天要是有本事的话可以干掉我为蔡燕报仇，不过你要是没有本事的话我就将你变成和蔡燕一样的废物！”

　　蔡力通最痛心的事情就是蔡燕被废掉命根子这件事，此时再一次听到封平提起这件事便怒不可抑，随后持着手中的长枪攻上封平。

　　封平没有丝毫惧意握着手中的裂地剑迎上蔡力通，随后四翼虎王与腐蚀蛛皇快速交战在一起，清荷斟酌一番后还是决定帮助封平对付蔡力通。

　　小四这一次疯狂之极一上来便动用杀神模式，实力瞬间暴涨很多已经赶上腐蚀蛛皇，加上那不可一世的战斗气势第一次攻击中便将腐蚀蛛皇完全压制住。

　　腐蚀蛛皇面对今非昔比的小四很是心惊胆战，随即喝道：“蔡宫主现在不是浪费时间的时候，我们快速出动所有力量干掉封平这小子，随后迅速集结到一起将中原门派各个击破！”

　　蔡力通原本想好好折磨封平一番以发泄心中的愤怒，不过从现在这种情况来看必须速战速决以免节外生枝，蔡力通传出一阵精神波动后一股巨大的力量突然划开空间裂缝向封平攻击过来。

　　封平对于空间之力的掌握不同于一般人，在这股力量刚刚出现那一刻他便感觉到这不是他可以承受的，随即快速将裂地剑挡在身前同时划开空间裂缝想要逃跑。

　　在封平震惊的目光中一个巨大的蛇尾以横扫千军之势向他猛抽过来，封平刚刚划开的空间裂缝在一瞬间被这个巨大的蛇尾抽碎，而后蛇尾没有丝毫偏差抽到裂地剑之上。

　　“碰！”

　　巨大蛇尾一下子将封平抽出一千米不止，受到猛烈震动的封平内脏翻腾接连吐出两口鲜血，待清荷飞到封平身边时一个巨大的身影也从空间裂缝中飞道蔡力通身边。

　　“金丝巨蟒！”封平看到一击将他打伤的灵兽很是震惊，此时出现在蔡力通身边的灵兽竟然是一只金丝蟒！而且这只金丝蟒的修炼等级少说也达到结晶中期。

　　人类的身体防御是远远不如灵兽的，幸好封平这一次及时发现金丝蟒的攻击将裂地剑置于身前，要不然金丝蟒这一尾巴就足以取走他的性命。

　　“哼！”蔡力通冷哼道：“封平你现在终于知道得罪安西宫的后果，不过很可惜你知道的太晚了，今天没有人能够救得了你！”

　　蔡力通再一次与金丝蟒凶猛攻击封平，封平大手一挥划出一道空间裂缝将清荷送到小四身边，随后便握着裂地剑冲上前厮杀。

　　以封平现在的手段来说面对一个初期玄子或者一个结晶初期灵兽有一战之力，可是同时面对一个初期玄子和一个结晶中期的金丝蟒没有一丝一毫取胜的机会。

　　清荷自然知道封平送走她是为了保护她，可是清荷从来都不是贪生怕死的人，现在封平有难她怎么会独自离开呢？

　　“碰、碰、碰！”在金丝巨蟒与蔡力通凶猛的攻击中封平没有还手之力接连受伤，仅仅几次呼吸过后封平便成为一个浑身血迹的血人。

　　清荷刚想加入到战团中却被蔡力通一掌扇出老远，“封山派的人都要死，不过我现在要先修理封平没心情杀掉你，等封平死后我会送你和他见面的！”

　　“哼！这还不简单么！”金丝蟒大喝一声一道空间屏蔽迅速将它与蔡力通、封平包裹在里面，无论清荷怎么攻击也无法进入到空间屏蔽中与封平一起面对这样的险境。

　　“砰、砰、砰！”封平就像是一个玩具一样被蔡力通与金丝蟒抽来抽去，清荷看到封平这样被折磨顿时疯狂之极、满脸血泪，不过以清荷九级灵师的手段怎么能够攻克一个结晶中期灵兽设置的空间屏蔽呢？

　　“吼……”

　　四翼虎王暂时放弃攻击腐蚀蛛皇想要冲入防护罩内部营救封平，不过小四刚刚冲破防护罩便被金丝蟒一尾巴抽出来，就算小四施展杀神模式与金丝蟒之间依然有很大的差距。

　　“太阳神剑——诛杀！”

　　“太阳神剑——陨杀！”

　　“裂地剑诀八剑合一！”

　　清荷连续施展三个大招想要将空间屏蔽攻破，但奈何实力相差过大清荷的攻击并没有对空间屏蔽造成多大的伤害，此时封平已经被蔡力通与金丝蟒折磨的连半条命都没有。

　　“啊……”清荷长叫一声看到封平这个样子痛苦不已，她宁愿这种事情发生在自己身上也不愿意看到封平被这样折磨！清荷最后疯狂不已开始用自己的身体冲撞空间屏蔽，不过这样的举动根本就没有对空间屏蔽造成什么伤害，而且卑鄙的腐蚀蛛皇还趁着小四分神之际发动攻击将小四打伤。

　　“小四！”清荷看着已经变成一个血葫芦的小四说不出的心痛，现在小四的杀神模式已经结束完全失去战斗力，而且封平在空间屏蔽里面也没有丝毫反应。

　　面对蔡力通与金丝蟒的攻击封平自然没有还手之力，不过封平就算死也不会便宜蔡力通的，在这一刻封平已经准备足够多的力量准备引爆战魂重创蔡力通。

　　“想引爆战魂！”金丝蟒不屑轻哼一声使用强大的手段完全控制住封平的战魂，随即喝道：“蔡力通你不是想要为你的儿子报仇么？现在你可以很轻松废掉这个小子的战魂！”

　　蔡力通残忍一笑道：“封平你不要怪我心狠手辣，要怪就怪你与安西宫为敌不得好死！”

　　蔡力通厉喝一声右手之上骤然黑芒涌动，随后没有丝毫迟疑刺向封平的身体，这一招过后封平的战魂必将被彻底废掉！


第三百八十七章 劫难

　　战魂对于一个修炼者的重要性不言而喻，从某方面来讲战魂就是人类的第二个魂魄，一个修炼者在被废掉战魂后永远也没有机会达到武学的巅峰。

　　封平的修炼天赋是人所共知的，就是比之传说中的大仙也丝毫不差，对于他这样的修炼者来说被废掉战魂就等于失去所有的希望。

　　“不要、不要！”清荷在空间屏蔽外面看到蔡力通要出手废掉封平战魂大声嘶喊、满脸泪水，不过蔡力通已经铁了心要为蔡燕出当年被废掉命根子的恶气怎么可能因为清荷的话而改变什么呢？

　　在金丝蟒强大的手段下封平的战魂已经凝固在身体表面，眼看着蔡力通锐利无比的攻击距离封平的战魂越来越近，可是此时又有谁能够挽救封平不受到这种灭顶之灾呢？

　　“碰！吼……”

　　蔡力通的掌刀没有丝毫犹豫刺入封平的战魂中，即使封平现在身体很虚弱受到这种攻击依然发出直上九霄的悲愤怒吼，这怒吼声中有一些是痛苦的成分，不过更多的是对将要失去战魂的不甘和无助。

　　蔡力通一掌便已经将封平的战魂重创，不过仅仅重创封平并不是蔡力通的最终目的，蔡力通今天是一定要将封平干掉以安慰他无法做完整男人的儿子蔡燕。

　　蔡力通手上黑芒跳动不断在封平的战魂中搅动，在这种情况下封平所承受的痛苦丝毫不下于被困在阳火空间中的那些修炼者，此时封平真有一种生不如死、痛不欲生的感觉！

　　空间屏蔽里面的封平痛不欲生，空间屏蔽外面的清荷看到封平这样被折磨何尝不是生不如死？就算清荷此时拼尽所有本事也没有办法挽救封平，而已经失去战斗力的小四在这个时候也只能静静流泪不忍心再看封平的悲惨遭遇。

　　“轰……嗷……”

　　蔡力通的手法干净利落仅仅几次攻击便将封平的战魂彻底崩碎，从此一个修炼界公认的天才一下子从天上摔倒万丈深渊，失去战魂的封平就犹如失去翅膀的大鸟永远也回不到他熟悉的一切。

　　“吼……痛快！”蔡力通看着已经如活死人一样的封平大吼一声宣泄心中的痛快，在蔡燕刚刚被封平废掉时因为一些原因蔡力通没有办法马上为蔡燕报仇，隐忍这么多年今天终于将罪魁祸首封平废掉蔡力通自然疯狂不已。

　　“不好！那只大鸟和另一只四翼虎王正在向这边飞来！”金丝蟒大喝一声道：“蔡宫主我们还是速速将这个小子解决掉，现在其它灵兽军团应该已经得手，只要我们将所用力量集中到一起灭掉这些门派易如反掌！”

　　蔡力通听到金丝蟒的话才从疯狂中清醒过来，现在封平已经是一个废人蔡力通算是为蔡燕出了当年的恶气，不过封平已经这个样子没有继续存活在世界上的必要，蔡力通再次聚集掌刀便准备彻底将封平从之灵大陆除名。

　　“不……”清荷看到蔡力通要对封平下杀手疯狂在空间屏蔽外面冲撞，原本清如芙蓉的她此时已经浑身血迹、血泪掺杂！清荷宁愿守护一个残废的封平也不希望与封平从此天人永隔，没有封平的日子清荷没有办法独自活下去！

　　“哈哈哈……封平我现在就送你去见你的师祖封胜，记得下辈子投胎不要再与安西宫为敌！”蔡力通右手瞬间化为掌刀对封平的头颅劈过去，现在封平已经意识模糊、彻底残废面对这一掌刀只有承受的份。

　　“轰……”

　　就在蔡力通要解决封平时大鹏鸟及时赶到张嘴射出一道冷箭阻拦住蔡力通的攻击，不过蔡力通干掉封平的心已经坚定的不能再坚定又怎么会放过封平呢？

　　蔡力通不顾受伤的右手再一次聚集灵力斩向封平，同时金丝巨蟒这一次也挥动巨大的尾巴抽向封平的头颅，面对这样的攻击封平没有丝毫生存下去的希望。

　　关键时刻大鹏鸟的速度优势表现的淋漓尽致，在金丝蟒与蔡力通的攻击要伤害到封平时两个巨大的翅膀突兀出现在封平身边两边保护住他的要害部位，两声惊天动地爆破后空间全部崩碎！

　　金丝蟒与蔡力通的攻击都拼尽全力，就是实力强绝的大鹏鸟在这种情况下都没有占到一丝便宜，毕竟大鹏鸟现在全部心思都放在挽救封平身上。金丝蟒攻击被阻拦住身体用力一甩便张开血盆向封平咬去，今天安西宫这边已经将杀掉封平看做比任何事情都重要的任务。

　　现在金丝巨蟒任何攻击都可以将封平置于死地，更何况是它最擅长也是攻击力相当恐怖的这种攻击！大鹏鸟虽然与封平没有什么交情，可是它也知道封平对于封山的重要性，所以此时也是全力出手为封平赢得最后生存下来的希望。

　　“碰、碰！”

　　金丝巨蟒再一次要得手之际大鹏鸟两只巨大的爪子牢牢锁定住这个大蛇的脖颈，大鹏鸟天生就是这些大蛇的克星，要不是金丝巨蟒今天决心要杀掉封平是绝对不愿意与大鹏鸟正面交手。

　　大鹏鸟此时利用两只翅膀与两只爪子已经将金丝蟒与蔡力通牵制住，只要四翼虎王阿兰赶到这里就可以强行破掉空间屏蔽将封平营救出去，可是就在四翼虎王阿兰距离战场不足一千米时空间屏蔽里面再一次发生异动。

　　腐蚀蛛皇这个家伙先前并没有趁机解决掉清荷与小四，因为它知道封平才是它们真正的敌人，只要封平一死解决掉其他人都是早晚的事情，所以他先前一直躲在空间裂缝中寻找干掉封平的机会。

　　腐蚀蛛皇出现的是如此突然就连大鹏鸟都有些措手不及，此时大鹏鸟牢牢牵制住金丝蟒与蔡力通，同样金丝蟒与蔡力通也牢牢牵制住大鹏鸟，眼看着封平就要被腐蚀蛛皇的长腿刺穿头颅。

　　“大蜘蛛找死！”大鹏鸟嘴巴骤然射出一道冷电飞向腐蚀蛛皇，不过腐蚀蛛皇对封平的怨恨已经达到不可思议的程度并没有在意大鹏鸟的攻击，这一次腐蚀蛛皇之所以会与蔡力通来到封山就是想亲手干掉封平，现在有这个机会腐蚀蛛皇就算再一次失去长腿也没有什么。

　　“轰……”

　　大鹏鸟的攻击犀利刚强一下子便将腐蚀蛛皇一只长腿废掉，不过腐蚀蛛皇这个家伙长腿很多完全没有在乎被废掉一只长腿，它的长腿被废掉还有机会可以再长出来，但封平的头颅要是被废掉永远也没有机会再长出来。

　　腐蚀蛛皇这一次拼劲所有看家本事剩下的长腿一起向封平的头颅飞刺过去，大鹏鸟知道现在自己被牵制住没有本事全力发挥无法全部阻拦住腐蚀蛛皇的攻击，如果现在依然在这里僵持的话封平必死无疑！

　　“喝！”大鹏鸟大喝一声身体灵力全开骤然旋转起来，在这种情况下金丝蟒、蔡力通与腐蚀蛛皇都被卷出去老远，同样被卷出去好远的还有重伤垂死的封平。

　　大鹏鸟这么做其实就是在赌博，因为在这种情况下它也没有办法控制自己动作的准确性，现在如果不奋力一搏的话封平没有任何活路，如果这一次封平足够幸运就会被卷到安全区域。

　　封平现在不到二十七岁，自从他十五岁离开封文后经历的生死时刻数不胜数，以前的危险情况封平都能够化险为夷、转危为安，不过这一次封平似乎真的走到生命的尽头！

　　蔡力通与金丝巨蟒距离大鹏鸟位置最近被大鹏鸟这突然异动伤的不轻，同样腐蚀蛛皇也被大鹏鸟巨大的翅膀扇出去好远，不过很不幸没有丝毫反应的封平与腐蚀蛛皇被扇出的方向相同，此时腐蚀蛛皇距离封平还不到三米的距离。

　　“哈哈哈……噗！”腐蚀蛛皇也不知道是兴奋还是被鹏鸟所伤竟然兴奋的口吐鲜血，不过随即锋利的蜘蛛腿便对着封平头颅刺去，现在就是大鹏鸟也只能眼睁睁看着封平葬身在腐蚀蛛皇手里。

　　“吼……”

　　在腐蚀蛛皇要报仇雪恨之际阿兰巨大的身体突然撞到腐蚀蛛皇身上，随即两个强大的晶灵兽便在空间中近身厮打起来，腐蚀蛛皇就算实力远不如阿兰此时也是拼劲全力要置封平于死地。

　　阿兰的突然出现再一次将封平从鬼门关上拉了回来，不过在阿兰与腐蚀蛛皇剧烈的战斗中封平的身体也被强大的冲击力撞飞出去。

　　似乎幸运之神现在并不怜爱封平，封平这一次被撞飞出去的方向依然不乐观，因为这个方向是金丝蟒所在的方向。

　　金丝蟒看到封平向它这边飞过来身体骤然爆发出一阵强烈的杀戮之气，随后巨大的身体如同离弦之箭一般射向封平，能够撕碎一切的血盆大口再次张开势不给封平活命的机会。

　　“怦、怦、怦……”清荷现在的心跳已经乱的不能再乱，上天几次给封平活下去的希望，但现在看来这些希望又要化作绝望，难道清荷与封平注定要天人永隔、不复相见？

　　“碰、碰！”

　　大鹏鸟再一次利用奇快的速度给封平一丝活下去的希望，这一次在大鹏鸟与金丝蟒交手的地方空间乱流骤然猛烈异常吸附力极大，眼看着封平就要被卷入空间乱流中。

　　空间乱流对于玄之灵层次修炼者与晶灵兽来说危险不是很大，不过对于封平这样的人来说绝对是九死一生之地，就算全胜时期的封平能不能在空间乱流中生存都是一个问题，更何况是现在已经没有一点自我保护能力的封平。

　　大鹏鸟想要将封平从空间乱流中营救出来，不过金丝蟒与蔡力通此时是王八吃秤砣——铁了心要拦住大鹏鸟拯救封平，在攻打封山之前蔡力通便做好不惜一切代价干掉封平的打算。

　　“轰……”

　　金丝蟒大尾巴一甩空间乱流再一次加强，随后没有丝毫知觉的封平便被卷入空间乱流消失的无影无踪！

　　“碰！”封平消失在空间乱流这一刻清荷的心仿佛被万斤重物轰击一样难受无比，随即清荷不知怎么突然吐血不止险些从空中掉落大海。

　　在这一刻清荷不禁想起她初次与封平相遇的画面，随后这十一年中她们一起经历的欢乐、危险一个个画面依次浮现在清荷眼前，清荷多希望今天所有的事情都是一场梦，她多希望能够回到从前与封平在一起的日子，可是这一切都是无法回去的，慢慢的清荷意识模糊便昏死在空中。

　　“哈哈哈……”蔡力通不顾自己的伤口疯狂大笑道：“封平天赋再高又能怎么样？他现在被卷入空间乱流必死无疑！封文第一天才再厉害又怎么样？他的徒弟还不是被我蔡力通杀掉！燕儿为父今天终于为你出了这么多年的恶气！哈哈哈……”

　　随着封平消失在空间乱流中阿兰与腐蚀蛛皇的战斗也宣告结束，阿兰看着已经变成血葫芦的小四伤心不已，不过它更伤心的是封平被卷入空间乱流似无葬身之地。

　　在封平消失在空间乱流那一刻今天蔡力通的任务便已经完成，就是大鹏鸟这样的洪荒异种现在也没有能力确定封平会被空间乱流卷到哪里，或许封平现在已经化作点点星光消失在空间乱流中。

　　“混账！”此时封凌子和安西宫派出的强大晶灵兽也相继来到东海边，虽然封山派这一次并没有被安西宫的灵兽军团攻克，不过封平的消失对于封山派来说就是最大的损失，没有人能够替代封平在封山中的位置。

　　“嘿嘿！”蔡力通极为阴险笑了两声道：“封凌子你很厉害又怎么样？我杀了你的徒孙你又能将我怎么样？我安西宫独霸天下的日子就要到来，到时候你们东北大陆所有人都要死无葬身之地！”

　　封凌子将已经昏过去的清荷轻轻抱在怀中，看着清荷血泪交横的面孔封凌子说不出的痛心，封山派三代弟子中最出色的两个人现在一个被废掉战魂不知去向，另一个心灰意冷恐怕对于修炼一途也不会再有什么念头。

　　金丝巨蟒大尾巴一挥便撕开空间裂缝，随即喝道：“蔡宫主我们任务已经完成现在赶快离开这里与大部队会合，用不了多长时间我们就会攻上封山的，到时候你想怎么处置这里的人都可以！”

　　蔡力通也知道现在不宜留在这里，随即便与众多晶灵兽一起消失在空间裂缝中。

　　“吼……”阿兰大吼一声就要追上前干掉蔡力通等人，不过却被大鹏鸟挥动翅膀阻拦住，“蔡力通他们使用的是空间阵法，我们现在是追不上的！”

　　阿兰极为不甘大吼一声道：“那封平就这么白白死去了么？你们这些做长辈的难道就不为自己的后人报仇雪恨？”

　　封凌子眼中闪过一丝厉色道：“封平现在已经不知去向生死只能由命，倒是清荷此时伤心欲绝恐怕会想不开做傻事，现在当务之急是要帮助清荷从这种困境中走出来，要不然哪天封平回来清荷已不再又该怎么办？”

　　阿兰怒吼一声带着受重伤的小四返回人类禁区，随即封凌子与鹏鸟交流一番带着清荷向封山飞去！

　　俯山之战进行到一半安西山与绝世龙蛇便带着众多灵师和灵兽返回安西宫，中原各大门派顶梁柱担心自己门派的情况没有追逐相继分开返回自己的门派。

　　晴天门的情况很是糟糕！虽然李甲道等人以最快速度赶回晴天门，但晴天门依然被两个强大晶灵兽带领众多色灵兽攻克，结果晴天门无辜弟子超过半数在灭派战斗中死去，而且长老院还有五名长老在战斗中陨落。

　　章鱼哥及时出现阻拦晶灵兽因此独舞山并没有被彻底覆灭，不过章鱼哥一个人终究是独木难支没有完全阻拦住两个晶灵兽的攻击，待丁千刀等人返回营救时独舞山上已经是一片狼藉、不堪入目！

　　马九日与雪妮在这场战斗中疯狂出手、身受重伤，独舞山三位守山长老全部陨落、尸骨无存，另外独舞山上的普通弟子也有将近一半被残忍杀害。

　　待燕无声等人返回天南城空中的战斗已经结束，虽然海寿战斗力超群以一己之力对抗三个强大的晶灵兽，不过在战斗后期安西宫联盟中又有一只晶灵兽加入到战团中，结果天南城上空的防护罩没有经受住晶灵兽的摧残崩碎消失。

　　晶灵兽进入天南城后便开始大肆屠戮生灵，虽然海北学院方面全军出动保卫天南城，但结果依然有数以十万无辜居民被灵兽残忍杀害，待战争结束后海北学院普通学员过半数在战斗中死去，另外留守的三位长老中三长老与九长老也不幸陨落。

　　封文与清飞扬飞过天南城看到这样的惨状心中更是焦急万分，虽然经过一天大战现在他们都很疲倦，可是心中对封山的牵挂还是让他们以最快的速度向封山方向飞去。

　　夜晚的封山很静！今天战斗中封山的防护罩并没有被攻克，封山之上的弟子也都完好无损，不过在这个时候并没有人能够高兴起来，只因为封山派的希望之星封平在今天被废掉战魂打入空间乱流生死未知！

　　经过封凌子与鹏鸟的一番治疗现在清荷已经苏醒过来，清荷此时的精神状态依然很萎靡不振，或许对于清荷来说就这么一只沉睡下去比醒过来要好得多，因为醒过来就要面对这个无法接受的残酷现实！

　　“哎……”封凌子长叹一声没有说什么，现在这种状况任凭谁也没有办法抚平清荷心中的痛楚，就是无所不能的时间也不一定能够将心死的清荷带回从前。

　　“呼……呼……”

　　两道猛烈劲风吹过封文与清飞扬焦急落到封山之上，当他们看到封山并没有像海北学院那样被攻克悬着的一颗心终于放了下来。

　　清荷看到封文与清飞扬回来猛然站起身奔跑扑倒在封文身前，梨花带雨、悲痛欲绝哭喊道：“师伯！平师弟他……他……”


第三百八十八章 神秘空间岛屿

　　封文与清飞扬看到清荷这个样子便知道封山上的情况没有表面这么安静，清荷一向都是一个很平静、很沉得住气的女子，要不是封平发生极为严重的情况她是不会这么疯狂失态的！

　　封文看到清荷这个样子心里瞬间“咯噔”一下，封平是封文一手带大的情同父子，封文也将所有希望寄托在封平身上，“清荷侄女你快说封平怎么了？快带我去看看他现在的情况！”

　　清荷扑倒在地不断抽泣，一时间声音哽咽完全说不出封平的情况。封凌子长叹一声道：“阿文你要有个心里准备，封平可能已经不在了！”

　　“胡说！”封文从小尊师重道从来没有忤逆长辈的行为，不过今天听到这个消息后竟然忍不住与他最尊敬的师叔发生争执，“师叔你快说到底是怎么回事？”

　　封凌子道：“封平遭到蔡力通和腐蚀蛛皇等灵兽的算计被废掉战魂，虽然我与鹏鸟全力出手营救，但最终封平还是被蔡力通打入空间乱流中，阿文你节哀吧！”

　　“混账！他们都要死！”封文大手一挥瞬间将身边一块石头砸的粉碎，随后面如生铁、杀气腾腾向封山后边飞去。封凌子看到封文这个动作便知道他要干什么，急忙追上去吼道：“阿文不可以，现在俯剑还没有完全解除封印！”

　　“爹！”清荷一下子扑到清飞扬怀里痛哭失声，就是一向淡定出奇的清飞扬听到这个噩耗后也是满脸怒气和杀气，封平是封山派最有前途的弟子，可是今天竟然在家门口被人家废掉战魂打入空间乱流。

　　“爹！平师弟被废掉战魂打入空间乱流，你说我该怎么办？没有他我一个人怎么活下去？”

　　清飞扬稍稍控制一下自己的情绪，安慰道：“小荷不要担心，封平福大命大不会有事的，只要有时间他一定会回来的、会回来的！”

　　“可是他已经重伤垂死在空间乱流中怎么能够生存？要是他死了我也不会苟活于世，我不要与他分开！生要一起生、死也要一起死！”

　　清飞扬柔声道：“小荷你要相信封平是有天降使命在身的人，他要是死了这个世界都很有可能会覆灭！更何况封平身上拥有水龙之气空间乱流对他的伤害将会很小，你要坚强活下去等待封平回来与你团聚，如果有一天封平回来发现你已不再他会怎么样？你认为他会一个人独自活在世界上么？”

　　清荷听到清飞扬的解释后稍稍平复一下激动的心情，不过当她回想起封平被打入空间乱流的情景依然忍不住痛哭失声，最后伤心欲绝的清荷再一次昏死过去。

　　清飞扬知道现在无论说什么也不能抹除清荷心中的痛苦，只有时间能够冲淡记忆让清荷变得好受一些。清飞扬交待一些事情将清荷交给派内长老照顾，随后一脸血气向封山后山飞去。

　　“阿文站住！”封凌子一把抓住封文衣衫喝道：“现在俯剑封印没有完全解除，你贸然使用必然会受到严重的反噬！我是不会将俯剑交给你的！”

　　“哼！”封文双眼瞬间充血看起来极为凶狠，这与他平日里淡定温和、翩然若仙的气息完全相悖，封平的离去已经触动封文心中最脆弱也是最痛的地方，这种事情无论发生在谁身上都是难以接受的！

　　封文冷声道：“师叔我知道你是为我好，从小你与师傅的话我不会忤逆，不过这一次你是无法阻拦我的。现在我就要使用俯剑攻上安西宫，师傅当年因我而死我已愧疚万分，今天封平身死我要是再不讨一个说法枉生为人！”

　　封凌子柔声道：“阿文我知道你与封平师徒情深、情如父子！可是你也要知道封平现在的情况已经无法挽回，俯剑一旦出世必定伤人先伤己，就是你师父全胜时期都无法完美驾驭俯剑，你要动用俯剑不死也是残废！”

　　“就算是死我也会做！”封文不顾封凌子阻拦就要向小山里面走去，封凌子大手一挥一巴掌将封文扇出老远，喝道：“混账！你以为你死就能够解除现在的痛苦么？你死了只会让亲者痛、仇者快那是懦夫所为！你师父当年为了救你已经身陨他乡，你现在贸然寻死怎能对得起师兄在天之灵？给我滚！”

　　这是封凌子第一次出手教训封文，从前封文是所有长辈眼中的好弟子，同代师兄弟中的第一人。封凌子对封文的期望丝毫不下于封文对封平的期望，今天情急之下封凌子也不得不出手将愤怒中的封文打醒，封平已经消失要是封文再有个三长两短封山派将失去所有的希望。

　　封凌子这一巴掌极为用力就是封文修为精深嘴角都隐隐出现一丝血迹，封凌子看到封文这个样子即心酸又痛苦，他怎么会不知道封文现在心中的苦楚呢？

　　封凌子长叹一声道：“阿文我知道你报仇心切，可是你也要知道就算你使用俯剑也不一定能够将安西宫完全灭掉，而你在动用俯剑之后必定会重伤垂死！中原门派现在的整体实力已经大大逊色于安西宫联盟，你要是从此消失封山派也必定保存不久，你忍心看着祖师留下来几千年的基业毁在我们手中么？”

　　封文现在已经听不进任何言语依然快速向山体里面走去，封凌子大手一挥再一次将封文扇出好远，怒道：“封文你醒醒！现在封平已死你做什么也无法挽救他的性命，封平的仇我们是一定回报的，不过不是现在！俯剑的封印我已经解除大部分，我像你承诺三年之内俯剑封印必定全部解除，到时候你就是杀遍大陆为封平报仇我也不会阻拦你！”

　　“不……”封文挥手一拳凶狠捶到山体上，顿时这座小山剧烈晃动不已，“封平不会死！他是天之骄子怎么会如此年轻死去？今天一切事情都是安西宫造成的，我要屠戮安西宫为封平报仇！”

　　“碰、碰！”封凌子大怒不断凶狠捶打封文，每一拳过后封文嘴角都要溢出一丝血迹，同样封凌子的心中也会滴下一滴鲜血。

　　“师叔你不要责怪师兄！”清飞扬一把抱住愤怒的封凌子，跪地哀求道：“师叔你不要再打师兄了！封平离去师兄他心中痛苦的很！师叔……”

　　“滚！”封凌子大手一挥将清飞扬扇到一边，随即揪起封文衣领喝道：“现在你还想使用俯剑么？俯剑的机关只有我一个人可以打开，我是不会眼睁睁看着你去送死的！”

　　封文没有在意封凌子的阻拦继续向小山内部走去，封凌子怒不可抑抬腿一脚将封文踹出几十米，随即大手一挥在小山上设置一道封印力量。

　　月明星稀！封山之上从来没有这样平静过，平静的有些阴冷、幽静！

　　封凌子倚身靠在小山边满脸愤恨之色，清飞扬瘫坐在地上神情呆滞、眼神无光，而现在的封文被封凌子教训一番后独单躺在地上静静流泪。

　　封凌子为了防止封文进入小山中随即又设置几道封印力量，不过这些封印力量对于封文来说显然不会有太大的作用，封凌子以防万一还是要亲自在这里镇守！

　　看到封文平静的样子封凌子也算是放心一些，或许时间一长封文能够慢慢从阴霾中走出来，不过在这段时间内封凌子绝对不会让封文成功拿到俯剑。

　　“碰！”

　　封凌子愣神之际封文突然起身跪倒在地上，用力向封凌子磕了三个响头随即拿出一把短剑刺到自己胸口处，封凌子震惊怒道：“阿文你要干什么？寻死那是孬种所为！快将短剑扔掉！”

　　封文的神情很恍惚，不过眼神还是如从前一样明亮，“弟子不孝！今天无论如何师叔你都无法阻拦我，你要是继续阻拦我就死在你面前！”

　　“噗……”

　　封文右手一用力锋利的短剑便刺入身体内，随即一股鲜血如泉涌一般从他胸口处迸射而出，皎白的月光下这股殷红的鲜血是那样的刺眼、刺心！

　　“住手！”封凌子大喝一声就要上前阻拦，封文喝道：“师叔你不要过来，我现在只是想要俯剑，你如果不同意我必定死在你面前！”

　　“师兄！”清飞扬看到封文这个样子再也控制不住自己的情绪大声嘶喊，“师兄你这又是何苦？师叔你难道要眼睁睁看着师兄死在这里么？师兄的性子你是知道的，你要是再不祭出俯剑师兄一定说得出做得到！”

　　“好、好、好！”封凌子退身安抚道：“阿文你先将短剑拔出，师叔答应你现在就祭出俯剑，你想怎么做都可以！”

　　“多谢师叔成全！”封文微微起身站在原地，不过胸口的短剑依然没有拔出。封凌子看到这里颇为无奈摇了摇头，现在没有办法只能将俯剑祭出任由封文干什么。

　　封凌子大手一挥小山之上所有封印力量全部消失，随后手印飞速变化一道黑色流光快速从小山内部射出，而在这道流光射出之后原本一体的小山也开始从中间分开。

　　小山附近黑芒涌动、冰冷异常，就是皎洁的月光都无法穿透这黑芒进入小山内部！封凌子大喝一声手印凝住空中的黑芒骤然向小山内部聚集，随后一声闷响在小山内部响起，就好像尘封已久的东西要重现世间一样。

　　封文此时表现的很平静，在他知道封平消失那一刻他的心便已经死去，现在他所想的就是利用最后的力量为封平报仇，至于最后的结果他没有想过。

　　清飞扬作为封山派掌门自然知道俯剑是什么，俯剑在封山派中一直都是由封凌子亲自保管、参悟的，就是安西宫派出这么多晶灵兽攻打封山封凌子都没有祭出俯剑，因为以封凌子现在的能力来说也无法完美驾驭俯剑！

　　一声闷响过后黑芒再一次剧烈涌动起来，随后在黑芒中一把通体古黑的长剑慢慢从小山内部升到空中，封凌子眼中闪过一丝犹豫之色，不过最后还是挥手将俯剑握到手中。

　　封凌子双手握着俯剑心中说不出的激动，自从几十年前开始他便一直参悟俯剑其中的奥秘，现在已经解除俯剑表面上的大部分封印，不过最后一道封印时至今日他依然没有想到办法可以解除。

　　“阿文、飞扬你们过来！”封凌子低唤一声将封文与清飞扬叫道身前，严肃道：“俯剑是怎么得到的你们都知道，从我封山派得到俯剑那一刻起便意味着要有弟子手持这把神剑拯救大陆。阿文你心已定我不会再阻拦你，希望你能够一切都好不要被俯剑中的反噬力量伤及根本！”

　　封文双手从封凌子手中接过俯剑，随即拔出胸口短剑起身向远处走去！

　　封文大手一挥划开一道空间裂缝，转身对封凌子道：“弟子不孝从此不能再保护封山！这次若侥幸活下来从此以后必定守候祖师祠堂，如若身死他乡师叔也不必为我收尸，封山罪人不配入祖师祠堂！”

　　封文随即看向清飞扬道：“我当年没有担当责任独自离开封山，这些年本该我们两个人承担的责任全都压在你一个人身上，这一辈子终究是我辜负师傅的期望！”

　　“呼……”

　　“师兄……”清飞扬还想说什么可是封文已经手执俯剑离开封山，封凌子道：“以阿文的速度会在明天早上赶到安西宫，飞扬你赶快与你师兄一起去安西宫，我与鹏鸟安排一些事情随后就到！”

　　“弟子遵命！”

　　之灵大陆周围茫茫大海中岛屿无数，其中大多数岛屿都是人类高级修炼者所能够达到的地方，不过这其中也有五个隐藏在神秘空间中的岛屿不是当今人类修炼者和普通灵兽能够到达的。

　　传说这五个岛屿最初是由五个强大的灵兽分别统治，不过后来因为一些原因这五个强大灵兽相继陨落，最后这些神秘空间也只停留在人们的记忆中。

　　紫气缭绕、藤蔓交织、宛如仙境！此时在一片神秘空间中一个五十左右岁的中年男子正在为一个重伤垂死的年轻人治疗，这个年轻人浑身血迹、双目紧闭、身体接近残废，而这个人自然就是被废掉战魂卷入空间乱流的封平。

　　经过中年人一番治疗后封平的情况已经很稳定，沉睡中的封平慢慢睁开惺忪的双眼看着这个完全陌生的世界，“这是哪里？我现在是不是已经永远离开之灵大陆？离开我的师傅、师姐、阿昌……”

　　“年轻人你终于醒过来了！”中年男子手腕轻轻挥动便将封平扶起，随即笑道：“你现在还没有离开那个世界，这里是大海中一片神秘的空间岛屿，你想知道什么我可以为你解答！”

　　现在封平身体很是虚弱，就连说话都是有气无力，“是你救了我？”

　　“恩！”中年男子点点头道：“我感应到你的气息便在空间乱流中将你营救出来，现在的你不要担心什么好好调养身体！”

　　“调养身体？”封平自嘲一笑道：“我的战魂已经被废掉调养身体还有什么用？就算我能够侥幸不死也不过是一个废人，一个永远也没有机会达到武学巅峰的废人！”

　　“呵呵……”中年人轻笑道：“原本我以为你体内只会有师傅留下的力量之珠，现在看来就是传说中的蓝灵水龙都有事情要寄托给你，你以为你能够从空间乱流中活下来就是幸运的成分么？”

　　“那还有什么？水龙说过在恶灵出现之前它是不会现身的，现在看来就是恶灵找到我水龙也没有现身的必要！”封平突然想到什么问道：“你说我体内的力量之珠是你师傅留下的？那你是谁？你师父又是谁？”

　　中年男子笑道：“我师父的本名你可能不知道，不过他有一个尊称叫做‘千古第一大仙’，而我就是大仙座下仙灵五子之一，我的名字叫做‘玉灵子’。”

　　“千古第一大仙！”封平对于千古第一大仙这个名字可是如雷贯耳，这个千古第一大仙可是之灵大陆历史上最厉害的修炼者，据说已经突破生死局限达到一个不可思议的境界。

　　“呵呵呵……看来师傅的名号并没有被世人所忘记！”玉灵子道：“当年师傅为了封印震兽已经耗尽所有修为，最后就是用尽生命之能也只能将那个震兽暂时封印，要是没有师傅存在的话现在的之灵大陆已经不会有人类存在！”

　　对于三千多年前那场惊天之战大陆上许多典籍都有记载，不过这些记载都是说千古第一大仙最后与震兽同归于尽，并没有记载震兽被封印的事情。

　　封平对于这些传说是很感兴趣的，现在眼前这个玉灵子一定知道很多内幕事情，“玉灵子前辈你能不能将当年的事情说给我听？还有大仙体内的力量之珠为什么会出现在我的体内？好像就是因为这个力量之珠水龙才会将自己封印到我身体上！”

　　“当然！”玉灵子笑道：“我先给你讲一讲五震兽的辉煌与陨落！”


第三百八十九章 震兽之谜

　　上古传说之灵大陆上曾经存在五块天将震灵石，只要空晶巅峰阶段灵兽得到这五颗震灵石之一就有机会成为灵兽中至尊存在震兽，为此也不知道有多少大陆灵兽与海洋灵兽寻找这五颗震灵石想要成为那至高无上的存在。

　　空晶巅峰期灵兽在各自地盘中是无敌的存在，这种灵兽已经达到一个灵兽能够修炼的巅峰，想要跨越这个逆天鸿沟就需要外力的帮助，而唯一的办法就是得到传说中的震灵石。

　　震灵石存在哪里没有人知道，只知道这五颗震灵石分别代表五角星的五个点分布在之灵大陆上，经过无数代灵兽努力终于有一些灵兽率先发现震灵石的踪迹。

　　第一个得到震灵石的灵兽没有丝毫犹豫将震灵石融入自己体内，不过很不幸它最后没有承受住震灵石的反噬当场身死，后来又相继有很多灵兽尝试融合震灵石失败，不过在至高无上实力诱惑面前还是有无数强大灵兽前扑后期争夺震灵石。

　　随着年代的推移五颗震灵石完全在灵兽种族掌握之中，不过时间过去几十万年也没有一个灵兽能够成功融合震灵石成为传说中的震兽。

　　终于在这一天有五个实力强绝的晶灵兽蛟龙联合到一起战胜拥有震灵石的灵兽军团，这五个蛟龙乃是同胞兄弟所以在一起配合默契、战斗力极为强悍，最后震灵石便归这五个强大的蛟龙所有。

　　那时候人类修炼者与灵兽总体实力相当，虽然相互之间经常也会有一些打斗，不过在整体局面上还是相对保持和平的。

　　从前所有试图融合震灵石的空晶巅峰灵兽皆以失败告终，不过这五个蛟龙兄弟自持拥有一些龙族血脉还是毅然决然选择融合震灵石，终于在这一天五条蛟龙选择一个最为隐蔽的地方一起施展法力融合晶灵石的力量。

　　或许是五个兄弟心意相通的缘故，虽然融合震灵石的过程中也无数次走过鬼门关，但最后这五条蛟龙还是凭借着龙族血脉承受住震灵石的反噬，最后整个大陆天将红雨五个强大的震兽就此现世。

　　震兽实力之强绝对不是人类和其它灵兽可以抗衡的，就是几十个空晶巅峰灵兽联合到一起也不是震兽的对手，这五条蛟龙成功之后没有丝毫意外将整个灵兽世界完全控制在自己手中。

　　随着实力的膨胀五条蛟龙不满足于仅仅统治灵兽界，它们想要统一之灵大陆所有区域，然后再去征服无边无际的大海！

　　人类世界与灵兽世界有着不可逾越的界限，一旦这个界限被破坏人兽大战是在所难免的！在五条蛟龙带领下灵兽大军一路势如破竹攻占人类生活区域，所到之处生灵涂炭、尸横遍野！

　　震兽这种生物本来就是一种逆天存在，如果这五个震兽蛟龙能够安分守己生活在原来区域或许不会遭到上天的惩罚，不过这五个震兽滥杀无辜、血腥暴力已经达到天理难容的地步。

　　终于在人类即将消亡时上天降下一块神物于一个人类修炼者体内，这个人类修炼者本来就是玄尊巅峰修为，在得到这快天将神物之后修为瞬间突破人类极限达到不可思议的程度。

　　这个人类的出现无疑让濒临灭绝的人类种族看到生存下去的希望，很快五震兽兄弟听说这件事情便亲自上阵挑战这个阻拦它们统一大陆的人类，最后一场惊天动地的战斗在所难免要打响！

　　五蛟龙兄弟实力强绝、配合默契战斗力自然不是盖得，同样这个人类在得到天将神物后实力也是非常恐怖！最后也不知道经过多长时间生死战斗这个人类还是将五震兽兄弟全部杀死，而震兽体内的震灵石则被这个人类封印在五个虚无缥缈的岛屿之上，自此人类世界与灵兽世界再一次回到相对和平的局面。

　　五震兽的故事封平从前也听说过一些，不过绝对没有玉灵子说的这么全面！封平问道：“那个拯救人类世界的人是谁？他最后还生存在世间么？”

　　玉灵子笑道：“那个人就是真正的千古第一大仙！不过大仙实力已经超出人类范畴是不能永远生活在人间的，几百年后大仙便离开这个世界不知去向！”

　　封平在水龙殿中也听说过一些关于千古第一大仙的事情，玉灵子的师傅并不是第一个千古第一大仙，而是千古第一大仙离开这个世界后无法回来找到继承力量的人。

　　玉灵子接着道：“千古第一大仙生活那个时代距离我们太遥远，而大仙在离开这个世界后因为一些原因也不能再回来，所以三千多年前那场变故中大仙便将他的一部分力量注入到我师父身体内，而我师傅就是新一代的千古第一大仙！”

　　封平点点头道：“玉灵子前辈所说的一些事情我在水龙殿中也听说过，不过三千多年前那场大战是怎么引发的我不是很清楚，你能不能再讲一讲这件事情！”

　　“当然！”玉灵子脸色变严肃一些开始讲起那个不堪回首的事情：

　　“五个震兽死后他们体内的震灵石依然存在世间，虽然千古第一大仙已经将这五个震灵石封印在虚无缥缈的岛屿中，但是在顶级实力的诱惑之下依然有很多灵兽在寻找这五颗震灵石的下落！”

　　“三千多年前我师父偶然间得到千古第一大仙留在人间的力量，成为历史上另外一个大仙，同样在这个时候我师父也知道自己的使命！”

　　“在师傅的帮助下我们师兄弟五人的修为都达到玄尊巅峰阶段，并且得到师傅的真传战斗力远超过外界的玄尊巅峰修炼者，不过我们一样是有使命在身的人不能够轻易在人类世界中干什么的。”

　　“经过一些细密的推算师傅已经算出之灵大陆上将会再一次出现震兽，不过这个震兽会出现在五个岛屿中哪一个岛上师傅并不能确定，为了安全起见师傅将我们师兄弟五人分别派到五个岛屿上看守，目的自然就是不让晶灵兽得到震灵石！”

　　“五个封印震灵石的岛屿距离之灵大陆都有十万里以上的距离，并且隐身在虚无票面的空间中一般灵兽是根本找不到的，以我们那时候的实力面对空晶巅峰期灵兽也绝对的把握可以取胜，但师父心中总有一种莫名其妙的危险感，为此师傅不断推算震兽出现的位置希望能够在震兽出世之前彻底灭杀！”

　　“终于在这一天师傅推算出震兽最有可能出现的位置是之灵大陆北面的岛屿，当时是由大师兄震兽北海岛屿的，但师父不放心依然要亲自前往北海岛屿帮助大师兄！”

　　“三千多年前大陆上已经不存在拥有龙族血脉的灵兽，可是不知道突然从那里冒出来一只蛟龙想要得到震灵石。师傅推算这个灵兽想要在北海岛屿得到震灵石也是正确的，不过很可惜最后那个蛟龙并没有在北海岛屿寻找震灵石，而是在大海深处利用强大的手段偷偷前往距离北海岛屿最远的南海岛屿！”

　　“那个时候南海岛屿是由五师弟看守的，虽然五师弟竭尽全力想要阻止蛟龙，但这条蛟龙异常凶猛最后残忍将五师弟杀害。”

　　“当师傅感觉到这一切变故时蛟龙已经找到震灵石，而待师傅赶到南海岛屿时蛟龙已经开始融合震灵石。”

　　“灵兽融合震灵石时会在身边形成一个强烈的气场保护不受到外界环境干扰，就算师傅那时候实力强绝也没有能力阻碍蛟龙融合震灵石，要是这个蛟龙成功的话师傅也必定不是它的对手！”

　　“师傅在得到大仙力量时同样也得到很多大仙修炼过的阵法，其中有一个五星大阵就是专门用来对付震兽的，最后师傅为了以防万一让我们利用生命之能、战魂与一身修为将其它四个岛屿上的震灵石炼化成兵器以增加法阵的力量，而师傅则是孤身一人在南海岛屿等待蛟龙震兽出世的那一刻！”

　　“蛟龙融合震灵石是一个很漫长的事情，这也为我们炼化震灵石提供足够的时间，最后在震兽出世之前我们成功将四颗震灵石炼化成四把兵器，四颗震灵石分别炼化成我们四兄弟使用的兵器：俯剑、俯枪、俯弓、俯箭！”

　　“在我们成功之后不久蛟龙也融合成功震灵石成为真正的震兽，而且这个蛟龙比最初那五个蛟龙还要凶猛厉害，师傅只是得到千古第一大仙部分力量并不是这个蛟龙震兽的对手！”

　　“师傅知道要是让这个震兽出去的话之灵大陆与大海中都不得安宁，在一番争斗后师傅便被强大的震兽重伤，最后没办法师傅只得动用强大的五星阵法！”

　　“我们师兄弟四人分别为五星大阵四个阵眼，要是五师弟还在的话就是另外一个阵眼，只可惜那时候的五师弟早就被蛟龙所杀害，师傅在没有办法的情况下只能用自己的身体作为最后一个阵眼，同时还要动用天地之力启动五星大阵！”

　　“当五星大阵启动那一刻之灵大陆上所有地方都能够看到南海岛屿上的情况，师傅平日里在大陆上也是绝对的修炼高人所以很多人都见过师傅的容貌，一些实力强绝的修炼者结合南海岛屿的画面也能够猜到师傅在干什么！”

　　“师傅与震兽的战斗可谓惊天地、泣鬼神！大约大战三天之后师傅利用五星大阵的力量与震兽依然不相上下，最后眼看着五星大阵的力量要消耗殆尽，师傅在没有办法的情况下自然肉体、修为完全成为最后一个阵眼，而师傅做完这一切后也成功将震兽封印在南海岛屿，而我所知道的这些情况也是师傅灵魂消失前传给我们的精神波动！”

　　“从此封印震兽的岛屿便被世人称作震兽岛，而其它四座岛屿分别叫做：俯剑岛、俯枪岛、俯弓岛、俯箭岛，我们现在的位置就是俯剑岛！”

　　封平早就知道自己现在身处虚无缥缈的岛屿上，可是他心中还是有很多疑问，“玉灵子前辈据你所说大仙应该已经不存在这个世界上，而你们在炼化俯器之后也应该消耗掉所有生命之能才对，可是你现在依然活生生站在我面前！”

　　“呵呵呵……”玉灵子笑道：“按照常规道理来讲一个修炼者失去所用生命之能确实应该死去才对，可是你不要忘记我是千古第一大仙的弟子，我有很多手法是外界修炼者不曾拥有的。那时候封印震灵石的岛屿上也有一些低等级的灵兽存在，师傅最后告知我们将灵魂融入到灵兽体内，就这样我们四兄弟便将灵魂融入到灵兽体内活了下来，而经过几千年的修炼我们现在的修为与巅峰时期相差无几！”

　　封平点点头没有怀疑玉灵子所说的话，千古第一大仙的手段是不同寻常的，就算将人类修炼者灵魂融入到灵兽体内也是没有什么的，而那时候玉灵子他们所选择的灵兽实力都不强所以能够轻松将那些灵兽的灵魂取代！

　　封平若有所思问道：“我记得师傅曾经与我说过我们封山之上有一把俯剑，难道那把剑就是封印在俯剑岛上的俯剑么？可是那把俯剑怎么会出现在封山之上？”

　　玉灵子问道：“你师父可是封胜的大徒弟封文？”

　　“是！”封平一脸疑惑问道：“你是怎么知道我师父的？看样子你与我师父好像见过面！”

　　“当然！”玉灵子有些忧伤道：“封胜、封凌子、封文、清飞扬我都是见过的，你可能还不知道你师祖封胜陨落的原因，其实你师祖就是因为俯剑而陨落的！”

　　“什么？”封胜的陨落一直都是一个谜，虽然封文等人肯定知道这其中的缘故，但那一段伤心的事情封文从没有与封平提起过。

　　玉灵子长叹一声道：“你师祖封胜的确是不出世的奇才，仅凭自己的力量便修炼到与我不相上下的级别，我要是没有师傅帮助绝对没有办法达到这个级别！”

　　“几十年前你师祖封胜功参造化在大海中四处游走修炼希望能够找到更大的机缘，就在这种情况下封胜无意间发现俯剑岛的存在，而在这之后我们畅谈好多日子成为莫逆之交！”

　　“时间过了几年我隐隐感觉到将有事情发生，经过一番推算后我发现将有灵兽要攻打俯剑岛取走俯剑，在这种情况下我便邀请你师祖封胜与我一起来保卫俯剑岛，那时候你的师叔祖封凌子和封文、清飞扬也一起来到俯剑岛！”

　　“情况不出我所料果然有一只强大的灵兽要攻打俯剑岛，这个灵兽是受到被封印在震兽岛的震兽指挥过来的破除俯剑的，一旦俯剑阵眼被破坏五星大阵的威力就会减弱很多，这样震兽便有机会冲出五星大阵的封印重现世间！”

　　“我作为大仙的弟子自然要保护五星大阵的完整，不然的话师傅当年牺牲自己施展的五星大阵将会失去作用！不过那个灵兽得到震兽的帮助实力非常强大，就是我与你师祖、师叔祖三人联手也没有将其消灭，最后还被那个灵兽破坏俯剑的根基！”

　　“那个灵兽奈何不了我们便将注意打到封文与清飞扬身上，最后你师祖封胜为了挽救你师父封文与那个灵兽同归于尽。而俯剑已经脱离阵眼没有什么作用，我知道你师叔祖对于兵器颇有研究便让他将俯剑带回封山，希望有朝一日他能够破解俯剑之谜！”

　　封平此时终于知道他师祖封胜是如何陨落的，而封文当年离开封山也一定是因为封胜仙逝的缘故，封文感觉愧疚于封山才带领封平在外面修炼生活的，不过将近二十年过去后封文心结打开最终还是带领封平回到封山认祖归宗。

　　封平沉默一会问道：“玉灵子前辈你是大仙的弟子，同时又是你将震灵石炼化成俯剑的，难道你对俯剑还不够了解么？”

　　玉灵子道：“俯剑之上我设置的封印力量已经被那个灵兽破开，不过当年千古第一大仙设置的封印力量我没有办法解开。虽然封凌子的修炼天赋不如封胜，不过他在兵器阵法方面的成就当代无人能及，可以说封凌子就是一个研究阵法和兵器的鬼才！”

　　封凌子对兵器和阵法的痴迷封平也听说过一些，从封凌子施展封山剑阵的攻击力就可以看得出他对阵法的研究远超过其他人，“那我体内的力量之珠是怎么回事？难道说大仙当年封印震兽的时候没有使用这颗力量之珠么？”

　　玉灵子解释道：“力量之珠也是有灵性的！当年师傅为了封印震兽已经将他体内的力量之珠崩碎，不过力量之珠里面的精华经过几千年的凝聚又形成新的力量之珠，你与我师傅一样都是力量之珠选择的人，而我就是因为感觉到力量之珠的存在才去空间乱流中将你救出的！”

　　封平是一个能够担当的人，可现在这种情况就算他雄心万丈又能怎么样？封平颓废道：“我的战魂已经废掉还能干什么？你要是有办法的话就将我体内的力量之珠取走吧，我现在只想回封山看到我师父、师姐，至于这么重要的任务你还是另找别人吧！”

　　玉灵子大改温和之态对封平怒斥道：“懦夫！你难道连这个责任也要推卸么？”

　　封平面色平静道：“不是我要推卸责任，现在的我实在是没有那个本事。就算你实力强大也没有办法修补我被废掉的战魂，没有战魂我的修为永远也不可能达到巅峰，更何况是大仙那个级别！”

　　玉灵子揪起封平衣领怒吼道：“在你这里没有不能！”

　　封平怒道：“老子战魂都被废掉了还他妈能干什么？我现在只想回到封山与我师父、师姐平平静静过一辈子，至于打败震兽这样的事情还是你们想办法吧！”

　　“孬种！”玉灵子粗鲁将封平拽起向远处飞去，怒吼道：“我现在就带你去封胜当年陨落之地，你要是能够将你刚才所说的话对你死去的师祖说一遍我就放你回去！”


第三百九十章 安西宫

　　玉灵子是大仙的徒弟，同时也是具有历史使命的人，在他得知封平体内拥有力量之珠后对封平是很尊敬的，不过封平现在说中这种丧气的话玉灵子不得不使用一些非常手段！

　　封平现在的灵力修为依然是准玄子级别，不过在战魂被废掉后他的战斗力大大减弱，不要说像以前那样越阶战斗，就是面对同样的准玄子能不能取胜都是一个问题，而且封平以后想要进步几乎就是不可能的。

　　玉灵子如一道黑色闪电拽着封平在空中飞行，对于这个和迷宫一样的岛屿封平实在是分不清东南西北，玉灵子大约飞行几分钟后速度有所减慢似乎是到了目的地。

　　“碰！”

　　玉灵子粗鲁将封平扔到地上，喝道：“这里就是当年封胜与那个灵兽同归于尽的地方，你要是不敢承担责任的话就对你师祖说，我保证不再难为与你将你送回封山！说……”

　　封平被摔得七荤八素踉踉跄跄向前走了几步，现在战魂被废掉封平的身体情况很差，又受到金丝蟒那么猛烈的摧残他能够不死已经是天大的奇迹！

　　封平看着眼前这块空地没有发现什么，这里完全就是一块堆满石头的不毛之地，甚至连一点点生命的影子都看不到。

　　“我师祖的尸首在哪里？”封平看向玉灵子怒吼道：“我师祖是因为帮助你而死去的，你难道都没有将他老人家的尸首保存好么？还有你怎么没有在这里给我师祖立个牌位？”

　　玉灵子眼中闪过一丝凌厉之色，随即道：“封胜的死我脱不了干系，我很想与封胜一起去死，不过在历史使命没有完成之前我是不能死的！封胜当年为了救你师傅封文在这里与那个灵兽同归于尽、尸骨无存，要是封胜尸骨还在的话封凌子怎么会不带回封山安葬？这里就是封胜埋骨之所！”

　　玉灵子大手一挥一道空间屏蔽解除，随后一个长方的石棺和一个高足有两米的墓碑出现在封平眼前，“我也不知道我能够在俯剑岛上生存多久，为了保护封胜不受岛上其它灵兽打扰我在这里设置一个封印力量，现在你可以确定这里就是封胜的埋骨之所，墓碑上那几个字就是你师父封文刻上去的！”

　　“恩师封胜之墓！”封平发现这几个苍劲有力的字确实是封文的手笔，随即双膝跪倒在地向墓碑磕了三个响头，大吼道：“师祖你老人家怎么就身陨他乡？今天徒孙被废掉战魂还怎么担起封山的大梁？师祖你告诉我该怎么办？”

　　玉灵子见封平不断嘶吼便没有上前打扰，或许现在的封平最需要就是发泄心中的怨恨，只要这种怨恨存在封平就没有办法正确认识现在的情况。

　　封胜的墓地很简单，只有一个石棺和一个墓碑，而且这个石棺里面还没有封胜的尸首！封平起身大步走向石棺，随即大手一挥便要将石棺与墓碑收入灵石储物器中。

　　“你要干什么？”玉灵子大喝一声飞身上前阻拦封平，封平吼道：“封胜是我师祖，就算这里面没有他老人家的尸首我也要带回封山好好安葬，难道你要看着我师祖永远这么孤独留在一个陌生之地么？”

　　玉灵子手腕一挥动石棺与墓碑同时消失在原地，喝道：“你师祖封胜魂归封山自然是要紧的事情，可是他要是看到你这个不成器样子宁愿在这里长眠！”

　　“那你说怎么办？”封平一时控制不住自己情绪竟然抓起玉灵子衣领吼道：“老子战魂已经消失还能怎么办？我还没有听说哪个人类战魂被废掉还能够修炼进步的，你现在废掉你自己的战魂让我看看你怎么进步？”

　　“混账东西！”玉灵子大手挥动一巴掌将封平扇出老远，怒道：“别人的战魂被废掉自然是无法复原的，可你是力量之珠选择继承大仙力量的人，这么多年力量之珠一定也救过你的性命，难道力量之珠就没有办法帮助你恢复战魂么？”

　　“有么？”封平怒吼道：“要是这个破珠子有用为什么我还会被废掉战魂？你说！”

　　玉灵子看到封平情绪这样激动一时间不再与之分辨，现在封平这个样子绝对是油盐不进，只有等封平情绪稍微平定一些才可以与之好好交流。

　　“碰！轰……”

　　封平愤怒之极不顾自己刚刚好一些的身体大肆攻击周围的东西，无论是树木还是坚硬的石头在他的攻击下完全化为虚无，玉灵子只是静静看着这些并没有出手阻拦。

　　“吼……这有什么用？就算我天资异顶又如何？就算我天之骄子又如何？没有战魂的修炼者永远都只是一个废物！吼……”

　　封平疯狂之极在森林内部大肆宣泄心中的愤恨，也不知过了多久他终于体力不支倒在地上静静喘息。

　　玉灵子慢慢走向封平，淡然道：“在我师父还没有出世的时候封山派便存在于东北大陆，想当年开山祖师耗费那么大的工程将东北大陆与中原大陆连接到一起才成就后来封山的辉煌，可以说封山的崛起在之灵大陆上是一个奇迹般的存在！”

　　“封山派人才辈出从来都不缺乏顶尖高手，不过能够真正纵横一个时代的人物也就是那么几个，其中就有你的师祖封胜！”

　　“封胜与封凌子都是孤儿，封山派那代掌门发现他们骨骼奇异、天资出众便将他们收为弟子，经过几十年的修炼他们都取得非常高的成就，而封胜最后以封山派大弟子的身份继承祖业成为封山派历史上最出色掌门之一！”

　　玉灵子接着道：“封胜后来收封文为座下弟子，封文又收你为座下弟子，封胜、封文、封平三个人的命运有很多相似点，因为你们都是孤儿！”

　　封平眼中闪过一丝疑惑之色，问道：“你怎么知道我的情况？”

　　玉灵子惨然一笑道：“经过当年的事情封文肯定是心灰意冷不可能娶妻，而你从小与封文在一起必然又是无依无靠的孤儿，封山派历代最出色的弟子都会有一个以‘封’字开头的名字，不过你们祖孙三代都是孤儿自然真实名字也是以‘封’字开头的。”

　　封平身体一番平躺在地上道：“你说的这些我都知道，不过这又有什么关系？”

　　“当然有关系！”玉灵子面色骤然变的凌厉，喝道：“封胜一生没有娶妻生子将希望寄托在封文身上，封文同样没有娶妻生子将希望寄托在你身上，你要是继续这样颓废下去不要说娶妻生子，就是收个有天赋的徒弟都难于登天，我看封山派封字辈的传承就要葬送在你手里！”

　　“胡说！”封平骤然站起身怒视玉灵子道：“封山派永远都拥有最出色的弟子，你怎么知道我们封山这一代就没有其他出色的弟子？我师姐现在已经是一名灵之灵巅峰级别的高手！”

　　“你师姐！”玉灵子轻笑一声道：“你师姐再怎么厉害她也不是男子，如果有一日她嫁入别的门派就是别人家的人，她的孩子就算拥有剑魂还会是封山派的继承人么？”

　　“你闭嘴！”封平怒吼道：“我师姐只喜欢我一个人怎么会嫁给别人？就算我现在残废掉我师姐依然不会嫌弃我，我们封山派不会后继无人！”

　　玉灵子不屑道：“就算你师姐与你结合到一起又能怎么样？你的战魂已经废掉你的天赋无法传给下一代！你这样颓废的人不配娶妻生子，我看你还是在这个荒岛上了却残生的好，免的回去获得你师姐的怜悯耽误人家大好女子一辈子！”

　　“去你妈的！”封平怒不可抑吼道：“我与我师姐青梅竹马、天作之合！我师姐她怎么会因为我的战魂被废掉而嫌弃我？”

　　“天作之合？好大的口气！”玉灵子冷笑道：“天作之合那是在你们两个天赋旗鼓相当的情况下，依你所说你师姐的年纪应当与你差不多少，以她的天赋来说他日登上武学巅峰绝对没有问题，而你是一个失去战魂的废物永远都没有办法进步，而且随着时间的推移你的修为还会退步，你们之间的情况完全不对等怎么成为天作之合？”

　　“你滚！你给我滚！”封平指着玉灵子吼道：“老子不会回到封山耽误清荷师姐的，不过我也不想再看到你，现在、马上、立刻给我消失！”

　　玉灵子大手一挥便将封平锁定在一个空间屏蔽中，喝道：“现在你这个样子我没有办法与你说一些事情，你要是想明白想要从新做人可以触动里面的阵法通知我，要是永远这样颓废的话就不要打搅我，免得我看的你这个孬种水货心中憋气不爽！”

　　玉灵子冷哼一声随即消失在原地，封平大吼一番之后心情很是急躁继续在空间屏蔽里面大肆宣泄，也不知道过了多久封平由于体力不支累倒在空间屏蔽内部。

　　玉灵子在远处感觉到封平的情况后嘴角升起一个诡异的笑容，随即自语道：“玉不琢不成器！此子年少轻狂必须杀杀他的傲气，等过一段日子他气息内敛一些时我再过来！”

　　之灵大陆大混战后中原各大门派损失都非常惨重，不过安西宫联盟这边现在却是大胜而归，此时安西宫、紫云山、北华学院幸存下来的修炼者正集中在安西宫大本营喧嚣庆祝，这一次他们联合在一起牵制住中原门派大部分顶尖高手，而那些强大的灵兽则是趁着这个机会将各大门派根基攻破。

　　“哈哈哈……”蔡力通拍了拍蔡燕肩膀大笑道：“燕儿你现在不要再有什么心理负担，封平那小子已经被为父废掉战魂打入空间乱流中，就算那小子再怎么厉害现在恐怕也要被空间乱流搅得粉碎！”

　　蔡燕听到封平被干掉的消息自然喜不胜收，可是这么多年过去他的命根子依然没有恢复，这才是他心里最大的障碍和痛楚，为此现在他与安轩儿的关系也不像从前那样亲密无比。

　　安西山一脸笑意走到蔡燕身边道：“燕儿我知道你心里面在想什么，经过这么多年的研究我已经结合几种顶级灵物研制出一颗丹药，只要你将这颗丹药服下加以修炼时日便会恢复如初！”

　　“真的！”蔡燕起身单膝跪在安西山身前一脸兴奋道：“多谢师祖关心厚爱！不知道现在那颗丹药在哪里？”

　　安西山手腕翻动一颗眼珠大小的红色药丸便出现在手心中，“上一次你使用续命莲藕依然没有起到多大的作用，这一次我又加入好几种养精气、生骨肉的顶级灵草，你放心消化药力这次一定会好转的！”

　　“谢师祖！”蔡燕欢欢喜喜拿着这颗药丸向安西宫修炼密室走去，看这样子就好像他的命根子已经从新长出来一样高兴无比！

　　蔡力通疑问道：“师傅你说的是真的么？燕儿他还能够……”

　　安西山颇有些无奈道：“我这个法子也只能帮助燕儿恢复一些男人的功能，想要彻底恢复谈何容易？”

　　蔡力通低叹一声没有再说什么，蔡燕经过当年的事情心灰意冷对修炼都没有什么热情，现在蔡力通已经不对蔡燕的修炼抱有多大希望，只希望蔡燕快一些恢复身体能够传宗接代、延续香火就好！

　　这边蔡力通与安西山颇有些愁闷，不过那边的司华与紫轩等人可是高兴异常，虽然紫云山与北华学院现在实力都大不如前，但等到安西宫联盟完全统一大陆之后紫玉山与北华学院的地盘都会比以前大上一倍不止，耀武扬威、君临大陆的日子指日而待矣！

　　司华举起手中酒杯与紫轩碰撞一下笑道：“咱们两个被燕无声那个王八蛋压制这么多年现在总算是出了一口恶气，我看燕无声回到天南城后怎会收拾那里的残局？真是可惜我们没有看到燕无声发现天南城惨状的表情，不过一定会很丰富、很精彩！”

　　紫轩笑道：“当年师兄就是被燕无声那个王八蛋重伤垂死最后抑郁而终，我紫轩没有本事为师兄报仇这么些年只能隐忍不发，不过我们统一大陆攻上天南城已经是板上钉钉的事情，到时候我一定要亲手宰了燕无声那个王八蛋！”

　　腐蚀蛛皇冷笑道：“现在封平那小子已经死翘翘，那个准晶灵兽四翼虎王也是重伤垂危，我看封山派现在一定全体哀嚎为封平发丧呢！”

　　“哈哈哈……痛快！”

　　蔡力通想起封山派的惨状略微放下蔡燕的事情，从蔡力通出师那一天开始便被封文压制，现在他能够杀掉封文最看重的封平也算是报了天南城被封文折磨戏弄的怨仇！

　　蔡力通精神传音道：“师傅，现在可以动手么？”

　　安西山看了蔡力通一眼自然知道他在说什么，随即精神传音道：“不可以！虽然中原门派已经元气大伤，但我们还需要紫轩他们冲锋陷阵、上场杀敌，等我们将海北学院与封山派彻底覆灭后再统一修炼界也不迟！”

　　蔡力通认真点点头起身走向紫轩等人，随后便与这些“战斗伙伴”放荡准备一醉方休！

　　安西山眼中闪过一丝冷电淡漠扫视一眼紫轩、司华等人，现在这些人还有些利用价值安西山自然不会除掉，不过等安西宫霸业成就那一天这些人也终究难逃一死的命运，安西山这么野心勃勃的人怎么会分一杯羹给别人呢？

　　安西宫的大本营位于西南大陆深处，这里山高水深、地势复杂一般人类是很难进入深处的，当然对于这些强大的修炼者和灵兽来说这些自然不是问题。

　　安西宫联盟这一次大胜而归自然要好好庆祝一番，不过安西山此时还是有一些莫名其妙的担心，作为安西宫联盟的绝对核心人物他必须时刻保持清醒的头脑和高度的警惕。

　　“呼……”

　　一阵锐利劲风吹过安西山双目猛然挣开，此时他感觉一道黑色身影快速在空间裂缝中向安西宫飞来，仔细锁定一番后发现这个人正是封山派封文！此时封文只身一人来到这里一定是因为封平丧命的缘故，不过在安西山看来封文这就是来找死，现在之灵大陆上还没有哪个人能够在安西宫大本营闹事活着离开！

　　安西山猛然起身喝道：“封山派封文此时独自一人来我安西宫联盟想要为封平报仇，这种在我们家门口被攻击的事情绝对不是可以容忍的，哪位兄弟愿意出去将封文干掉我必有重赏！”

　　“封文！”腐蚀蛛皇冷笑道：“听说这个封文可是封胜最得意的弟子，前些天竟然能够与绝世龙蛇大人一争高下，怎么样兄弟们我们前去会会这个封山第一天才如何？”

　　“好！我也想看看封胜的徒弟有几分封胜当年的本事？”金丝蟒第一个站出来附和腐蚀蛛皇的想法，随后被四翼虎王所伤的紫金鳄王还有临阵脱逃的尼罗巨蜥也要出去在封文身上找一些平衡！

　　司华与紫轩没有站出来准备与封文交手，现在封文因为封平的缘故一定会无所顾忌出手，这样的封文是司华与紫轩最不愿意面对的。

　　四个强大晶灵兽一起摔碎手中的杯子飞出大殿，来到空中后光芒闪动间四个身体庞大的灵兽便出现在空中，看着架势绝对是魔挡杀魔、佛挡杀佛！

　　腐蚀蛛皇对于封山派恨之入骨，此时趁着酒劲也不管什么在空中吼叫连连！紫金鳄王与尼罗巨蜥心中也是颇为憋气，此时就想通过一场酣畅淋漓的战斗发泄心中的怒火同时也证明自己的实力。

　　“呼……”

　　空间裂缝撕破一身黑衣的封文满脸杀气飞出来，当他看到眼前这四个强大晶灵兽后没有丝毫犹豫劈下手中的俯剑，怒喝道：

　　“你们都要死！”


第三百九十一章 俯剑的威力

　　封文在俯山之上能够与绝世龙蛇一争高低足以说明其强大，但金丝蟒乃是一只结晶中期灵兽，紫金鳄王、尼罗巨蜥、腐蚀蛛皇也都是结晶初期灵兽，这四个晶灵兽联合到一起自然不惧怕封文。

　　不过当封文劈出这一道剑芒之后这四个强大的晶灵兽便意识到事情的严重性，紫金鳄王与尼罗巨蜥直到这时才发现封文手中的兵器并不是昨天使用的那把黑剑，封文这一次的攻击无论是气势还是力度都不是昨天可以相提并论的。

　　“噗……”

　　可能是由于喝多了的缘故紫金鳄王的动作很明显慢上一些，在这种情况下封文劈出这第一道剑芒不偏不倚正好劈到紫金鳄王头颅正中央，一股暗绿色液体流出后强大的晶灵兽紫金鳄王就此丧命。

　　全场震惊！金丝蟒、尼罗巨蜥与腐蚀蛛皇看到封文一击将紫金鳄王干掉各个瞠目结舌不敢相信眼前的情况，紫金鳄王怎么说都是一名真真正正的晶灵兽，就是绝世龙蛇也不能轻轻松松一击将紫金鳄王干掉，可是封文这一次攻击仅仅劈出一道剑芒就将紫金鳄王的头颅劈碎，自始至终紫金鳄王没有丝毫反手能力便已经命丧黄泉！

　　“俯剑！”安西山看到这里也终于发现封文手中的兵器不同寻常，封文的战斗力安西山是很清楚的，虽然在同等级修炼者中无人能够与封文单独对抗，可是封文在一天之内实力飞升这么多必然是因为兵器的缘故。

　　封山派中传承最高品质的宝剑就是封文昨天使用的封山第一剑，那把长剑在所有玄器中都是最顶尖的存在，品质能够比封山第一剑高出这么多的兵器一定是俯器。

　　“退后！”安西山面色严肃大喝一声命令金丝蟒三个强大的晶灵兽不要招惹封文，其实不用安西山说金丝蟒它们早就没有与封文战斗的信念，封文能够一剑干掉紫金鳄王也能够轻轻松松干掉金丝蟒等灵兽。

　　安西山一脸严肃飞到高空中，此时其他人类修炼者与灵兽也从庆功宴中清醒过来，封文来到安西宫第一次出手已经将这些人完全震慑住。

　　“竟然是俯剑！”在一般修炼者看来玄器就是至高无上的存在，不过安西山这种阅历丰富的人知道传说中的俯器才是天地间最厉害的兵器，因为炼制俯器的材料乃是传说中的震灵石！

　　“哼哼哼……”安西山一阵冷哼道：“我说封胜那个老贼怎么会轻易死去？原来是为了得到俯剑的缘故！封文你很有胆量竟然敢使用没有完全破除封印的俯剑，你可知道这种兵器对于你的伤害是很严重的？”

　　“只要杀死你们这些都不重要！”封文不想多说什么挥动手中的俯剑斩向安西山，浓郁的黑色剑芒就好像幽冥之气与死亡之气结合到一起一样令人胆战心惊，此时所有玄之灵以下修炼者面对封文这惊天一剑完全没有任何反应。

　　虽然安西山没有见到过真正的俯器，可是他也知道俯器绝对不是人间其它兵器可以抗衡的，封文此时有俯剑在手战斗力提升不止一个层次，就是他安西山修为比封文高出一些也不得不小心应对。

　　“喝！”安西山大喝一声迅速拿出灵石储物器中的长枪，安西山使用的长枪自然也是无上的玄器，不过现在他并不敢轻易使用手中的玄器与封文手中的俯剑正面相抗。

　　安西山手执长枪在身前结出一道道细密的波纹，随后飞身后退喝道：“封文使用俯剑必定会被俯剑的力量反噬，我们现在进入防护罩内部不要与他正面交手，等俯剑重伤他之后我们就可以轻易将其斩杀！”

　　金丝蟒那三个家伙此时已经先众人一步进入到安西宫防护罩内部，其他修炼者与灵兽也知道此时封文的恐怖自然也不愿意成为炮灰。

　　封文一剑轻轻松松将安西山结出的波纹全部劈碎，不过趁着这个机会安西山等人也全部进入到安西宫防护罩内部，一层透明中略带些白色的坚硬防护罩已经将安西宫大本营全部保护在里面。

　　正如安西山所说的那样俯剑对于封文是有反噬伤害的，封文仅仅劈出两道剑芒后便感觉到强大的反噬之力，不够还好封文实力强绝现在还能够将这些反噬之力尽数化解。

　　封文想要攻克安西宫就要速战速决，现在是清晨太阳还没有升出地平线，所以封文想要动用太阳神剑有一些难度，不过所有封山派的剑诀封文都修炼过，在这种情况下依然可以借助强大的天地之力攻击安西宫的防护罩。

　　天边的太阳没有升起，不过在另一边天空上月亮也没有落下！封文手印一变俯剑剑指青天，随后大喝一声悬挂在空中的月亮之上瞬间光芒大盛。安西山和一些人自然知道封文想要干什么，可是他们现在除了做缩头乌龟在防护罩里面也没有第二种办法，要是他们敢踏出防护罩一步就会被封文干掉。

　　“嗖……”

　　月亮之上光芒大盛后快速射出一道强烈的白光，当俯剑收集到这道白光后瞬间表现出强大的黑暗之气！此时封文如同不败战神一样站在高空中威风凛凛，而在下一刻俯剑便带着强烈的月亮之力劈向安西宫的防护罩！

　　“黑暗神剑——审判！”

　　封山剑诀是之灵大陆上公认最玄妙的剑诀，这套剑诀中拥有借助天地雷电之力的封魔斩，拥有借住太阳之力的太阳神剑，当然还有封文现在所动用借助月亮之力的黑暗神剑。

　　太阳神剑与黑暗神剑借住的力量不同，一个是极致的太阳之力，另外一个是极致的月亮之力。太阳神剑一共有三式剑诀，而黑暗神剑只有这一招“审判”，黑暗神剑——审判的器诀等级已经达到最高的紫金器诀行列。

　　在封文准备施展黑暗神剑时安西山便命令所有人和灵兽一起出手加固安西宫的防护罩，虽然安西宫的防护罩法阵奇妙、异常坚固，可是面对手持俯剑的封文安西山还是要拼尽全力，现在的封文在之灵大陆上就是无敌的存在。

　　月白色剑芒足有几十丈长，剑芒所过之处空间崩碎、乱流横生，这一剑的攻击力绝对是毁灭性的一剑！

　　“轰……”

　　在安西山等人震惊恐慌的目光中月白剑芒终究还是劈砍到防护罩之上，一声如九天玄雷降世轰鸣声后几千年没有被攻破的安西宫防护罩终于承受不住那霸道的冲击力四散而碎，而在这一刻安西山等人的脸色也瞬间如死灰一样难看无比，失去防护罩的保护封文必定会手持俯剑在安西宫中肆无忌惮屠戮。

　　“哼！你们都要死！”封文如一道黑色流光冲进安西宫大本营中，所到之处悲嚎惨叫不绝于耳、血雾漫天杀光浓盛！

　　此时安西宫普通弟子已经躲入安西宫最安全的密室中，出现在安西宫大殿附近的修炼者最差也拥有灵师的修为，不过这些强大的灵师在封文手中不过是蝼蚁一样的存在不堪一击。

　　“噗……”

　　强大的晶灵兽黄金蟒被封文一剑轻松斩断头颅，腐蚀蛛皇等强大灵兽赖以生存的强大身体防御在俯剑面前完全就是摆设，一时间安西宫附近吵杂混乱、惨状横生！

　　“俯剑并不是不可以战胜的！我们联合到一起攻击封文！”安西山大喝一声率先握着手中的长枪迎上封文，随后绝世龙蛇门牙一咬紧随安西山之后准备偷袭封文，就是绝世龙蛇这样强大的存在对封文手中的俯剑都是深深忌惮。

　　短短两分钟内已经有三四个晶灵兽死在封文手下，同样死在封文手中的灵师与色灵兽更是不计其数，现在安西宫上的惨状就好像世界末日来临一般不堪入目。

　　封文此时已经杀红眼顾不得任何事情，当他看到安西山、绝世龙蛇带领一帮晶灵兽向这边冲过来时眼中杀戮之色更胜，要是没有安西山与绝世龙蛇这些可恶家伙封平绝对不会被蔡力通等人围攻死无葬身之地！

　　“死！”

　　封文暴喝一声手中的俯剑带着不可阻拦的死亡之气斩向安西山等人，安西山感觉到这一剑的攻击力后门牙紧咬也要迎战，现在要是安西山这样的顶梁柱都放弃抵抗的话安西宫必定会被封文覆灭！

　　安西山冲在最前面使用手中的玄器阻拦封文手中的俯剑，其它灵兽也快速将体内的力量注入到安西山手中长枪以内加大攻击力，现在这些灵兽实在是没有胆量使用自己的身体与封文交手。

　　“轰……”

　　一声大爆破后安西山与众多灵兽承受不住俯剑强大的攻击力瞬间被轰飞出去几百米远，而在这巨大的冲击力中安西宫的大殿都被冲击的瞬间倒塌，由此可见这一次交手的力量达到什么程度！

　　安西山现在的修为已经达到玄尊后期，封文的修为是玄尊初期，不过就在这种情况下安西山与众多晶灵兽一起出手依然被封文轰飞出去，俯剑强大的攻击力可见一斑！

　　安西山看着手中已经出现裂痕的长枪震惊不已，他原本已经对俯剑做出很高的判断，可是此时真正交手后发现他从前还是低估了俯剑的威力，仅仅一次交手安西山手中的无上玄器便被俯剑震出裂痕。

　　绝世龙蛇现在遇到从未有过的困境，在封胜仙逝以后绝世龙蛇以为这个世界上已经没有人能够轻易将它击败，此时残酷的现实告诉它封文现在全力一剑就可以将它干掉。

　　绝世龙蛇对于封文很是惧怕，其它实力不如绝世龙蛇的晶灵兽对于封文更是惧怕，就是紫金鳄王那样以防御力见长的晶灵兽都没有承受住封文一次攻击，更何况是这些不是以防御力见长的灵兽！

　　因为封平的缘故现在的封文已经无所顾忌，就是俯剑对封文的反噬力很强也不会影响到他覆灭安西宫为封平报仇的决心！现在只有将这些罪魁祸首全部干掉封文的心才会好受一些。

　　一番厮杀后空中的太阳已经慢慢升出地平线一点，封文感觉到这股熟悉的阳光后瞬间飞到万米高空中，这一次他准备利用太阳之力彻底将安西宫这些杂碎全干掉。

　　在万米高空中封文已经能够看到太阳全部的样子，随即他没有丝毫犹豫变化手印准备凝聚太阳之力！

　　封文的出现实在是突然之极！更何况安西山完全没有想到封山派中会拥有传说中的俯剑，而且此时这个俯剑就在封文手中！

　　安西宫的护山防护罩已经被破掉短时间内是修复不了的，现在封文准备施展大招一定是想彻底覆灭安西宫，在这个时候安西山必须要联合所有高手一起出手阻拦封文的攻击。

　　“封文现在已经在压制俯剑的反噬，用不了多长时间他就会被俯剑强大的反噬力重伤！安西宫成败在此一举，现在所有能够飞行的都给我一起冲到空中阻拦封文！”

　　此时情况紧急就是一向稳如泰山的安西山也不禁表现出一丝慌张之色，随后安西山带领黑压压一片灵兽和人类修炼者冲向封文，现在唯有这些人与灵兽完全联合到一起才有可能保护安西宫不覆灭在封文手中。

　　“轰……”

　　朝阳充裕的太阳之力很快便轰击到俯剑之上，原本古黑色的俯剑在这一刻瞬息变成火红色的太阳神剑，而封文则是如太阳战神一样扫视向他冲过来的安西山等人。

　　安西山作为安西宫绝对核心此时必须表现出舍我其谁的硬气，只有在他置生死于不顾的情况下那些灵兽才会全力出手，今天绝对是安西宫成立以来情况最为糟糕的一次！

　　封文在聚集到太阳之力后身体上骤然燃气熊熊火焰，就连那深邃的双眼中也满是愤恨之火，太阳神剑这套剑诀在封文手中已经达到炉火纯青的地步！

　　“太阳神剑——秒杀！”

　　封文大吼一声便挥动不可战胜的俯剑斩向迎面冲来的安西山等人，一条足有百余丈长短的太阳火龙瞬间龙啸九天、咆哮连连向安西山等人冲过去，决定安西宫命运的一刻终于到来！

　　安西山瞬间将手中的长枪化作几十丈长短掷向太阳火龙，随后绝世龙蛇带领所有灵兽在空中凝聚出一个巨大的碧绿蛇皇身影，在这生死攸关时刻所有人类与灵兽都要全力出手，因为他们知道一旦有一丝一毫放松就会被封文彻底诛杀在这里。

　　太阳火龙面对任何攻击都是无所畏惧的，安西山掷过来的长枪很快便被太阳火龙所抓住，随后在众人震惊的目光中一把无上玄器瞬间毁灭在太阳火龙利爪之下。

　　“咔嚓！”

　　原本就已经出现断痕的长枪在太阳火龙龙爪之下瞬息化作无数星光消失在空中，安西山看到自己的兵器这样轻松被破掉面目欲裂、心惊无比，这条强大的太阳火龙竟然强悍到这种地步！

　　安西山掷出的长枪很快被太阳火龙破掉，此时绝世龙蛇联合众多灵兽凝聚出来的碧绿蛇皇虚影也快速冲向太阳火龙，只不过这个碧绿蛇皇面对太阳火龙总显得胆怯万分。

　　绝世龙蛇的本体就是一只碧绿蛇皇，在它引到下凝聚出来的这个碧绿蛇皇攻击力自然不可小觑！不过强大的太阳火龙面对任何灵兽都是有压制力的，一条大蛇还不会对太阳火龙造成什么威胁。

　　“吼……”

　　太阳火龙大吼一声身体表面再一次光芒大盛，而在这种太阳光影响下碧绿蛇皇的气息就显得很是低迷，两个强大的兽灵还没有交战在一起太阳火龙在气势上便占据绝对的上风。

　　“轰……”

　　太阳火龙锋利的龙爪没有丝毫意外抓住碧绿蛇皇的颈项，第一次近距离交手碧绿蛇皇便被太阳火龙牢牢锁定住，在这种情况下碧绿蛇皇将不会有任何取胜的机会。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串攻击后碧绿蛇皇的身体已经被太阳火龙摧残的没有一块好地方，最后太阳火龙一爪子捏爆萎靡不振碧绿蛇皇的头颅，就是绝世龙蛇联合众多灵兽凝聚的碧绿蛇皇在太阳火龙面前依然是不堪一击！

　　太阳火龙接连破掉安西山与绝世龙蛇的攻击后依然强盛无比，在安西山等人惊愕的目光中太阳火龙带着能够焚烧一切的太阳之力迅猛冲来！

　　攻击没有对太阳火龙奏效现在安西山等人只能被动防守，在太阳火龙即将冲击到他们时一道道虚无的防护罩突兀出现在安西山与众多灵兽身前。

　　“轰……轰……”

　　太阳火龙巨大的身体一路势如破竹攻破安西山与众多灵兽结出的防护罩，在这种情况下安西山只能带领众多灵兽不断向地面退后，他们中任何人或灵兽只要被太阳火龙正面攻击必将尸骨无存！

　　“轰……”

　　一路退后的安西山等人最终被强大的太阳火龙逼迫进入到大地之中，仅仅片刻后大地深处便传来一阵阵闷响，随即安西宫大本营所在地剧烈震动不已，所有出现在山体上的建筑在一瞬间全部坍塌！

　　“噗……”

　　强行动用俯剑之力的封文在施展几次大招后终于压制不住俯剑的反噬口吐鲜血，安西宫大地一阵波动后终于再一次恢复平静，随后一身血迹的安西山几人、绝世龙蛇和三个实力强大的晶灵兽从大地之中飞身出来。

　　虽然太阳火龙最后消失在大地深处，但封文这一次攻击还是重创安西宫联盟的整体实力，在太阳火龙的攻击下有将近十只晶灵兽和众多人类修炼者丧生。此时安西宫联盟方面只有安西山、金鹤、蔡力通三个人类修炼者幸存下来，其余人类修炼者无一例外在太阳火龙攻击下化为灰烬。

　　安西宫联盟中人类修炼者损失殆尽，同样灵兽军团也是惨不忍睹！原本强大的晶灵兽团队中现在只有绝世龙蛇、大蝎子、金丝蟒与腐蚀蛛皇幸存，其它晶灵兽与众多色灵兽全部葬身在大地深处！

　　安西山趁着封文压制俯剑反噬的空当快速进入安西宫大地内部，金鹤与蔡力通自然知道安西山要干什么也快速消失在山体表面！

　　经过一番压制封文终于强行控制住反噬之力，不过这也只是暂时控制住反噬的力量而已！

　　待封文准备再一次攻击时却发现安西山等人已经消失的无影无踪，随后空间一阵波动一道无形空间屏蔽将封文包裹在里面！

　　封文面色微微一变知道安西山等人此时在干什么，现在安西宫护山枪阵已经启动，随后空间中突兀出现无数把长枪将封文包围在中间！


第三百九十二章 俯剑反噬重伤封文

　　安西宫的护山枪阵在之灵大陆上也是很有名的存在，此时由安西山、金鹤、蔡力通三位玄之灵层次高手亲自施展攻击力自然不可小视，就是封文手中持有俯剑也不能完全无视安西宫枪阵的存在。

　　“哼！”大地中传来安西山一声轻哼，随即空中众多长枪便如离弦之箭飞速向封文飞刺过来，如此密集的攻击封文也是第一次亲身经历。

　　封文冷哼一声身体快速向后退出一段距离，随后俯剑之上光芒闪动间无数把飞剑便出现在他身旁，这些把飞剑快速盘绕一圈后正面迎上安西宫枪阵中刺来的长枪。

　　封文所使用的这一招自然就是万剑归一灭魂阵，现在他身处安西宫枪阵中情况本来就很不乐观，加上俯剑反噬越来越厉害他不得不分心控制俯剑中的力量，所以此时还是要速战速决以免留下祸害。

　　“轰……轰……轰……”

　　密集的枪雨和密如天网的剑雨很快便在空中正面交碰，也不知多少次爆破后万剑归一灭魂阵中的黑色长剑消失殆尽，而安西宫枪阵中的那些把长枪随后便在空中凝聚成一把长足有百余丈的巨大长枪。

　　安西山等人知道俯剑厉害所以牵制住封文后便动用安西宫枪阵中攻击力很厉害的招数，此时出现在空中的这杆长枪完全将安西宫枪阵的攻击力聚集到一起，现在安西山就是想通过强有力的攻击逼迫封文超负荷动用俯剑的力量，只有这样封文才会受到很大的反噬直至彻底失去战斗力！

　　封文面对那如擎天巨柱一样的长枪并没有丝毫的退缩，在长枪开始攻击的那一刻封文身体内的灵力也是疯狂向俯剑之上聚集。

　　“喝！”封文大喝一声体内的剑魂瞬间融入到俯剑之内，随后俯剑光芒一闪化作百余丈长的巨剑迎上长枪，封文感觉到俯剑之内传来的反噬之力越来越强此时必须使用非常手段一击击破安西宫护山枪阵。

　　“轰……”

　　两个不可一世的强大兵器以不可思议的速度撞向一起，随后在空间扭曲中宛如天罚的闷响再一次降世，空间快速崩碎完全看不清对轰处发生什么事情。

　　“噗！”

　　空中的封文被巨大冲击力冲击到瞬间忍不住又吐一口鲜血，方才勉强压制住的反噬之力此时也再次爆发开来，就算封文是一名强大的玄尊承受这双重冲击也有些吃不消！

　　“噗……噗……噗……”

　　封文身处空间屏蔽中自然而然要受到对轰冲击力的影响，同样已经将所有力量集中在枪阵中的安西山三人此时也忍不住口吐鲜血，在俯剑与长枪对轰那一刻他们的身体也受到巨大的冲击力，因为他们为了增加这一次攻击的威力已经将各自战魂融入长枪中。

　　这次交手后安西山三人拼劲全力启动的安西宫枪阵也以失败告终，这自然不是安西宫枪阵威力不行的原因，实在是封文手中的俯剑威力太过逆天！

　　封文再一次强行压制住体内的反噬力量，同时将俯剑召唤回手中破开空间屏蔽到达外面的世界，现在安西宫枪阵已经废掉将不会再有什么力量能够阻拦封文覆灭安西宫的道路。

　　安西宫枪阵被破掉后安西山、金鹤、蔡力通三人再一次出现在空中，虽然封文在战斗中也受了很严重的内伤，不过封文有俯剑在手依然可以安西宫造成永久的伤害！

　　“封文！”安西山暴喝一声眼中险些喷出火来，今天无论结局如何安西宫都不可能是从前那个不可一世的安西宫，封文已经利用手中的俯剑将安西宫的根基破坏一部分，最主要绝世龙蛇这么多年联络到的强大灵兽十之八九都死在封文手中。

　　“我说过你们都要死！就算我被俯剑反噬致死也要先干掉你们这些杂碎！”封文没有丝毫停留再一次举起手中的俯剑，现在他已经感觉到俯剑反噬力量快要达到他的极限，这一次将会是封文使用俯剑最后一次攻击，所以他必须动用全力将安西宫彻底从之灵大陆上除名。

　　封文身上的黑色长袍已经沾染很多血迹，在封文强行聚集体内所剩灵力那一刻这件长袍便开始剧烈舞动起来，隐隐甚至都能够听到丝线断裂的声音。

　　虽然封文现在的状态远不如刚刚来到这里时那么强盛，可他这一剑的攻击力还是没有人会怀疑的！安西山先前联合那么多高手都没有承受住封文的攻击，此时就算他们拼劲全力也未必能够保住安西宫几千年基业不毁在封文手中。

　　不过不管情况怎么样安西山都要全力一搏，安西山大喝一声迅速聚集体内剩余的灵力于双手之上，同时张嘴便吐出一部分血精在空中形成一把巨大的能量血枪，生死攸关时刻已经容不得安西山有丝毫保留！

　　金鹤与蔡力通看到这里也没有丝毫犹豫向空中血枪上吐出两道血精，绝世龙蛇与安西宫的渊源很深此时自然也要全力出手，随后一道碧绿色的血精也融入到血红色长枪中。

　　在长枪凝聚完成那一刻空中的封文也已经准备完毕，此时俯剑之上没有任何气息跳动，封文这一次攻击的气息完全内敛于俯剑之内。

　　“斩！”

　　封文怒喝一声俯剑划破空间斩向远处的血红色长枪，一道足有百余米长短的月牙形黑色剑芒如死亡魔刀一样划过空间立劈而下。

　　金丝蟒与大蝎子感觉到死亡气息威胁后瞬间划开空间裂缝离开这个是非之地，它们都是被绝世龙蛇邀请过来帮忙的，绝世龙蛇答应成功之后会给它们很高的报酬，不过现在看来要是继续留在这里只有丧命的可能！

　　腐蚀蛛皇刚想逃跑却听到绝世龙蛇一声闷哼，在绝世龙蛇的强大压迫下腐蚀蛛皇最后还是选择帮助安西宫全力对付空中的封文，要是腐蚀蛛皇敢逃跑的话绝世龙蛇很有可能现在就出手将它灭掉。

　　“轰……”

　　月牙形剑芒与血红色长枪凶猛撞到一起，撞击地点没有丝毫意外一派惨状，巨大的冲击力再一次席卷安西宫大本营将这里完全变成一片废墟！

　　“噗……”

　　几次强行动用俯剑力量封文此时终于承受不住俯剑的反噬如断线风筝一般在空中飘荡，同样封文这一次攻击也给安西山、金鹤、蔡力通造成很严重的内伤，就是防御力超级变态的绝世龙蛇这一次也是浑身血迹斑斑、异常可怕！

　　要是封文现在没有受伤的话这一剑绝对可以将安西山几人干掉，可是俯剑前几次反噬已经令封文战斗力大减，此时能够再一次用出这么猛烈的攻击已经属于超负荷战斗。

　　安西山看到封文在空中没有规则飘荡便知道现在的封文已经是强弩之末毫无战斗力，就是一个最低等级的灵师现在都可以轻松将封文干掉，安西山就算拼上这条性命也不可以让封文活着离开这里，不然封文很有可能还会再一次使用俯剑攻击安西宫。

　　绝世龙蛇的情况比安西山要好一些所以在第一时间便冲向空中准备干掉封文，一条巨大龙尾足有十几万斤力道凶猛抽向封文，就是一座小山在绝世龙蛇这种攻击下也要化为平地。

　　“轰……”

　　就在绝世龙蛇要将封文化为飞灰时空间裂缝凶猛被撕开，随后大鹏鸟一对锋利的爪子丝毫没有偏差迎上绝世龙蛇的龙尾！

　　封凌子大手一挥将封文连同俯剑转移到大鹏鸟身上，幸好大鹏鸟速度够快及时出现，不然封文今天必死无疑！

　　“师兄、师兄你怎么样？”清飞扬看着已经变成血人的封文不断呼喊，可是任由清飞扬怎么呼唤现在封文都没有一丝反应！

　　“吼……”

　　清飞扬怒吼一声就要冲上前将安西山三人就地正法，封凌子喝道：“飞扬不要冲动！现在最要紧是救助你师兄，至于安西宫我们早晚都会灭掉的！”

　　清飞扬想到封文的境况便没有离开大鹏鸟身体，大鹏鸟划开空间裂缝冷喝道：“臭大蛇你为虎作伥不会有好结果的！早晚有一天你要变成傀儡任人摆布！”

　　“去你妈的！”绝世龙蛇怒吼道：“大鸟不要以为你拥有一些大鹏血脉本尊就会惧怕你，你要是有本事的话就留在这里与本尊一决死战，本尊倒要看看传说中的大鹏鸟都他妈有什么本事？”

　　大鹏鸟没有理会绝世龙蛇的挑衅飞速消失在空间裂缝中，现在最要紧的是提供一个安静、安全的环境拯救封文，大鹏鸟的速度在当今世界无人能及就是绝世龙蛇也追不上。

　　大鹏鸟在空间裂缝中全力飞行，而封凌子与清飞扬此时也是全力出手拯救封文。还好封文本事修为已经达到玄尊级别，不然的话此时恐怕已经被俯剑强大的反噬力夺去生命！

　　经过将近一个小时的救助封凌子与清飞扬渐渐收手，此时的封文依然是昏迷不醒、气息微弱，不过现在看来至少性命算是保住了。

　　清飞扬焦急问道：“师叔怎么样？师兄的身体会不会就此残废？”

　　封凌子摇摇头道：“阿文的情况将来会怎么样我也不知道，但烙下一些严重的内伤是肯定的，俯剑的反噬力已经将他的内里破坏的很严重，要不是我们及时出手治疗的话阿文想要活下去都很难！”

　　清飞扬拿起俯剑冷声道：“封平现在生死未卜，师兄又变成这个样子，我现在就去安西宫将那些混账全部了解！”

　　“站住！”封凌子喝道：“阿文现在已经变成这个样子，你要是再有个三长两短封山派怎么办？要是灭掉安西宫也是我这个老骨头去！”

　　封凌子一把夺过俯剑就要返回安西宫，清飞扬跪地哀求道：“师叔你也不要冲动！现在中原门派已经乱成一群，要是没有您老人家主持大局我封山派也很难不落寞！”

　　封凌子收回俯剑道：“安西宫的仇恨我们是一定会找回来的，不过现在最要紧还是安抚人心、顾全大局。阿文、封平将来会怎样完全要看天意，你回到封山一定要好好开导清荷不要想不开，至于中原其他门派我会亲自走访一番的！”

　　不到一个小时的功夫传承几千年的安西宫就变成一片废墟，安西宫那些三代弟子从密室里面走出来后完全不敢相信眼前这一切都是真的，昨天还是金碧辉煌的大殿此时已经完全坍塌。

　　此时安西山、金鹤、蔡力通、绝世龙蛇与腐蚀蛛皇身处地下密室中面色严峻之极，虽然这一次安西宫没有完全覆灭在封文手中，但封文对安西宫的伤害也绝对是无法挽回的！

　　在安西山的计划中两天后安西宫联盟大军连同众多灵兽便会攻击中原门派，用不了多长时间独舞山、晴天门和海北学院就要被灭掉，就是远在东北大陆的封山派最后也不能幸免。

　　可是一把兵器的出现完全将安西山的计划扼杀，今天封文使用俯剑将绝世龙蛇这些年在暗地里联系到的强大灵兽斩杀殆尽，就是幸存下来的晶灵兽现在碍于俯剑的威慑也是仓惶逃回文泽山脉中，日后无论绝世龙蛇使用什么手段也不能将这些强大灵兽再次请出山。

　　“噗……”安西山想到今天的劫难不禁气血上涌张嘴就是一口鲜血，随即愤怒之极将身边石椅拍碎阴冷道：“好一个封文！好一个封山第一天才！一把俯剑竟然将我苦心计划几十年的事情全部覆灭！”

　　金鹤怒道：“现在我们已经没有别的路可以走，俯剑出世封山派的实力不可同日而语，我们必须找到俯枪才能够与封山派抗衡！”

　　“俯枪？”绝世龙蛇阅历丰富自然知道俯枪是什么，不过却有些力不从心道：“俯枪岛被封印在虚无缥缈空间中我们根本就找不到，封胜当年能够找到俯剑岛也一定是瞎猫碰见死耗子！更何况俯枪岛上还有仙灵五子之一守护，我们想要从那个家伙手中夺取俯枪难比登天！”

　　安西山平静一下心情道：“俯枪岛的位置我可以大致确定，我们现在调整一番便前往俯枪岛争取得到俯枪。俯剑已经离开俯剑岛那个强大的震兽早晚都是要出世的，我们必须在震兽出世之前有所行动，不然就是封山派不来找麻烦我们也要全部死在震兽手中！”

　　绝世龙蛇没有什么异议点头同意，安西山道：“力通你与腐蚀蛛皇看守安西宫，我与龙蛇、金鹤师弟一起去俯枪岛寻找俯枪，这次我们要是成功的话统一大陆便指日可待！”

　　“是！弟子领命！”

　　一个月后，俯剑岛！

　　一个月前玉灵子使用手段将封平禁锢在一片空间屏蔽中，封平在失去战魂后心灰意冷、无比烦躁时常胡乱动怒，以至于这一片空间已经被他破坏的面目全非！

　　或许是太累了！发泄半个月后封平慢慢没有力气再去干什么，从那一天开始便静静躺在空间屏蔽内部一动不动，哀莫大于心死！

　　此时玉灵子与三个相貌堂堂的中年男子一起站在空间屏蔽外面看着里面的封平，他们时不时交流一句关于封平的情况，不过封平对此却是浑然不知。

　　一个身着黑衣的中年男子道：“我在这个年轻人身上确实感觉到力量之珠的存在，想必经过这么多天的心灰意冷他已经有所感悟，我们现在是时候为他做一些什么事情！”

　　玉灵子笑道：“大师兄说的对！此子从前锋芒过剩以至于遭此灭顶之灾，现在经历过大悲再经历一场大喜他一定会有所感悟的，等他再一次成为绝世天才时一定会比从前做的更好！”

　　“恩！我们现在就去帮助他吧！”

　　玉灵子大手一挥便将空间屏蔽解除，不过封平现在对于外界任何事情都已经麻木，对于玉灵子的到来并没有表现出什么。

　　“小子还不起床么？”玉灵子手腕挥动将懒散躺在地上的封平揪起来，随即喝道：“一个月过去我原本以为你会有所改变，没想到你还是这样萎靡不振如死狗一样，真是无可救药！”

　　封平哈欠连连道：“老不死的你说的对！我现在这个样子确实不应该回封山耽误我师姐一辈子！怎么你今天还组团专门来嘲笑我么？那你们随便怎么做吧，反正现在的我已经没有什么不能接受的！”

　　封平毫不在乎眼前这几个人就要躺在地上继续在睡梦中了却此生，玉灵子手指连点控制住封平身体冷笑道：“我们今天不只是来嘲笑你的，我们还要将你变成一个废人，既然你这么萎靡是不是男人已经不重要，兄弟们我们一起上将这个小子变成阉人！”

　　玉灵子说做就做这可将封平吓了一大跳，封平怒吼道：“玉灵子你个王八蛋要干什么？老子就算战魂被废掉依然是五尺高的汉子，带把的……”

　　玉灵子一道掌印扇在封平嘴上阻拦住他的胡言乱语，随即喝道：“到现在还敢这么嘴硬，我看你真是不见棺材不落泪，兄弟们我们一起出手速战速决！”

　　玉灵子大手冒冒失失就要脱掉封平裤子，封平心急如焚道：“玉灵子你好不要脸竟然扒一个男人的裤子，我诅咒你祖宗十八代、诅咒你不得好死、诅咒你……”

　　玉灵子看到封平骂的起劲反而一笑，停止脱封平裤子随即从口袋中拿出一把锋利的短刀喝道：“事情都到这个地步你还不知悔改！今天一定要将你变成阉人！”

　　玉灵子右手之上瞬间光芒大盛，随即杀气腾腾握着手中短刀向封平下体刺去！


第三百九十三章 力量之珠重塑战魂

　　此时玉灵子面色凶狠、手段决绝已经将封平吓得汗流浃背、面目错愕，命根子对一个男人来说重要程度不言而喻，封平宁愿销声匿迹也不愿意变成和蔡燕一样的废物。

　　封平现在被玉灵子控制身体动弹不得，嘴上焦急嘶吼道：“玉灵子大哥、玉灵子大爷有什么话好好说么？我们可以心平气和坐下来慢慢谈！你说什么我都答应……嗷……把根留住！”

　　玉灵子及时收手没有让封平留下终身遗憾，随即拍了拍不断吼叫的封平笑道：“小子不要在这里鬼哭狼嚎，现在你的命根子依然长在你的身体上，不过你要是再敢萎靡不振的话下一次我可不敢保证你会不会少什么零件！”

　　“碰！”

　　玉灵子大手一挥封平被解除控制瘫软在地上，刚才的事情对于封平来说比与一个晶灵兽战斗还要危险，玉灵子收手要是再慢一点封平就会失去做男人的权利！

　　其他三个中年人暗暗向玉灵子竖起大拇指，玉灵子道：“我给你介绍一下，这几位都是我的师兄弟！这位是我的大师兄仙灵子，这位是二师兄玄灵子，这位是四师弟武灵子！”

　　封平起身看了看眼前这三个中年男子，一脸疑惑问道：“那你三师兄怎么没有来？难道说他在哪个地方偷懒不成？”

　　玉灵子一把抓起封平衣领喝道：“我就是仙灵五子中的老三，小子你要是再敢胡说的话我就将你废掉仍进大海里喂鲨鱼！”

　　“息怒、息怒！”封平慢慢从玉灵子手中挣脱道：“你的这几位师兄弟不好好看守岛屿来这里做什么？难道你们就不怕有灵兽趁机将其它岛屿上的俯器破掉么？要是因为你们失职的原因放出震兽这罪过可就大了去了！”

　　仙灵子呵呵一笑道：“震兽早晚都要从震兽岛破开封印出来，我们现在的任务是在震兽出来之前找到一个能够对付震兽的人。小子你很幸运就是力量之珠选择的人，我们一起来到这里就是想施展逆天手段为你赢得一丝希望，要是这一次成功的话你的战魂或许能够恢复！”

　　“真的！”封平顿时欣喜万分追问道：“我的战魂还能够恢复？我的战魂真的还能够恢复？”

　　玉灵子没好气道：“我们只能是尽力而为尝试一下，至于最后你的战魂能不能恢复还要看你自己的造化。记住以后无论遇到什么事情都不要萎靡不振，你是力量之珠选择的人，你身上的使命不是其他人可以替代的！”

　　仙灵子大手挥动在周围结出一道空间屏蔽，随即面色严肃道：“现在就是帮助封平重建战魂最好的时机，这个过程很痛苦你一定要坚持住，要是你有一丝一毫放松的话我们将会前功尽弃，而且你与我们很有可能全部当场丧命！”

　　“这么严重！”封平低头嘟囔道：“哥们现在还是一个童子，真后悔从前为什么没有留下火种，要是这一次死翘翘的话我岂不是后继无人！”

　　“碰！”玉灵子用力捶了封平一拳，嗔道：“小子你怎么满脑子龌龊思想？我真怀疑力量之珠怎么会选择你？现在你这个状态是不能够将战魂传递给下一代的，要是这一次成功你依然是那个人人敬畏的天之骄子，要是失败你死在这个岛上也没有什么好可惜的！”

　　仙灵子脸上闪过一丝犹豫之色道：“这个过程将会很危险！如果你现在选择放弃的话也没有什么关系，大不了以后就做一个平平凡凡的人类。如果这一次失败你将会尸骨无存，现在你认真选择一下吧！”

　　封平毫不犹豫道：“我封平要做就做顶天立地的男人，要不就死在这里了却此生，我不愿意浑浑噩噩活一辈子，还请几位前辈全力出手！”

　　仙灵子满意点了点头，随后与其他三人分别坐在东南西北四个方位上，封平在仙灵子的示意下坐在中间静静等待着仙灵子四人施展秘法，这一次成功与否将决定封平是生是死！

　　在战魂刚刚被废掉时封平的世界暗淡无光、毫无希望，经过这么些天的沉思他似乎也想明白一些事情，今天在玉灵子的威逼恐吓下封平终于又变成从前那个赖皮封平。

　　大悲大喜、大起大落往往能够使一个人变得更成熟、更坚强！虽然封平从前经历的磨难也不少，但像被废掉战魂这么严重的事情还从来没有发生过，此时封平对于极致力量的渴望达到从未有过的高度！

　　“喝！”

　　仙灵子四人同时大喝一声双手推向封平，在这种力量作用下封平的身体慢慢像高空中飞去，最后距离地面大约一米处静静停在空中。

　　仙灵子喝道：“现在尝试锁定你的战魂，记住不论遇到什么情况都不要失去意识，不然你永远都没有希望重塑战魂！”

　　封平现在的战魂已经破碎，不过简单调动一下还是可以的！封平没有丝毫犹豫按照仙灵子所说将战魂牢牢锁定在身体内部，成败在此一举不成功便成仁！

　　仙灵子四人感觉到封平战魂被锁定在身体内部便准备继续施展秘法，四道颜色不同的能量光柱将封平与仙灵子四人连接，随后封平体内的力量之珠便开始飞速转动！

　　力量之珠！这是封平第一次真切感受到身体内部的力量之珠，从前都是听别人说或者隐隐感觉到一些不同寻常的地方，今天却真真实实感觉到力量之珠的存在，看来他能够重塑战魂与这个力量之珠有很大关系。

　　“现在我们要借助力量之珠的力量帮助你重塑战魂，力量之珠第一次觉醒后力量很是霸道你一定要承受住这种痛苦！”

　　仙灵子四人手印飞速变化控制封平身体内部的力量之珠，就算他们的修为都已经达到人类巅峰做这件事情也是小心翼翼到极点，由此可见力量之珠在给封平带来机缘时也带来很大的危险！

　　力量之珠在封平体内运行的轨迹很是奇妙，经过一番仔细探测后封平发现这个轨迹绝对是一个奇妙的阵法，最后在仙灵子几人的控制下力量之珠又回到封平胸口位置，而此时封平的战魂也被强行转移到胸口位置。

　　残破的战魂在封平身体内部已经无法凝聚成型，黑色的力量之珠很快便融入到残破战魂中，在这一刻封平的心从未有过的坚定！

　　“阵法开始！”仙灵子大喝一声四人同时变换手印，而在他们手印飞速变化间封平体内的力量之珠也在飞速旋转，最后力量之珠光芒一闪完全将封平残破的战魂吸入内部！

　　“嗷……”

　　这种被强行吸走战魂的痛苦丝毫不下于封平当初被废掉战魂时的情况，时隔一个多月后封平再一次感受到这种痛不欲生的惨状，不过这一次他是带着希望承受这种痛苦的！

　　镇定、镇定！封平不断提醒自己要保持镇定，现在这个阵法才刚刚开始，要是现在就承受不住的话将没有任何希望能够重塑战魂！

　　仙灵子四人为了减轻封平承受的痛苦此时已经尽可能小心一些，不过这个逆天阵法威力太强他们也不可能完全控制住，最后结果怎样依然要看封平能不能承受住这种超过人类极限的痛苦。

　　残破的战魂完全被吸入力量之珠后封平的情况微微有所好转，仅仅法阵开启的这一步就让封平满头大汗、气喘吁吁，由此可见这种逆天手段绝对不是一般人可以轻易承受的！

　　仙灵子等人看到封平咬牙挺过第一次冲击长长松一口气，万事开头难！封平能够坚持过这第一道坎下面的道路将会稍微容易一些。

　　“变阵！”仙灵子大喝一声力量之珠再一次在封平身体内部移动，这一次力量之珠行动的轨迹不同于上一次，好像是在血管中要将封平身体游历一遍。

　　力量之珠从心脏处开始先一步向封平身体下部移动，在这一过程中封平感觉自己细小的血管就好像要被一股强大的力量冲暴一样痛苦不已。

　　面对这种从未经历过的痛苦封平面目抽搐、门牙紧咬坚挺，仙灵子看到封平的表情便知道他现在承受的痛苦有多厉害，不过这个逆天法阵已经开始是不可能轻易结束的，现在要是强行结束法阵封平将不会再有第二次机会重塑战魂！

　　在强大信念支撑下封平终于坚持力量之珠走过他的两条大腿，现在力量之珠在他体内行进的速度是如此之慢！封平真有一种时间停滞的感觉。

　　力量之珠游历过两条大腿后慢慢走向封平丹田位置，随后在丹田处开始高速旋转，封平感觉到这一情况后忍不住嚎叫出来：

　　“嗷……这个位置距离老子命根子这么近你们可要万分小心！要是老子命根子不保这个战魂还有什么用？玉灵子你个老不死的千万不要趁机报复我，一定要小心、小心、再小心！”

　　仙灵子几人听到封平杀猪一般的嚎叫就知道他现在精神还不错，至少从这叫声中可以判断封平现在身体内充满活力，不过正如封平所说那样仙灵子四人此时是万分小心，要是真有什么差池的话封平绝对会跟他们拼命！

　　力量之珠先前行走大腿时封平感觉很痛苦，不过现在出现在丹田位置似乎就没有那么痛苦，隐隐间还有一种被滋润的感觉！

　　力量之珠在丹田处飞速旋转一番后继续向封平身体上半部移动，依次经过封平五脏六腑、各个器官，最后开始向封平两个手臂中移动。

　　在这一过程中封平所承受的痛苦并没有先前那般厉害，或许是现在他的身体已经麻木感觉不到这种痛苦，也不知道过了多长时间力量之珠终于将两条手臂游历完毕，现在只剩下封平的头部没有被力量之珠游历过！

　　“法阵现在已经完成一大部分，接下来力量之珠要在你的头颅里面游动！这个过程将会很痛苦！希望你能够坚持下来！”

　　仙灵子四人手印再一次变化力量之珠便出现在封平脖颈下面，随后变沿着动脉开始向头部移动。封平现在真希望自己的动脉就是一条高速公路，可是力量之珠完全就是一只蜗牛，就算大道再平整它前进的速度也不会增加丝毫！

　　力量之珠通过脖颈处便进入到封平头部，在这一刻前所未有的痛苦再一次席卷封平封平最脆弱的神经，封平的脑袋在这一刻就好像充满无限力量要爆炸一般。

　　“吼……”

　　封平顿时如野兽一般大吼大叫不止，这种痛苦已经难以用语言来形容，就是女人一次生三胞胎也绝对没有封平现在痛苦！

　　仙灵子看到封平面目欲裂心中升起一丝不忍，不过他也知道不承受这种痛苦封平是没有机会回到从前的，为了一个天才的回归这种痛苦无论如何也是要咬牙承受住的。

　　头脑绝对是一个人神经最发达的地方，这种险些要被冲暴头颅的痛苦封平从来没有经历过，要不是仙灵子四人强行将封平禁锢在原地现在说不定会发生什么事情。

　　“坚持住！”

　　仙灵子大喝一声提醒封平一定要坚持住，在这种非人折磨中封平的意识已经有些模糊，当他听到仙灵子的话后才意识到自己险些昏死过去。

　　仙灵子每每看到封平要坚持不住便暴喝一声，前几次这种提醒还能够让封平从昏昏欲睡中清醒过来，可是随着情况的严重这种提醒渐渐便失去作用！

　　现在力量之珠已经在封平头颅中走过一半路程，只要力量之珠完全走过封平头颅这个法阵便算成功，此时封平无论如何也要全力坚持下去。

　　可是在这种非人类折磨中封平的承受力早已经达到极限，要不是仙灵子不断在一旁提醒的话他早就昏死过去，现在仙灵子的提醒已经无济于事，慢慢的封平意识再一次模糊不清就要昏死过去！

　　危急时刻还是玉灵子这个老家伙想到一个狠招，喝道：“封平小子你现在要是死去的话将没有机会再见到你师姐，将来你师姐就要嫁给别的男人与人家洞房花烛、白头偕老，你小子要是男人的话就要坚持下来！”

　　“吼……”

　　玉灵子这一通胡言乱语的确起到很大作用，封平一想起再也见不到他朝思暮想的师姐瞬间便大吼一声，随即不断用清荷提醒自己不要陷入沉睡中！

　　在封平愤怒的吼叫中力量之珠在他脑海中行进的速度也开始变快，不到两分钟的时间力量之珠便将封平的头颅全部走过，随后力量之珠又静悄悄回到封平胸口处静止不动。

　　封平此时已经没有感觉依然不断吼叫连连，玉灵子白了封平一眼点出一道指风让疯狂中的封平陷入沉睡，随后封平便静悄悄躺在空中昏睡过去。

　　“呼……”

　　就是仙灵子等人经历过无数大风大浪此时也不禁汗流浃背、气喘吁吁，幸好在他们帮助下封平成功坚持过来，要是封平这一次失败的话他们也很有可能被力量之珠反噬致死！

　　玉灵子笑道：“这小子最关心的还是他师姐，只要我一搬出他师姐他瞬间就来了精神！”

　　仙灵子呵呵一笑道：“现在阵法已经完成，至于封平什么时候能够醒过来就要看他自己的本事，希望他能够像师傅一样得到第二战魂！”

　　玄灵子若有所思道：“我看他的样子应该能够得到第二战魂，只不过没有什么战魂能够与长剑联合到一起发挥巨大威力，看来这才是现阶段最大的问题！”

　　仙灵子大手一挥道：“不要想那么多！既然力量之珠选择他必然会有一些原因的，我们现在还是静静调息等待他醒来，只要他醒来我们便可以将师傅留下的无上秘法传授给他！”

　　自此仙灵子四人便在这个空间静静修炼等待封平醒来，封平在睡梦中完全不知世事，就好像在一片混沌中不知道要干什么！

　　春去秋来、花开花落！虽然俯剑岛被封印在未知空间中，但这里一年四季还是很明显的，时间一转眼来到半年后！

　　这天仙灵子四人依然如往常一样静静在原地修炼，不过他们的心已经不能再平静，自从一个月前封平身上的精神波动越来越强烈，现在眼看着封平就要苏醒，而仙灵子四人则是满脸期待想要知道封平情况如何！

　　“轰……”

　　一道通天巨柱突然自封平体内射出直至云霄，随后在这道通天巨柱中沉睡半年之久的封平终于再一次挣开迷离的双眼。

　　封平慢慢在空中站起来，感觉到自己充沛的灵力波动兴奋不已，经过这半年沉睡他的灵力修为竟然彻底进入到玄之灵层次！

　　玉灵子适时打击道：“小子不要在这里臭美！快感觉一下你的战魂怎么样？还有快告诉我们你的第二战魂是什么？”

　　封平自然要好好感知他的战魂，承受那么多痛苦就是为了能够重塑战魂，很快封平便全力感知自己的战魂。

　　在封平的感知力中一把黑色短剑静静漂浮在他的脑海中，封平感觉这个战魂比之从前还要强大不少不禁露出欣慰的笑容，他绝对不会再让任何人破坏他这个长剑战魂！

　　玉灵子敲了封平一下道：“快说怎么样？还有你的第二战魂是什么？”

　　“第二战魂？什么东西！”封平一脸疑惑道：“我的剑魂已经恢复，而且比之从前还要强悍很多！可是我并没有发现什么第二战魂，第二战魂是什么东西？”

　　仙灵子等人听到封平的话后显得很失落，玉灵子催促道：“你再好好感知一下，你体内怎么会没有第二战魂？快、快、快……”

　　封平拗不过玉灵子的催促再一次感知自己的战魂，不一会脸上便出现一个说不出怪异的表情。

　　玉灵子小心问道：“你感觉到什么东西？”

　　封平一脸困惑道：“什么也没有！”


第三百九十四章 被算计的绝世龙蛇

　　仙灵子四人听到封平的话后很是失落，尤其是玉灵子马上就表现出一副死爹哭妈的表情，封平看到这里心中甚是解气这么些天终于能够让玉灵子郁闷一回。

　　玉灵子隐隐看到封平眼中的戏谑之色便知道自己上当受骗，随即愤怒抓住封平喝道：“小子这个问题很严重！你现在最好从实招来，不然的话老子可就要不客气将你再一次变成废物！”

　　“淡定、淡定！”封平挣脱玉灵子控制道：“玉灵子你怎么说也是活了几千年的老家伙，怎么这么一点刺激就承受不了？我刚才不过是看气氛太紧张开一个玩笑而已，其实我体内确实出现一个特殊的东西，而且就在我剑魂旁边不远处！”

　　“真的！”玉灵子瞬间由大悲转为大喜，追问道：“你真的感觉到剑魂旁边还有另外一个战魂存在？快说说那是个什么兵器的形状？”

　　封平一脸怨气道：“我说我没有感觉到第二战魂你们不信，我说我感觉到第二战魂你们还是不信，算了现在没有时间和你们在这里胡扯，我要回封山找我师父和师姐！”

　　玉灵子四人迅速将封平围住，仙灵子一脸兴奋道：“快说说你的第二战魂是什么？这对于我们来说很重要，同样对于你的未来发展一样很重要！”

　　“呵呵呵……你们不要着急，我人在这里难道还能跑了不成？让我再好好感知一下！”封平先前只是隐隐约约感觉到剑魂旁边还有一个类似于战魂的东西存在，由于归心似箭并没有在这个问题上纠缠，此时看到仙灵子几人的表现才知道这是问题的重点。

　　封平再一次感知很快便发现自己的剑魂，随后在剑魂旁边又发现一个黑色的东西，不过这个东西表面黑雾缭绕一时半会感觉不到里面是什么东西。

　　经过一番努力封平终于感觉到黑雾里面是什么东西，玉灵子焦急问道：“到底是什么战魂？”

　　封平一脸犹豫道：“是……是那个……就是那个……”

　　玉灵子一看这表情就知道封平又想耍他们，已经尘封半年之久的短刀再一次横空出世，大声吼道：“小子你再敢耍我们就不要怪我刀下不留情，这次我保证让你鸟飞蛋打、永绝后患！”

　　仙灵子冷哼一声道：“老三不要再和他废话，我看这小子绝对是不见棺材不落泪，我们要是不使用一些非常手段是不能将这小子制服的！”

　　仙灵子大手一挥便将封平控制在原地，随后一脸坏笑向封平走来时不时扫视几眼封平的下体。封平背后吹过一阵冷风不禁打了个冷战，随即焦急道：“几位大爷千万不要冲动！我现在就老老实实交代，我感觉到的兵器是长弓，是一把黑色长弓！你们还想知道什么我一定知无不言、言无不尽，可千万不要乱来让我留下终身遗憾……”

　　“长弓！”仙灵子四人听到封平感觉到的战魂是长弓不禁惊叹一声，玄灵子随即笑道：“我就说这小子一定会有第二战魂存在，而且这战魂还是攻击力相当强悍的长弓，长剑主要是近距离攻击，长弓是远距离攻击，这两个战魂配合到一起倒也还算不错！”

　　一直没有开口说话的武灵子此时发表自己的意见，“长弓与长剑毕竟不是兵器组合，师傅当年拥有弓箭组合都没有干掉那个震兽，这长弓与长剑组合到一起威力还不如弓箭组合，这可如何是好？”

　　仙灵子淡然一笑道：“上天既然安排这一步必然有其用意，我们只要做好自己的本职工作就可以！封平能够拥有长弓战魂已经是一个很好的预兆，至少我们现在可以将师傅流传先来的器诀传授给他！”

　　封平大声叫道：“我现在什么都交代清楚几位大哥可以放开我了么？人家还着急回到封山与我师姐团聚呢？你们也体谅一下我这种归心似箭的感觉好不好？”

　　仙灵子一挥手将封平弄到身前，笑道：“你现在只是将力量之珠觉醒第一步而已，想要完成上天的任务还差的很远！接下来我们还会一起出手将师傅留下的一套器诀传授给你，等你什么时候将这套器诀修炼成功我们就放你回封山，你要是没有修炼成功的话我们就将你拘禁在这个荒岛上过一辈子！”

　　人在屋檐下不得不低头！面对四个玄尊巅峰修为的家伙封平实在没有一丝逃跑的可能，现在也只能快一点完成他们说的任务才可以回到封山！

　　封平笑道：“几位大哥你们还有什么事情尽管吩咐，我一定会在最短时间内完成！”

　　仙灵子大手一挥不知从哪里取出一套器诀，严肃道：“这套器诀是我师傅生前得到的器诀，乃是千古第一大仙留在人间的无上器诀，你现在已经拥有长弓战魂可以修炼这套器诀，等你什么时候将这套器诀修炼到大成阶段我们就算功德圆满可以放你回封山！”

　　“不就是一套器诀么？”封平撅撅嘴颇为不屑道：“我现在已经是一名真正玄子，就是最高等级的紫金器诀我都可以很快修炼成功，你这套器诀难道能比紫金器诀还高级不成？”

　　仙灵子严厉道：“我没有修炼过这套器诀并不知道其中的玄妙，因为只有拥有力量之珠的人才可以修炼这套器诀。我可以很负责告诉你这套器诀在天地间绝对是至高无上的存在，你只有将其修炼成功才有可能完成上天的任务，现在我们就将你送到一片空间中慢慢体会这套器诀，等你修炼完成之日我们会将你迎接出来的！”

　　还不等封平问什么仙灵子四人已经合力打开一片神秘空间，随后封平便被强大的吸力强行吸入那片空间中，空间裂缝合拢封平已经消失在俯剑岛上。

　　玉灵子问道：“大师兄，你估计封平需要多长时间能够将这套器诀修炼完成？”

　　仙灵子思索一会道：“具体时间我也无法确定，但少说也需要一年！俯剑出世几十年现在封印震兽的阵法威力已经减弱很多，而且我感觉到俯枪也很有可能要被破坏掉，震兽重现世间的日子已经不远！”

　　武灵子道：“俯枪岛一直都是由我保护的，既然大师兄推测出俯枪岛有劫难我现在就回去看护，我们一定要给封平提供足够的时间成长！”

　　“没用的！”仙灵子挥手阻拦武灵子道：“就算我们现在采取一些措施该发生的事情还是要发生，就像当年的俯剑一定会被破坏，回头一看只不过过程有一些不同！现在俯剑已经在封山派中，封平第二战魂是长弓我们只要保护住俯弓岛上的俯弓就可以，其他事情任由天意安排吧！”

　　此时封平身处的未知空间中并没有任何危险存在，而且在这个空间中封平还感觉到非常充裕的天地灵气，这里绝对是一个绝佳的修炼地点。

　　不过封平现在需要做的不是修炼灵力，而是修炼眼前这套器诀！一番准备后封平便用灵力和感知力打开眼前这个无上器诀，随后一道意识流传入封平脑海中。

　　出现在封平手中的器诀名字叫做《宇际箭诀》，乃是千古第一大仙离开人世间留下来的无上器诀，当年千古第一大仙就是使用这套器诀将五个蛟龙震兽完全干掉的！

　　《宇际箭诀》一共分为三式，第一式为黄金箭诀——沉星箭，第二式为紫金箭诀——坠月箭，第三式为仙级箭诀——换日箭！

　　封平以前所知道最高等级的器诀就是紫金器诀，像封山派最厉害的剑诀太阳神剑——秒杀与黑暗神剑——审判都是紫金器诀，从前因为修为不够的原因封平并没有修炼过紫金器诀！

　　此时出现在封平手中的《宇际箭诀》第一式便是黄金器诀，第二式就是最高等级的紫金器诀，而第三式仙级器诀貌似比紫金器诀还要厉害！

　　封平此时终于知道仙灵子四人为什么那么看重这套《宇际箭诀》，千古第一大仙留下的东西果然不同寻常！封平现在想要修炼成功黄金箭诀与紫金剑诀难度不大，不过想要将从来没有听说过的仙级器诀修炼成功想必不是一件容易的事情。

　　幸好封平从前经常练习使用博古弓攻击，此时就算突兀拥有一个强大的长弓战魂也不用从新修炼基础技巧，只要他将眼前这讨《宇际箭诀》修炼成功日后战斗力必然提升不止一个档次，就是面对修为高出自己很多的修炼者也绝对有一战之力！

　　封平脑海中再一次闪过被废掉战魂的画面，从前修为不够高面对玄之灵层次修炼者与晶灵兽很难取胜，此时拥有这么好提升自己的机会他一定不会放过，随后便将全部心思和精力放在修炼《宇际箭诀》上，此器诀修炼成功之日便是封平重归大陆之时！

　　七个月前那场惊天动地大战后之灵大陆参战门派皆受损严重，中原门派海北学院、独舞山、晴天门根基受到重创，紫云山、天石山和北华学院所有灵师以上修炼者身陨他乡，始作俑者安西宫在被封文手执俯剑大杀一番后也是元气大伤、损失惨重。

　　安西宫根基被毁后安西山与绝世龙蛇并没有留在原地干什么，因为他们知道凭借现在的力量是无法与俯剑对抗的，他们只有得到传说中的俯器才能够与封山派一决高低！

　　俯剑岛隐藏在虚无缥缈空间中，同样俯枪岛也不是轻易就可以找到的！安西宫历代掌门都想要得到传说中的俯枪一统天下，所以在安西宫秘密传承的资料中有很多都是关于俯枪岛的记载，在这种情况下经过半年多的寻找安西山与金鹤、绝世龙蛇终于发现俯枪岛的位置。

　　传说中俯枪岛上是由仙灵五子之一武灵子守护的，安西山等人刚开始进入到俯枪岛也是小心翼翼、警觉万分，不过随着慢慢进入核心区域他们发现这里根本就没有强大的修炼者存在，只能稀稀疏疏看到一些低等级的灵兽！

　　虽然安西山不知道这是怎么回事，但没有武灵子在这里守护他们得到俯枪的希望更大，一番搜索后安西山三人便发现俯枪的位置！

　　此时俯枪岛中心地带异常平静，所有生活在俯枪岛上的灵兽在这一刻都远远躲避这里，因为先前有两个暗灵兽没有没脑进入这里后瞬间就被一个长枪贯穿身体而死！

　　绝世龙蛇看着眼前高足有百余米的俯枪惊叹连连，“这就是传说中的俯枪！从这种气息上感觉的确比玄器要强悍很多，难怪封文那小子瞬间战斗力会提升那么多！”

　　金鹤若有所思道：“震兽岛位于之灵大陆南面，距离我们安西宫根基是最近的。俯剑出世后震兽短时间内还没有能力冲破封印，要是我们再将俯枪取出的话封印的力量就会更弱一些，那样震兽出世我们安西宫第一个就要遭殃！”

　　“管不了那么多！”安西山眼中闪过一丝冷电道：“封山派已经得到俯剑有几十年，从封文受俯剑反噬程度来看封凌子那个老家伙已经将俯剑的封印力量解开一部分，要是封凌子哪天将俯剑封印全部解开便可以肆无忌惮使用，到那时候我们安西宫拿什么抵抗？”

　　“师兄说的对！”金鹤道：“富贵险中求！封山派已经将我们逼上绝路！现在中原门派还没有心思攻打安西宫，等几年后他们回复一些元气必定会再次联合到一起，我们必须在这之前得到俯枪才有对抗能力！”

　　安西山点点头看向绝世龙蛇道：“灵尊你加入安西宫已经有几百年，这几百年间你的功劳不可淹没我也不曾忘记，我知道你一直想要通过我们的帮助得到真龙之力完成化龙，但真龙之力太过飘渺根本无从下手，而水龙殿中的水龙之力我们根本就无法得到！”

　　绝世龙蛇淡定道：“水龙已经选择封平我还能怎么做？现在水龙殿中的水龙之力已经不存在，就算我进入到水龙殿也没有什么用！”

　　“呵呵呵……”安西山轻笑道：“相比于真龙之力那种虚无缥缈的东西我觉得震灵石更真实一些！要是灵尊你能够融合这颗震灵石的话一定会成为至高无上的震兽，到时候统一之灵大陆还不是手到擒来的事情！”

　　“哼……我倒是想！”绝世龙蛇冷笑道：“自古以来巅峰晶灵兽融合震灵石都很难成功，我现在不过是空间初期灵兽强行融合震灵石就是自己找死！更何况将俯枪化作震灵石也不是一件容易的事情，那需要巅峰晶灵兽自然肉体修为才可以办到！”

　　安西山阴冷一笑道：“灵尊只要你愿意我就可以将这杆俯枪炼化成震灵石，不过以你现在的修为来说融合震灵石确实没有成功的希望，那就让我来帮你提升一下修为吧！”

　　“混装！你……你对我做了什么？”安西山此话一出绝世龙蛇便感觉自己身体被控制住，随后惊慌失措大声吼道：“夺魂大法！这是夺魂大法的力量！安西山你什么时候在我身上施展的夺魂大法？我怎么一点都没有发觉！吼……”

　　金鹤阴险一笑道：“龙蛇大人真是对不起！夺魂大法这种东西已经在之灵大陆上消失好几千年，不过很幸运被我安西宫祖师成功得到！自从你加入安西宫那一天开始祖师便秘密在你身上施展夺魂大法，经过几百年的沉积你已经完全掌控在我们安西宫手中！”

　　“混蛋！”绝世龙蛇被安西山控制难以移动半分，怒吼道：“我帮助你们干掉那么多敌人你们就这样对待我！难道你们就不派五雷轰顶、遭到上天的报应么？安西山你快放开我……吼……”

　　“嘿嘿！”安西山手印再变完全将绝世龙蛇禁锢在空中，随即冷笑道：“你说过不相信什么上天的报应，同样我安西山也不相信上天的报应！其实我们在一起不过是互相利用罢了，现在只有利用你绝世龙蛇的身体才可以拯救安西宫，实在对不起了绝世龙蛇灵尊，等我安西山统一大陆之日必定会为你修建庙宇、塑造金身供后人敬仰！”

　　“吼……安西山你个王八蛋竟然暗算我！你要是有种的话就放开我咱们大战一场！”绝世龙蛇被禁锢在空中愤怒之极，此时它不禁回想起大鹏鸟对它所说的话，现在它真的要变成别人的傀儡！

　　安西山笑道：“绝世龙蛇你不要再负隅顽抗！夺魂大法已经在你身上存在几百年，就算你现在是一只巅峰期晶灵兽也无法逃脱，我说过的话一定会兑现的，你对安西宫做出的贡献必定会被历代后人铭记于心！”

　　“安西山你个狗才竟然敢暗算本尊！本尊就算死也不会放过你的！我要变成恶灵找你索命！吼……”

　　“垂死挣扎！”安西山眼中闪过一些不屑手印又变换一下，随即喝道：

　　“夺魂大法启动！”


第三百九十五章 一年后回封山

　　据说夺魂大法乃是上古一位奇人所创，因为此秘法手段残忍、内容邪异而被世人所唾弃，早在几千年前这个秘法便在修炼界销声匿迹！

　　安西宫一位祖师无意间得到夺魂大法一个拓本，虽然只是夺魂大法一个拓本，但内容和修炼方式都是很齐全的，自此夺魂大法便成为安西宫历代掌门必须修炼的秘法以备不时之用。

　　绝世龙蛇刚刚加入到安西宫时还是一只结晶初期灵兽，所以不知不觉便被那一代掌门在它身上施展夺魂大法，而夺魂大法在没有启动之前是不会有什么反应的，所以这几百年间绝世龙蛇也没有发现什么异常！

　　“吼……安西山你个王八蛋不得好死！”安西山刚刚启动夺魂大法绝世龙蛇便感觉自己的灵魂要被强行夺走，这种感觉就好像封平战魂被强行吸出体内一样痛苦无比，就算绝世龙蛇身体再强悍它的灵魂也是很脆弱的，在这种情况下只能不断吼叫发泄痛苦和愤怒！

　　安西山此时已经完全控制住绝世龙蛇，无论绝世龙蛇怎么反抗也都是无济于事，绝世龙蛇庞大的身体就像是被电击一样直愣愣停在空中，同时一个暗绿色的虚影慢慢从绝世龙蛇体内向外面移动。

　　“吼……”绝世龙蛇感觉到这道暗绿色虚影向体外移动时惊恐不已，因为这个暗绿色的虚影就是它的灵魂，一旦灵魂被强行拽出体外废掉绝世龙蛇将没有任何生存的希望。

　　“安西山你快住手！咱们有什么事情都是可以商量的！本尊自加入安西宫以来绝对没有二心，从今以后你要我干什么我就干什么！这样还不可以么？你快住手……吼……”

　　安西山冷笑道：“虽然你这些年没有干什么背叛安西宫的事情，不过我现在还是需要借助你的身体才可以完成这个惊天壮举，你放心我不会损坏你的身体，因为你的身体就是我将来的身体！”

　　“吼……老子就是自爆也不会让你得逞的！”绝世龙蛇愤怒之极迅速聚集体内灵力于头颅之中，随即巨大的龙头便开始飞速膨胀，一个强大的空晶期灵兽现在居然要以这种方式结束自己的生命！

　　“哼！想自爆！”安西山不屑哼一声随后手印变化压制住绝世龙蛇体内涌动的灵力，阴险笑道：“夺魂大法之所以会失传就是因为这套秘法太过霸道，你已经被夺魂大法浸透几百年现在哪里还有逃跑的机会？你现在无畏的反抗只会让你更痛苦，我看你还是任命伏诛吧！哈哈哈……”

　　“碰！”绝世龙蛇身体在空中剧烈颤动一番，随后巨大的身体便如空壳一样死气沉沉停在空中，因为此时它那暗绿色的灵魂已经被安西山强行抽出体外！

　　“吼……安西山我是不会放过你的！”即便此时绝世龙蛇只是一个灵魂状态依然精力十足，安西山看到绝世龙蛇这个样子很是满意，这就说明绝世龙蛇的身体绝对是一个非常好的材料！

　　“龙蛇你现在还有什么好反抗的？就算我现在放弃夺魂大法你的灵魂与肉体分离实力也会大减，还是乖乖用你的死来成就我吧！我说过的话一定会兑现的！”

　　安西山手印再变喝道：“夺魂！”

　　安西山手印变化间绝世龙蛇的灵魂便开始燃烧起来，随后一股碧绿色的气流开始向安西山体内移动，这就是夺魂大法最重要的一个步骤！安西山现在想要完全融合绝世龙蛇的灵魂，但在这之前必须将绝世龙蛇的自我意识完全抹除，不然日后安西山很有可能会被绝世龙蛇反噬！

　　绝世龙蛇的灵魂在火焰中嘶吼连连，不过随着过程的继续它的吼叫声慢慢便有气无力，现在绝世龙蛇的灵魂已经有一大部分被安西山所同化。

　　安西山身边的金鹤始终静静看着安西山施展这一切手段，金鹤从小与安西山在一起修炼，他自然知道安西山的计划是怎么样的，因为这个计划最终还需要金鹤来参与！

　　“凝！”安西山手印凝住空中的火焰停止跳动，随后最后一道碧绿色气流慢慢涌入安西山体内，从此这个世界上再也没有绝世龙蛇这个强大的空晶期灵兽！

　　安西山做完这一切后脸上泛起一阵暗绿色，这自然就是因为融合绝世龙蛇灵魂的缘故！随后空中火焰完全消失一切归于平静！

　　过了好一会安西山才慢慢缓过来，虽然他施展的夺魂大法很是厉害，但强行融合绝世龙蛇的灵魂对于他来说也是一个不小的挑战。幸亏绝世龙蛇已经被夺魂大法浸透几百年，不然安西山绝对不会这么轻松就融合一个空晶期灵兽的灵魂。

　　安西山随即看向金鹤道：“金鹤师弟现在就要看你的了，夺魂大法已经成功我们没有退路可走！”

　　金鹤眼中闪过一丝决绝道：“师兄我们从小在一起修炼情如亲兄弟，自从几十年前你有这个想法开始我便做好随时牺牲的准备，为了安西山重振威名我金鹤不惧生死！”

　　“恩！好兄弟！”安西山道：“我会为你留下灵魂种子，等日后我完全将五颗震灵石融合就会成为至高无上的存在，到时候我就可以利用灵魂种子让你重生，好了事不宜迟我们还是开始吧！”

　　金鹤视死如归道：“绝世龙蛇生前的修为是空晶初期，不过它已经完成大多数华龙步骤身体强度绝对可以与空晶后期灵兽想比，我完全燃烧肉体、灵魂、修为可以让绝世龙蛇的身体无限接近于震兽！”

　　“喝！”金鹤大喝一声身体骤然燃烧起火焰，随后一道黑色的气流流入安西山手中。安西山小心翼翼将这个黑色气流保存起来，因为这个黑色气流就是金鹤的灵魂种子。

　　金鹤现在所使用的方法完全就是毁灭性的，他现在完全燃烧自己的一切强行提升绝世龙蛇的身体等级，只有这样才可以让安西山完全融合俯枪的力量！

　　金鹤身体完全燃烧起来后快速飞到绝世龙蛇躯体内部，随后绝世龙蛇躯体绿光大盛看起来比之从前还要威武几分，此时金鹤完全用自己的生命之能滋润绝世龙蛇的身体！

　　安西山看着绝世龙蛇变化的身体眼中闪过一丝不忍之色，不过现在法阵已经启动金鹤必须是要做出牺牲的，为了安西宫的雄图霸业任何人都可以牺牲。

　　不知过了多久绝世龙蛇身体表面上的绿光完全消失，安西山沉默向绝世龙蛇躯体鞠上一躬，金鹤此时已经完全消失在绝世龙蛇身体内部。

　　安西山慢慢转身看着眼前这个如擎天巨柱一样的俯枪，现在所有准备工作已经完成就剩下炼化俯枪！大陆上很多典籍都记载玄之灵后期以上修炼者自然肉体、修为就可以将俯器从新化作震灵石，此时安西山所要做的就是将俯枪炼化成震灵石，然后便利用绝世龙蛇的身体融合这颗震灵石，只要这一次成功安西山就会成为强大的震兽！

　　“吼……”安西山大吼一声俯枪岛所有灵兽静静匍匐在原地不敢移动分毫，安西山眼中闪过浓郁厉色一道黑色灵魂强行脱离身体进入到绝世龙蛇去体内，随后安西山留在原地的身体便如先前的金鹤一样燃烧起来！

　　安西山已经强行融合绝世龙蛇的灵魂，所以此时想要让自己的灵魂与绝世龙蛇躯体融合并不是一件难事。但眼前最重要的事情并不是融合躯体与灵魂，安西山现在还要控制他的躯体炼化俯枪，只有将俯枪炼化成为震灵石他所做的一切才算成功一半！

　　安西山熊熊燃起的躯体快速将俯枪包围起来，随后金黄色的火焰便开始在俯枪之上蔓延，同时安西山的灵魂也开始与绝世龙蛇躯体融合。

　　无论是炼化俯枪还是融合灵魂与躯体都是一个漫长的过程，当然相比较而言还是安西山灵魂与绝世龙蛇躯体融合要快上一些，在这一过程中安西山所要做的就是一边融合躯体一边控制炼化俯枪！

　　俯枪岛在安西山等人来到后便死气沉沉、毫无生机，那些原本活泼好动的灵兽此时就连呼吸都要控制尽量不要发出声音，就在这种情况下一转眼两个月过去了！

　　此时安西山已经完全将自己的灵魂与绝世龙蛇的躯体融合到一起，从此这个绝世龙蛇的躯体便归安西山所有！

　　安西山看着眼前将要炼化完毕的震灵石眼中闪过一丝凝重，将俯枪炼化成震灵石还算顺利，可是想要将震灵石完美融合却是一件非常困难的事情，历史上融合震灵石失败死去的灵兽数不胜数！

　　不过事情已经到这个地步安西山没有退路，要么融合成功震灵石成为至高无上的震兽拯救安西宫，要么失败身死永远留在俯枪岛上。

　　“喝！”安西山感觉到震灵石已经炼化完毕大喝一声，随即变化出龙蛇本体准备炼化震灵石。

　　原本通体黝黑的俯枪现在已经变成一颗黑色拳头大小的震灵石，这就是传说中令无数灵兽丧命的震灵石，但此时安西山还要全力一搏将震灵石融入体内！

　　在安西山指引下震灵石开始向本体飞去，随后安西山没有丝毫犹豫张开大嘴将震灵石吞入体内，成败在此一举！

　　“轰……”

　　震灵石刚刚进入身体内安西山便感觉体内一阵波涛翻涌，现在还没有开始融合震灵石就要承受这样痛苦，有此可见融合震灵石确实是一件很困难的事情。

　　安西山慢慢控制震灵石进入到自己头颅里面，随后便开始慢慢吸收震灵石的力量，在这个过程中他始终不敢有一丝一毫懈怠！

　　晶灵兽融合震灵石是一个漫长的过程，要等到融合最后一刻才可以知道成功还是失败，慢慢的安西山便在这种情况下沉静下来。

　　如果安西山能够成功炼化震灵石就会成为又一个震兽，如果他失败就要永远留在俯枪岛上成为一个死兽！

　　俯剑岛！

　　一转眼封平已经来到俯剑岛有一年的时间，前半年的时间封平在仙灵子几人帮助下成功重塑剑魂，并且在力量之珠觉醒后拥有一个强大的长弓战魂。

　　后半年时间封平完全在一片神秘空间中修炼《宇际箭诀》，仅仅不到一个月时间封平便将《宇际箭诀》中的沉星箭、坠月箭修炼成功，并且使用博古弓在神秘空间中练习已经熟练的很！

　　至于《宇际箭诀》最后一式换日箭封平也已经领会其中的玄妙，不过以他现在的实力还不能用出仙级器诀换日箭，就算燕无声那样玄尊后期的修炼者也没有本事使用仙级器诀！

　　封平感觉在神秘空间中不会再有什么进步便准备离开这里，不过仙灵子几人不知道使用什么手法将封平控制在这一片空间中，最后还是仙灵子亲自出手将封平从神秘空间中放出来的！

　　“小子怎么样？”玉灵子看着封平笑道：“现在你知道这套器诀的厉害之处了吧？不过你仅仅用了不到半年时间就修炼到这种程度还是大大出乎我们的预料！”

　　封平洒然一笑道：“千古第一大仙留在人间的《宇际箭诀》确实玄妙，现在前两式我已经修炼成功能够完美掌握，至于最后一式我现在修为不够还没有办法使用，不过这其中的精髓我已经理解吸收！”

　　“好！”仙灵子拍手笑道：“力量之珠选择的人果然不同凡响，你现在既然已经将这套器诀修炼成功我们也不会阻拦你回归封山。据我推测震兽出世的日子已经不远，你体内的力量之珠只是觉醒一次，等力量之珠再一次觉醒的时候你的实力还会飞速提升的！”

　　封平现在是一名初期玄子，虽然凭借强大的手段面对后期玄子也可以一战，不过面对玄尊与强大的空晶期灵兽时还显得有些不足。

　　封平笑问道：“不知道力量之珠一共要觉醒几次？还有怎么样才可以让力量之珠觉醒？几位大哥都是大仙的弟子，你们对于这个应该有所了解吧！”

　　“天机不可泄露！”玉灵子摆出一副高人样子道：“我现在只能告诉你一件事情，等你回到封山第二天力量之珠就应该会再次觉醒，至于最后一次觉醒是什么时候现在还无法确定，我们处理掉手上的事情也会到之灵大陆上探测情况，一旦震兽突破震兽岛封印我们会在第一时间找到你的！”

　　封平点头道：“现在我就要回封山，虽然我师祖封胜的尸首已经不存在，但我还是想将石棺与墓碑带回封山，就算是对他老人家灵魂的一种安慰吧！”

　　“这是自然！”玉灵子颇有些惆怅道：“我很快也会离开俯剑岛，没有我在这里封胜一个人会很孤单的！你将石棺带回封山安葬是最好的结果，毕竟那里才是封胜梦开始的地方！”

　　玉灵子大手一挥石棺与墓碑便出现在封平眼前，封平眼中闪过一丝忧伤之色小心将石棺与墓碑受到灵石戒指中。

　　随后封平飞身到空中拱手道：“几位前辈大恩封平永世不忘！从此以后我一定会努力修炼承担我的责任，希望你们能够尽快到封山上与我回合！”

　　封平长袍一挥便如一道黑色闪电快速向封山方向飞去，虽然这一次他只是离开封山一年，但这一年就好像百年、千年那样漫长！

　　一年前大混战中封山派的根基并没有受到损坏，但封山派最有修炼天赋的修炼奇才封平却下落不明、生死未知，而且封山二代第一天才封文强行动用俯剑力量也是遭到反噬重伤垂死！

　　经过封凌子与清飞扬及时救助封文的性命得以保住，不过他体内遭到俯剑反噬的伤却不见好转，从安西宫回到封山后封文就一直独自在后山闭关不见任何人。

　　封山后山向来都是封山派弟子修炼最青睐的地方，不过在清飞扬的命令下现在任何弟子都不允许进入后山打扰封文，就是清飞扬现在都不会进入密室中打扰封文，要不是封凌子通过秘法感知现在没有人能够知道封文的情况！

　　这天封山还是如往常一样安静、和谐，一道黑色身影如鬼魅一般静悄悄出现在封山后山中，这个人身上没有丝毫气息波动，就是封凌子那样的玄尊恐怕也没有办法发现这个人的存在。

　　这个黑衣人自然就是封平，回到封山后他第一个想见到的不是清荷，而是对他有养育之恩和授业之恩的师父封文！

　　封平刚刚回到封山便在后山中发现封文的气息，不过现在封文的气息很是不稳定，而且精神波动也比从前微弱很多，封平可以猜到这是因为他消失在空间乱流中的缘故！

　　封文闭关的密室封平很熟悉，石门上的秘法封平也轻轻松松就可以打开，很快封平便进入到这个密室中！

　　密室里面很黑！因为这里没有任何照明工具，不过这对于强大的修炼者来说并不是问题！

　　封平很快便发现一个独单的身影，这个身影似乎也发现有人来到这里传出苍老的声音：“飞扬是你么？我说过我不想见任何人，你出去吧！”

　　“碰！”封平双膝猛然跪地，低声道：“师傅，我回来了！”


第三百九十六章 封山

　　封文听到这个熟悉声音后身体忍不住剧烈颤动起来，随后快速转过身不敢相信看着出现在眼前的封平，声音颤抖道：“小平……真的是你么？我是不是在做梦？你真的回来了……”

　　封平看着如风烛残年老人一样的封文心痛不已，从前封文怎么看都是一个风度翩翩四十左右岁的中年男子，可是此时的封文面容憔悴、胡子拉碴，就是那双无比深邃的双眼也显得暗淡无光、宛如空洞。

　　封平猛然起身将封文抱住，随后竟然忍不住默默流泪，经历这一次生离死别后他才真正知道他多想念他的师傅。

　　封文直到此时还不敢相信这一切都是真的，一番镇定后才发现他怀中的人就是在他梦中出现无数次的封平，就是一向淡定的封文此时也不禁老泪纵横、喜极而泣！

　　良久封文慢慢与封平分开，看着还是如从前一样的封平封文很是安慰，“快告诉我这一年你都经历了什么？我感觉你体内的战魂已经恢复，而且你的修为又精进这么多！”

　　封平擦干眼角泪水将这一年的事情大致说了一遍，封文若有所思道：“竟然是玉灵子前辈救了你！看来你就是上天安排的那个人！”

　　封平一脸担心道：“师傅你怎么会变成这个样子？而且我感觉你的内伤很重！这是怎么回事？”

　　封文毫不在乎道：“你能够回来就是对我最大的安慰，至于我的伤不要紧！”

　　封平知道封文一定有什么事情瞒着他，而且这件事情还一定和他有关！封平追问道：“师傅你快告诉我这是怎么回事？你要是不告诉我的话我心中始终都会困惑，这样我也没有办法安心修炼！”

　　在封平不断追问下封文将一年前手指俯剑杀上安西宫的事情简单说给封平听，虽然封文将那件事情轻描淡写，但封平怎么会不知道当时的封文有多疯狂、愤怒？他又怎么会不知道俯剑对封文的反噬有多严重？

　　“又是安西宫！”封平愤怒之极将身边石桌拍碎，一脸怒气道：“师傅你不要再担心什么，我现在已经拥有自保的能力，就算是那条绝世龙蛇现在想要杀死我也要付出惨重的代价！”

　　封文淡然一笑道：“你能够回来就是最好的结果，师傅也相信你是上天怜爱之人不会再有什么危险！你回来后我也不会在这里继续闭关，你先去看看你清荷师姐，她现在与小颖在云暗峰上修炼！”

　　封平知道封文此时已经看破一切，虽然封文身体内的伤很严重，但封平的回归还是将封文的心结打开，从此封文也慢慢的能够回到从前的生活！

　　封平拜别封文后快速向云暗峰飞去，封文淡然一笑起身走出他一年没有离开半步的密室，历经磨难后封山终究还是封山！

　　云暗峰距离封山主峰大概有三四百里的距离，此时云暗峰上两道靓丽的身影坐在一起静静修炼，这两个人自然就是清荷与清颖。

　　自从一年前封平失踪后清荷足有半年时间没有离开自己的闺房，不过在清飞扬等人细心劝说下她最终还是从新振作起来继续修炼，想要为封平报仇就要有足够的本事！

　　不知怎么的清荷今天修炼总是很难进入状态，脑海中不断浮现封平被废掉战魂卷入空间乱流的画面，虽然清荷极力克制自己不要再去想那些事情，可是她越是这个样子封平消失的画面在她脑海中越是清晰！

　　“呼……”

　　清荷长舒一口气张开双眼从修炼中醒来，一年过去清荷的容貌没有什么变化，不过眼中的忧伤和仇恨却比从前任何一个时候都要浓郁。

　　“又在想平师兄么？”清颖看到清荷这个样子便知道她又在想封平，虽然时间可以冲淡一切，但清荷脑海中却始终无法忘记封平的身影！

　　清荷淡然道：“没有什么！只是今天烦闷脑海中总是浮现平师弟被卷入空间乱流的画面，也不知道他现在在哪个世界生活？”

　　清颖安慰道：“姐姐你不要伤心！平师兄的事情我们都很难过，但事情已经发生我们也无力挽回！阿昌与马九日听到这件事情后险些杀上安西宫，现在他们都在文泽山脉中疯狂历练，我们要想为平师兄报仇就要先保护好自己！”

　　“我知道！”清荷沉默一会道：“虽然阿昌现在的情况也很危险，但至少你知道他还活在世界上，早晚有一天他还会回到你身边，可是平师弟他……”

　　清荷说道此处眼中不禁有泪光闪现，虽然经过众人开导清荷已经不再经常流泪，但每一次说道动情处还不禁要伤心一番！

　　清颖没有说什么静静与清荷抱在一起，清颖也曾经与阿昌分开四年没有一点阿昌的踪迹，不过那时候海北学院还是会传来一些关于阿昌的消息，可是此时又有谁能够告诉清荷她想要知道的事情呢？

　　清风至此都要绕道而行，它也不忍心在清荷憔悴的脸庞上再加上一点点伤害，此情此景虽然不足以惊天地泣鬼神，但任凭谁人看到清荷这个样子也不禁要动容！

　　“师姐！我回来了！”

　　一道黑影悄悄出现在清荷身后淡淡道，出乎预料清荷听到这个声音并没有多大的反应。清颖有些埋怨道：“小四你不要再学习平师兄说话的声音，这样只会让姐姐更加伤心难过！”

　　封平面色一愣不明白这是怎么回事，随即一双大手轻轻按在清荷肩膀上柔声道：“师姐我是封平，我是你的平师弟！”

　　“都说了不让你再学习平师兄的声音，你这个可恶的小猫怎么……”

　　当清颖转身看到这个熟悉身影后瞬间呆愣在原地，随即指着封平道：“你……你是人还是鬼？这大白天的你怎么敢跑出来？你难道不怕空中的太阳将你晒成青烟么？”

　　封平现在完全是丈二和尚摸不着头脑，这都是什么情况？清荷听到清颖的声音后也是很疑惑转过身，当她看到封平时不知怎么竟然瘫坐在地上，颇有些惊恐道：“你……你是谁？你怎么会变成平师弟的样子？”

　　封平一脸疑惑道：“师姐、师妹你们这是怎么了？我就是你们朝思暮想的封平！怎么就一年不见你们都不认得我了么？”

　　清荷起身对着封平就是一拳，封平大声吼道：“哦……好痛！师姐你这一拳已经将我打出内伤！”

　　“哇……”清荷大哭一声猛然扑入封平怀中，她先前还有些不相信出现在她眼前的是封平，不过此时看到封平那特有的表演水准可以确定这就是封平。

　　清荷在封平怀中痛哭失声，同样封平也是紧紧抱住清荷想要融入自己的身体，而清颖则是在一旁静静看着这些喜极而泣！

　　良久封平与清荷慢慢分开，封平看着容颜依旧的清荷淡淡笑道：“这一年对于我来说就好像一万年那么久！当初我被废掉战魂卷入空间乱流已经没有任何活下去希望，要不是玉灵子前辈发现我的话我恐怕再也见不到师姐你！”

　　清荷欣慰笑道：“你能够平安回来就好！只要你能够平安回来我别无所求！”

　　就在封平准备与清荷上演情意绵绵时清颖突然重锤封平一拳，嗔道：“你这个赖皮怎么不早一点回来？你可知道姐姐这一年是怎么过来的么？真是该打、该打……”

　　清颖一个劲捶打封平，封平一边招架一边解释道：“颖师妹你不知道我在俯剑岛上发生了什么？那几个老顽固帮助我重塑战魂就花费半年的时间，而且后来又让我学习一套器诀，要不是你平师兄天资出众的话现在还回不来呢！”

　　“俯剑岛！”清颖与清荷对视一眼显然不知道俯剑岛是什么地方，封平当下便将这一年发生的事情大致讲一遍。

　　清荷有些不敢相信道：“你的战魂还能够恢复？而且你还拥有一个长弓战魂？”

　　封平笑道：“我封平天资异顶乃是有重大责任在身的人！要是我没有一些特殊手段的话怎么完成上天交给我的任务？师姐你就放心吧我现在身体好得很！你要是不相信的话今天晚上就可以验验货！”

　　清荷一听封平还有心思调侃便知道他没有事情，随即感叹道：“世事无常没想到在你身上有这么多事情发生，不过我也总算守得云开见月明终于将你盼回来！”

　　封平疑惑问道：“刚才颖师妹你说小四是怎么回事？还说小四模仿我的声音讲话，那个馋嘴小猫此时在哪里？”

　　清颖呵呵一笑道：“你消失那一天小四也身受重伤被阿兰带回人类禁区疗伤，不过那个家伙天生身体素质超好很快便恢复如初。小四回到封山后经常模仿你的声音和动作逗姐姐开心，可是这个小猫却不知道它这样子只会让姐姐更伤心！”

　　封平听到清颖的话后哭笑不得，没想到小四竟然还有这样的本事，看来小四也绝对是一只混账老虎！

　　说话间两个长着翅膀的战虎飞速向这边飞来，封平隔老远就发现这是阿兰与小四，小四吼叫连连道：“封平你总算回来喽！你不知道阿昌和马九日那两个混账小子这一年时间内一次都没有给我制作烤肉，你不在身边我的生活完全黑暗无光，你看我这一年瘦成什么样子！”

　　小四飞速变换成小猫大小扑入封平怀中，封平用力搓揉这小四的包子脸很是欣慰，不过随即感觉到什么震惊道：“晶灵兽！小四你的修炼等级完全进入到晶灵兽级别？”

　　小四小包子脸上露出一个耐人寻味的笑容，对封平小声道：“我与阿兰结合到一起后修为瞬间暴涨很多，这或许是气息交融的缘故，怎么你今天晚上不想与清荷……”

　　虽然小四说话的声音很小，但以清荷的耳力怎么会听不到它说什么呢？还不待小四说完话清荷便粗鲁将它扔到一旁！

　　阿兰没有管小四对封平道：“这一年清荷可是伤心憔悴不少，你小子既然回来就要好好待清荷，不然就算你与小四交情很深我也不会放过你的！”

　　“遵命！”

　　小四与阿兰来到这里不久又是三道身影快速飞来，封平快步上前道：“师叔祖、师傅、师叔！”

　　这三个人自然就是封凌子、封文与清飞扬，当封凌子与清飞扬知道封平回来后立马便与封文向云暗峰飞过来，封山派最有希望的弟子成功归来封凌子与清飞扬自然喜不胜收！

　　“恩！很好！”封凌子打量一番封平满意道：“你的事情阿文已经告诉我，没想到是玉灵子那个老家伙在空间乱流中发现你的！你体内的力量之珠现在已经觉醒一次，用不了多长时间就会第二次觉醒，到时候你的修为还会进步很多！”

　　“回来就好、回来就好！”清飞扬按耐不住心中喜悦道：“封平你能够回来就是封山最大的喜事！这一年中师兄闭关修炼从不见人，小荷也是伤心欲绝完全没有心思修炼，幸亏天佑我封山你没有任何事情！”

　　封平与封凌子等人交谈一番便想到另外一件重要的事情，面色严肃道：“玉灵子前辈说他短时间内就要离开俯剑岛，所以我这次将俯剑道安葬师祖的石棺和墓碑带了回来，我们还是早一点让师祖的魂魄长眠封山要紧！”

　　提到封胜石棺封文与清飞扬眼中不禁有泪光闪动，封凌子道：“当年的事情已经过去你们两个不要再多想什么！虽然这石棺中并没有师兄的遗体，但却寄存着师兄的意志与灵魂，我们还是早一点让师兄入土为安要紧！”

　　封文舒缓一下心情道：“师傅的排位已经供奉在祖师祠堂，现在我们就将石棺与墓碑安葬在祖师墓地，希望师傅在天之灵得以安息保佑我封山！”

　　封山派祖师墓地位于封山山脉主峰祖师祠堂后面，安葬石棺与墓碑的过程并不隆重，只有封凌子、封文、清飞扬、封平、清荷、清颖六人来到这里！

　　封凌子叹道：“师兄你在天之灵看到我封山依然昌盛不败也可安息，大陆门派之争刚刚结束另一场浩劫又要到来，不过我相信封山派依旧是那么屹立不倒的封山派！”

　　以封文为首五人静静在封胜墓碑面前跪立良久才起来，封文声音高昂道：“师傅你可以安息！从前我没有担当责任离开封山，自此之后我一定会与飞扬师弟保护好封山不受任何破坏！”

　　封凌子看着封胜的墓碑眼中多了些什么，随即对封文几人道：“俯剑的封印我已经参悟透彻！三天后我将解除俯剑最后一道封印，到时阿文、飞扬、封平你们一起来后山密室中，我有一些事情要交代给你们！”

　　“是！”

　　夜晚的封山颇有一丝寒意，封平回到封山第一天自然备受关注，不过他简单招呼一番便与清荷回到小竹屋中，此时二人正躺在床上说着悄悄话！

　　封平抚摸清荷光滑的脸庞道：“刚刚到俯剑岛上我的战魂残破不堪，那时候我以为自己永远没有办法恢复将要变成一个废物，那些日子我真的好纠结到底要不要回来见你！”

　　清荷自然知道封平想的是什么，随即用力掐了一把封平腰间道：“无论你变成什么样子都要回到我身边！你要是再敢有这种想法我会很生气的，就算你变成残废我也愿意守护你一辈子！”

　　“真的么？”封平笑道：“师姐你不知道玉灵子那个老不死的怎么对付我！他看我萎靡不振竟然拿出一把锋利的短刀吓唬我说要将我变成和蔡燕一样的废鸟，当时可把我吓的浑身颤抖、汗毛根根倒立，幸好我及时求饶玉灵子才没有对我下手！”

　　“活该！”清荷娇哼一声道：“我要是看到你那个样子也会惩罚你的，玉灵子前辈不过是想用这种办法激励你而已！”

　　封平一双大手不规矩在清荷身上游走，猥琐一笑道：“激励我的方法有很多，比如……嘿嘿嘿嘿……”

　　清荷对封平是何等的了解？此时她自然知道封平要干什么！封平猥琐淫笑一番后含情问道：“师姐我想问你一个问题！如果我永远不回来你会怎么做？你是独守空房还是令嫁他人？”

　　“混蛋！”清荷用力捶了封平一拳嗔道：“就算你永远不回来我也不会嫁给别人的！”清荷眼中闪过一丝水雾道：“要是有一天我消失不见你会怎么办？你会为了我终身不娶么？”

　　“不会！当然不会！”封平猥琐一笑道：“白雅琪和李怡小娘皮可都是很喜欢我的，我就顺便将她们两个一起收喽！”

　　“你无耻、下流、赖皮……”清荷不断捶打封平，不过当她看到封平眼中那戏谑的目光后便知道自己又被封平戏弄，随后清荷将封平推开转身不再理封平。

　　封平就是喜欢看清荷生气的样子，猛一翻身将清荷压在身下笑问道：“要是我真的变成和蔡燕一样的废人你还会守护我一辈子么？那样的男人可是最废物的存在，师姐你可要想清楚再说啊！”

　　“不许胡说！”清荷用力掐封平一把道：“我说过无论你变成什么样子我都会守护你一辈子，就算你失去双手双脚什么也不能我也不会放弃你！”

　　封平一阵感动起身将清荷用力抱在怀中，虽然封平曾经无数次将清荷抱在怀中，但每一次都有不一样的感觉。

　　时间在指间流逝，一对患难情侣就这样不管旁骛静静抱在一起，也不知过了多久清荷先一步从封平怀中移开。

　　借着淡淡的月关封平如痴如醉看着俏丽可人的清荷，赞叹道：“师姐你真美！”

　　清荷有些羞涩指着自己手臂上一颗鲜艳的红痣道：“平师弟你今天……今天……让它消失好么？”


第三百九十七章 封凌子的选择

　　清荷手臂上的红痣封平自然知道是什么，在他们第一次相遇那天封平就是通过这颗红痣判断清荷情况使用神奇药膏的，这颗鲜艳红痣自然就是清纯女子特有的守宫砂！

　　封平听到清荷的话后微微一愣，从前这种事情都是封平主动的，这一次清荷竟然说的这么直白，而且看情况还要有所突破！

　　封平故意装出一副正人君子表情道：“师姐你说过在正是成亲之前不允许我对你做那事，我要是敢耍流氓的话你的斩颜短刀可是要出鞘的，这种事情我就是有那个心也没有那个胆量！我看在我们正式成亲之前还是不要做那件事情，我能够承受这种独单寂寞的，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂！”

　　清荷不用想也知道封平是故意的，微怒道：“混蛋以后你都别想碰我！”说着清荷起身就要离开小竹屋！

　　封平看事情要泡汤怎然该出手时就出手，一双大手粗鲁将清荷压在身下，颇有些戏谑道：“既然你都主动送上门来我也不好不收下，要不然你还以为我是一个不健全的男人呢！我封平盼星星盼月亮终于盼到这一天，到嘴边的肥肉我怎么会让她逃跑呢？”

　　清荷刚想说什么却没有说出来，因为此时封平已经用嘴巴剥夺清荷说话的权利，清荷刚开始还不断花拳绣腿捶打封平，可是随着事情的发展两人便无比投入缠绵到一起。

　　一番烈火缠绵后封平气虚喘喘已经欲罢不能，清荷精致的脸庞上也是气息红晕宛如彩霞，水到渠成封平便准备大展身手证明自己的实力！

　　清荷低声喘息道：“平师弟你温柔一些，人家可是第一次！”

　　“得令！”

　　今夜星光灿烂、万籁俱寂！封平与清荷在小竹屋内颠鸾倒凤不知天地为何物，他二人已经相识十二年之久，今天这对有情人终于突破最后一步完全结合到一起！

　　封平归来后封山又回到从前的样子，封文心结打开不再囚禁自己于阴暗的密室中，清飞扬看到自己的女婿回来也是欣慰不已！

　　朝阳初起新的一天开始，或许是昨晚太投入的缘故，直到太阳升起老高封平与清荷依然没有从睡梦中清醒过来！

　　又过了一段时间封山上吵杂的比武声将封平从睡梦中惊醒，封平看着身边依然睡意甜美的清荷心中说不出的美哉！从此以后面对清荷再也不用控制心中的欲火！

　　“咦！”封平刚刚起身突然发现一个令他震惊不已的情况，昨天他还是一名初级玄子，可是今天早上起来灵力修为竟然飞升到玄之灵第二层，封平震惊的发现他现在已经是一名初级玄尊！

　　“难道是……”封平此时不禁想起离开俯剑岛时玉灵子对他所说的话，玉灵子说封平回到封山第二天力量之珠就会再次觉醒，到时候封平的修为还会有很大幅度的增加！

　　“靠！”封平想到这里豁然开朗忍不住暴了一句粗口，想必力量之珠第二次觉醒一定与昨天晚上的事情有关，难道玉灵子那个老混蛋已经猜到封平回到封山当晚就会与清荷结合？

　　四翼虎王在与阿兰结合后修为瞬间暴涨，封平与清荷完全交融修为暴涨的更多，难怪人家说：“男女搭配、修炼不累！”

　　“平师弟你想什么呢？”清荷挣开睡意朦胧的双眼温柔盯着表情有些呆愣的封平，封平有些疑问看着清荷道：“师姐你感知一下你的灵力修为，看看有没有什么异常情况？”

　　“恩！怎么了？”清荷不明白封平为什么要她这么做，不过还是没有怀疑调息一下感知体内的灵力。

　　“呀！”清荷大惊一声险些从床上跳到地上，随即有些不敢相信对封平道：“我的修为进入到了玄之灵层次！怎么一夜间竟然进步这么多？我是不是还没有从梦中醒来？”

　　清荷伸手就要掐封平看看自己是不是在做梦，封平坏笑连连将清荷按在身下猥琐一笑道：“你一夜间修为进步这么多还不是你老公我有本事，在与你交合之后我体内的力量之珠再一次觉醒，这种力量令我修为大增已经进入到玄之灵第二层，自然这种力量对你也会有很大的好处！”

　　“原来是这个原因！”清荷昨天的修为还是灵之灵巅峰阶段，今天早上起来便已经进入到玄之灵层次，这期间的跨度可是不小的！

　　封平嘿嘿一笑道：“既然这么有效果我们就再试一次好不好？没准我们的修为还会再一次飞升的！嘿嘿嘿……”

　　封平一阵坏笑一双大手便开始不规矩起来，清荷看了看外面的情况嗔道：“天已经大亮你还不赶快起来！要是让小颖看到我们这个样子多不好？”

　　“不会的！”封平笑道：“颖师妹知道我们春宵帐暖不会前来打扰的，今天这个时间完全是属于你和我的！嘿嘿嘿……”

　　“呵呵呵……不要！”

　　三天时光一晃即逝！这三天中封平与清荷始终没有离开他们修炼的小竹屋，不过这天早上不得不离开前去后山另一个地方，因为今天封凌子要全力解开俯剑最后一道封印，在这个过程中封文、清飞扬与封平是必须在一旁守护的！

　　封平与清荷手挽手一起向后山密室走去，此时天刚蒙蒙亮封山上便有很多弟子在比试剑法，当这些人看到封平与清荷路过时不禁投来羡慕的目光！

　　当封平与清荷来到后山时发现封文已经在这里等候，封平感知力一扫便大致探清楚封文此时的情况。虽然封文体内的伤依然很严重，但他的精神状态比之从前好上百倍不止，而且一年没有修理的胡子和头发此时也是干净利落，封文又回到从前那个淡定、飘逸的时代！

　　封文看到封平时一愣，随即疑惑问道：“你的修为怎么瞬间进步这么多？难道你的力量之珠再一次觉醒？还有清荷侄女你的修为也进步这么多！难道……”

　　清荷听到封文的话后有些羞涩低下头，封文毕竟是过来人能够猜到其中一些事情，封平笑道：“师傅目光如炬什么都逃不过你的感知，三天前力量之珠再次觉醒我与师姐修为都进步很多！”

　　封平向封文靠近一些小声笑道：“大功告成一切都很顺利！师傅你就等着抱徒孙吧！”

　　“混蛋胡说！”清荷自然听到封平说什么，羞涩不敢抬头只是一个劲捶打封平！

　　随后清飞扬来到这里后也发现封平与清荷的情况，封文精神传音与清飞扬说明情况，清飞扬听到后笑不拢嘴一个劲称赞封平！

　　“阿文！你们进来吧！”

　　密室石门打开封凌子传唤封文三人进入，封平抚摸清荷光滑脸庞道：“师叔祖解开俯剑封印可能需要一些时间，你要是在这里寂寞的话就去找颖师妹一起修炼，我出来后第一时间就会去找你的！”

　　清飞扬看到封平与清荷如此恩爱心中甚是安慰，清荷轻轻点头没有说什么，随即封平与封文、清飞扬一起进入密室中见证俯剑封印完全解开这一历史时刻！

　　封凌子修炼这个密室面积不大，仅仅进入山洞二十几步封平便看到封凌子独自一人坐在石台上，而他身前则是平放着一把古黑色的长剑！

　　“俯剑！”虽然封平从前并没有见到过俯剑，但从这把古黑色长剑上传出的气息判断这就是俯剑无疑，俯剑所特有的强大气息不是人间其它兵器可以相提并论的！

　　封文三人简单行礼后便在封凌子身前坐下，封凌子表面上看去只有六十左右岁，但其真实年龄早已经超过百岁，只要封凌子愿意他此时的容貌甚至可以恢复到三十岁的样子。

　　封凌子慢慢挣开紧闭的双眼，看着封文淡然道：“阿文你的伤怎么样？封平现在已经完美回归你不必再有什么心结，咦？封平你体内的力量之珠又觉醒一次？”

　　封文笑道：“三天前他体内的力量之珠便成功再次觉醒，而且清荷侄女也收获不小，现在清荷侄女已经是一名真正的仙子！”

　　封文随即释然道：“虽然我的伤不见好转，但我已经不在乎那么多，以我现在的修为还能够压制住这个内伤，只要不再遭受反噬就没有什么事情！”

　　封凌子淡淡点头道：“俯剑反噬的力量很强！要不是你已经达到玄尊级别根本就承受不住这种力量，这一年中我每天都在参透俯剑的封印，终于在封平回来前一天我将俯剑封印悟透，只有解开俯剑上的封印力量封平才能利用这把俯剑完成那个任务！”

　　封文三人听到这里自然喜不胜收，俯剑一旦解除全部封印将不会再有反噬力量，这样的俯剑将不会对使用者有一丝一毫伤害！

　　封文笑道：“师叔经过几十年的参悟终于将俯剑完全掌握，俯剑封印解除后我封山实力必然大增！”

　　封凌子颇有些伤感道：“我老了不能再为封山做什么，记住无论发生什么事你们都要保护祖师几千年基业不被破坏，从今天以后我不会离开这个石室半步！”

　　封文三人认真点点头，但他们总感觉封凌子此时说话的气氛有些不对，怎么好像是在说遗言呢！

　　封凌子道：“飞扬你与封平先退后一段距离，我现在要先为阿文清除体内的瘀伤！”

　　清飞扬与封平一愣，不过随即一脸欣喜向后面退出一段距离，封文惨然一笑道：“师叔您不必安慰我，我的情况我自己知道，这种瘀伤只能是压制控制根本没有办法完全清除！”

　　“或许吧！”封凌子淡然一笑道：“阿文将你的左手给我，就算只有一点希望我也要全力一试，师叔能够为你做的也只有这些！”

　　封文半信半疑将左手伸到封凌子身前，封凌子大手猛一挥动便抓住封文手腕命脉，封文瞬间感觉自己身体被控制住大惊道：“师叔你……”

　　“呼……”

　　一阵清风过后封凌子身体骤然燃烧起一阵火焰，“阿文你不要做任何反抗，现在我要将你体内的瘀伤转移到我体内，秘法已经开始你要是有所抵抗的话将会前功尽弃！”

　　“师叔……不要！”封文自然知道封凌子此时要做什么，封凌子现在已经将体内的灵力燃烧起来，在这种逆天秘法之下封文体内的瘀伤确实可以转移到封凌子体内，但封凌子在这之后必然会重伤垂死！

　　清飞扬与封平也要上前阻拦，不过却被封凌子厉声喝住：“你们都不要过来！现在阵法已经启动我没有任何退路，你们要是强行破坏阵法只会让我与阿文遭受严重反噬！”

　　“师叔你这是做什么？”封文一脸忧伤看着自燃灵力的封凌子，就算封凌子现在是一名玄尊中期修炼者自燃灵力也是很危险的事情，弄不好就会形神俱灭、死无葬身之地！

　　在封凌子强大手段作用下封文体内的瘀伤正在向封凌子体内转移，封文也知道现在不是意气用事的时候，一旦他强行破坏这个阵法将会让封凌子死不瞑目！

　　清飞扬与封平静静在不远处看着封凌子所做的一切，虽然封凌子在修炼天赋上不如封胜，但在封山那一代弟子中也是出类拔萃的存在，现在封凌子竟然要牺牲自己为封文彻底消除体内的隐患！

　　“凝！”封凌子大喝一声一道黑光骤然自封文体内转移到封凌子体内，在这一刻封文感觉自己体内的瘀伤完全清除，而封凌子此时则是面色惨白忍不住口吐鲜血！

　　阵法刚刚结束封文便准备上前帮助封凌子疗伤，不过却被封凌子一掌震开！随即封凌子身前的俯剑便慢慢升到空中，而在这一刻封凌子身体完全燃烧起来，这一次就是他的灵魂都在剧烈燃烧！

　　“师叔……”封文三人自然知道封凌子要干什么，不过他们刚刚冲上前就被一股强大的力量反震回来，一个玄尊自然肉体、修为、灵魂时会在身体周围形成一个强大的防护罩，此时没有人能够阻止封凌子的动作！

　　封平原本以为封凌子会需要他们的帮助才能够解开俯剑的封印，此时看来俯剑封印并没有那么轻松解开，就是封凌子都要消耗所有生命之能才能够将俯剑封印解开。

　　“你们不要为我伤心！俯剑乃是由震灵石炼化而成的，想要解除震兽在俯剑上设置的封印就要有所牺牲！”

　　封凌子身体燃烧的很快，同样空中的俯剑也是火光电闪、变化万千，仅仅片刻封平三人便感觉到俯剑之上的封印力量消失殆尽。

　　此时只能够看到密室中有一团火焰，封凌子的身体已经消失在火焰中，现在他完全是利用灵魂力量完成这一切！

　　“碰……”

　　一声闷响后地面上的火焰完全爆破开来，同时传出封凌子最后的声音：“我要与师兄在另一个世界回合，记住你们都是封山最优秀的弟子，这把俯剑就是能够主宰世界沉浮的沉浮神剑！”

　　封凌子消失后空中的俯剑慢慢降落到地上，封文、清飞扬、封平三人一起跪在地上对着封凌子消失的方向磕三个响头，随即石室中便陷入宛如死寂的沉静中。

　　也不知过了多久封文先一步起身双手将俯剑托起，随后拿到封平身前道：“这是师叔用生命解开封印的俯剑，封平以后你要用这把沉浮剑完成师叔的遗志，封山和大陆的未来在你手中！”

　　封平面色决然结果封文手中的俯剑，随即坚定道：“师叔祖放心我封平一定会用手中的沉浮剑完成您老人家的遗志，封山派永远都是屹立不倒的封山派，只要我封平还活着就没有人能够破坏封山！”

　　封凌子选择自燃后没有留下任何东西，当天封文三人将密室里面收拾一番后便永久将这里封印，从今以后不会有人再进入这个密室中打扰封凌子长眠。

　　一年前大陆混战中封山派长老院也有几位长老陨落，存活下来的几位长老在得知这个消息后迅速从四面八方赶到祖师祠堂！

　　封凌子生前是封山长老院大长老，在他陨落之后就是二长老古权位份最高，所以这天便是由古权亲自将封凌子的排位供奉在祖师祠堂中。

　　古权看着封胜与封凌子的排位眼中闪过一丝惆怅道：“两位师兄都是为我封山牺牲，我们这些老骨头实在不愿意再离开这里。从现在开始封文你就是封山派长老院大长老，你要与众多二代弟子组成一个新的长老院，我与众位师弟从此守护祖师祠堂不再离开！”

　　封文认真点头道：“众位师叔的心情我能够理解，我与飞扬一定会带领众位师弟和弟子保护好封山，众位师叔在此安心清修便是！”

　　古权等一代弟子上香之后便到祖师祠堂后面静静修炼，封文等二代弟子在这里沉默良久才渐渐散去，封平最后与清荷、清颖从祖师祠堂中走出！

　　封平刚刚从祖师祠堂中出来便看见大鹏鸟在不远处等待什么，大鹏鸟发现封平后迅速飞过来道：“有两个叫阿昌和马九日的小子与一个叫雪妮的小姑娘来到封山找你们，他们此时正在云暗峰上与那两个小猫在一起玩耍，你们要不要过去看看？”


第三百九十八章 蔡燕和安轩儿的婚礼

　　现在封平回到封山不过才四五天的时间，他本来也有去海北学院寻找阿昌的想法，阿昌与马九日今天来到这里封平自然要与他们回合！

　　“多谢灵尊，我这就去！”

　　封平与清荷、清颖身子一闪便消失在空间裂缝中，大鹏年看着祖师祠堂眼中多了一丝忧伤之色，随即化作人形进入祖师祠堂为刚刚仙逝的封凌子缅怀一番！

　　当封平赶到云暗峰时发现阿昌与马九日正在生火准备烧烤食物，小四和阿兰在一旁帮忙还不断催促动作快点，看来它们也很久没有吃到美味可口的食物喽！

　　“哈哈哈……”马九日大笑一番飞身给封平一个大拥抱，“平哥我原本以为你再也回不来要麻烦我帮你照顾大姨姐，没想到你小子大难不死实力还进步这么多，快说说你这一年又有什么奇遇？”

　　阿昌上来捶了封平一拳笑道：“你可让我担心死了！要不是我师父千方百计阻拦我和九日早就打上安西宫为你报仇！”

　　封平将这一年在俯剑岛的情况大致讲了一番，阿昌听到后连连点头道：“怪不得你一年之内实力进步这么多，原来是你体内力量之珠觉醒的缘故！”

　　封平问道：“我原本打算忙完今天的事情就去学院的，没想到你们两个速度够快已经从文泽山脉赶了回来，对了你们两个怎么没有到封山去找我？”

　　马九日白了一眼阿昌道：“还不是死胖子当年立下什么誓言‘不杀菜鸟、不入封山’，要是菜鸟从此消失不见你还一辈子不上封山么？”

　　阿昌笑道：“当年我也是年轻气盛才说出那样的话，我怎么可能不去封山上看一看我未来的岳父呢？对了清师叔现在可好？”

　　“父亲一切安好！”清颖颇有些忧伤将封凌子仙逝的消息告诉阿昌三人，阿昌三人听到这个消息后也是一脸忧伤。

　　“哼！这一切都是安西宫的造成的！”阿昌微怒道：“一年前大混战中封山派还是损失最小的，海北学院、独舞山和晴天门的根基都受到严重的损毁，这笔债我们早晚都要讨回来的！”

　　“你想讨回债就要快一点修炼！”清颖瞪了阿昌一眼道：“你在文泽山脉中这一年进步可不明显，怎么现在还是一名准玄子？你要知道平师兄现在已经是一名玄尊，姐姐现在也是一名真正的玄子！”

　　“靠！玄尊！”马九日瞪大眼睛道：“我说平哥你这修炼速度也太变态了吧！我和阿昌哥这一年可是天天与强大灵兽交手，在生死攸关时刻我们用一年时间将修为从九级灵师提升到准玄子已经很不容易，就算你的力量之珠觉醒一次修为也不能进步这么多吧！”

　　“不是觉醒一次！”封平笑道：“在俯剑岛上我的力量之珠第一次觉醒，回到封山当晚我的力量之珠第二次觉醒，在第二次觉醒后我的修为一下子从初期玄子飞升到初期玄尊阶段！”

　　“回到封山当晚就觉醒？”阿昌和马九日一脸坏笑看着清荷，清荷有些羞涩微怒道：“你们两个这是什么表情？再看把你们眼睛挖出去！”

　　“哦……了解、了解！”阿昌一脸戏谑对封平道：“大家都是男人这种事情我可以理解你的，分开一年再相见面难免会冲动万分、欲罢不能，话说小颖我们两个分开也有将近一年的时间，你是不是也要奖励我一番！”

　　清颖呵呵一笑没有说什么，封平大笑道：“哥们动作比较快你们两个也要抓紧，要不然就只有羡慕嫉妒恨的本分喽！”

　　“你有我快！”马九日一脸淡定道：“早在一年前我便已经得手，要不是因为一些原因的话我儿子现在都会打酱油了！”

　　“胡言乱语！”雪妮用力掐马九日一下嗔道：“你家孩子两三月就会打酱油么？”

　　“哦……真有此事！”阿昌一脸淫笑看着雪妮与马九日，随即颇有些惆怅道：“两个兄弟都已经得手，只有我自己现在还是独守空房，真是可悲、可怜、可叹呢！”

　　几人正在闲聊之际燕无声突然划开空间裂缝出现在这里，当他感觉到封平身上的灵力波动时也是很震惊，随即笑道：“你小子真是令人惊叹，看来这一年时间你的收获不可估量！”

　　“燕院长！”封平拱手笑道：“燕院长什么时候来到封山的我怎么不知道？”

　　燕无声一脸忧伤道：“封凌子仙逝我自然要来吊念一番，封平你不要过于伤心这一切冥冥中都有安排。我来到这里是想告诉你们一个消息，安西山与绝世龙蛇在一年前便离开安西宫不知去向，现在安西宫中只有蔡力通与腐蚀蛛皇等少数守护，你们要是愿意的话可以趁着这个机会将安西宫彻底灭掉！”

　　“好机会！”阿昌一脸兴奋道：“一年前我便想打上安西宫，今天这么好的机会我一定不可以放过！”

　　燕无声呵呵一笑道：“我还听说明天安西宫要为蔡燕和安轩儿举行一场婚礼，你们要是想参加的话可要抓紧动身，要是错过这么好的事情可是要遗憾终生的！”

　　“婚礼？”阿昌忍不住大笑道：“一个废鸟还能够举行婚礼？哈哈哈……笑死我了！我一定要送给菜鸟一份大礼！”

　　“对！”马九日附和道：“我们将菜鸟扒皮、抽骨、鞭尸，将安西宫所有弟子废掉灵力卖到黑喜姐采石场里面当男奴，哦对了还要将那个安轩儿废掉修为买到窑子里面当窑姐！”

　　雪妮听到此话一个劲捶打马九日，封平思考一番道：“天石山、紫云山、北华学院灵师以上修炼者都已经死去，我不想赶尽杀绝就让他们自生自灭算了。不过安西宫欠我们的债太多我是不会放过的，既然这次安西山和绝世龙蛇离开我就让他们无家可归！”

　　燕无声简单嘱咐一番便向封山派祖师祠堂飞去，在小四和阿兰的强烈要求下封平三人快速烤制一些事物，随后六个人类修炼者带着两头战虎向西南大陆飞去！

　　一年前俯山大战中安西宫联盟占尽先机派出大量灵兽偷袭中原门派得手，不过随后封文手执俯剑在安西宫大本营大杀四方令安西宫联盟彻底土崩瓦解，当时安西宫毁坏情况比之中原门派还要严重的多！

　　一年前安西宫山体表面上的建筑全部坍塌，此时出现在安西宫上的建筑虽然也不算少，但与全胜时期的安西宫比起来还是差的太远！

　　朝阳升起安西宫今天格外热闹，自从去年毁灭性大战后安西宫还从来没有这么热闹过，今天是安西宫宫主蔡力通之子蔡燕与安轩儿成亲的日子，虽然这次婚礼并没有大陆其他门派成员参加，但安西宫为数众多的弟子已经将这里弄得人满为患。

　　蔡力通今天依然是一身白衣，从前蔡力通看起来绝对是可以与清飞扬想比的中年美男子，不过经过一年前那场变故后他也苍老很多，现在看起来完全没有往日巅峰时期的风采！

　　在一片喧嚣中一身喜庆红衣的蔡燕和安轩儿手握手从安西宫大殿中走出来，虽然这个大殿没有办法与从前那个富丽堂皇的大殿相比较，但在此时此刻安西宫能够花费这么大精力为蔡燕举办婚礼已属勉强！

　　蔡力通看着一脸欢喜之色的蔡燕眼中闪过一丝惆怅之色，经过安西山的细心治疗蔡燕的男性功能已经恢复一部分，不过安西山再怎么神通广大也不能将蔡燕变会从前，蔡力通现在只求老天保佑蔡燕能够成功传宗接代、延绵香火。

　　蔡燕从小就是安西宫中的天之骄子，不过祁山之行后他对修炼一途便不再有任何希望，现在他的修为不过是一级灵师阶段，而安轩儿已经是一名四级灵师。

　　蔡燕与安轩儿的婚礼自然是由蔡力通亲自主持的，今天安西宫附近的天气还是很给面子的，清风拂面、万里无云一派和谐景象。

　　蔡燕与安轩儿相视一笑等待着宫内成员的祝福，蔡力通也大扫阴霾之气清了清嗓子道：“今天是蔡燕与安轩儿成亲的好日子，虽然我安西宫今时不同往日，但大家一定要坚信老宫主与绝世龙蛇灵尊一定会成功得到俯枪回来的，老宫主回来之日就是我安西宫重振大陆之时！”

　　蔡力通此话一出下面的弟子便沸腾起来，他们中的很多人都是亲身经历过一年前那场灭派大战的，要不是他们躲在安全的地下密室中早就被俯剑劈砍化作飞灰。

　　蔡力通挥手示意安静，随后对蔡燕与安轩儿道：“你们两个从小青梅竹马感情很深，今日能够修成正果我很高兴，我相信师傅回来看到你们两个也会很高兴的！”

　　蔡燕笑道：“父亲放心！从今以后我一定会对轩儿师妹用心，而且我还要努力修炼争取为我安西宫重塑辉煌出一份力！”

　　安轩儿甜蜜一笑没有说什么，蔡力通很是欣慰高声道：“放烟花、鸣礼炮！”

　　早已经准备好的弟子听到蔡力通此话立马放烟花、鸣礼炮为蔡燕与安轩儿祝贺，安西宫上的气氛一时间达到高潮顶点！

　　不过好景不长很快便发生变故，原本还是万里无云的天空一下子被黑压压的乌云覆盖，随即一道通天雷电以不可思议的速度径直劈向安西宫大殿，而后天空中便下起一阵大雨，这雨并不是普通的雨水，而是密如天网的剑雨！

　　自从一年前大变故之后安西宫在大陆上的地位一落千丈，现在竟然都有人敢在这个喜庆的日子来安西宫闹事！蔡力通瞬间结出安西宫防护罩阻拦那漫天的剑雨，不过蔡力通的动作明显还是慢了一些，在他结出防护罩之前已经有很多弟子丧命在剑雨之下。

　　“哈哈哈……蔡燕怎么说我们都是旧相识！怎么你举行婚礼也不通知我一声，我可是准备一份大礼要送给你的！”

　　空间一阵波动封平六人与两只四翼虎王突兀出现，所有安西宫上的人看到封平时都是瞠目结舌说不出的震惊，蔡力通瞬间怒道：“你是谁？为什么会和封平那个可恶的小子长的一模一样？”

　　“我？”封平淡然一笑道：“蔡宫主真是贵人多忘事！我就是那个被你废掉战魂打入空间乱流的封平啊！不过我很幸运被玉灵子前辈出手从空间乱流中救出，而且在几位高人的帮助下战魂完全恢复，怎么蔡宫主连这件事情也不记得么？”

　　“你竟然没死！”蔡力通瞬间面如死灰，他自然可以感觉到封平现在的气息有多恐怖，就是比之一年前来到这里的封文也丝毫不差！

　　时隔几年蔡燕再一次看到封平时依然不能控制心中的愤怒，要不是封平当年下毒手他蔡燕不至于变成后来的样子，蔡燕与封平之间的仇恨已经不能化解，只有其中一方死去这件事情才能结束。

　　蔡力通拦住要暴走的蔡燕，随即对空中的封平道：“今天是蔡燕与安轩儿大喜的日子，无论封山派与安西宫之间有什么恩怨我希望你暂时放在一边，等今天事情过去之后你想怎么攻打安西宫都可以！”

　　“笑话！”封平眼中闪过一丝不屑和愤怒道：“我封平想攻打安西宫还需要看是什么日子么？话说蔡燕你一个废人还成亲作甚？你自己是一个废物不要紧，难道你还要耽误轩儿小姐一辈子么？轩儿小姐与你这样的废物在一起和守活寡也没有什么区别，安西宫的奇闻异事真是层出不穷，就是一个公公都可以娶妻成亲！哈哈哈……”

　　阿昌与马九日连同小四一起在空中大笑特笑，蔡燕听到封平一番言论后面目欲裂说不出的愤怒，这些年在安西宫中从来没有人敢提蔡燕被废掉命根子的事情，不过今天封平刚一出现便戳中蔡燕心中最痛的地方，蔡燕这么要面子的人宁愿死去也不愿意在这里任人凌辱！

　　蔡燕承受不住这种赤裸裸的侮辱就要飞到空中与封平进行生死大战，安轩儿急忙上前阻拦道：“师兄你不要冲动，别人愿意说什么就说什么，你在我心中永远都是最完美的师兄！”

　　蔡燕听到安轩儿的安慰后略微平复一下冲动的情绪，阿昌冷哼一声道：“蔡小鸟可还认得你阿昌爷爷？我当年说过一定要将你废掉的，不过平兄出手更快一些帮助我废掉你这狗贼，今天我们之间的恩怨也可以做一个最后的了解！”

　　“是你这个死胖子？”蔡燕看到阿昌后更是愤怒不能自已，他之所以会与封平结下那么深的仇恨就是因为阿昌的缘故，蔡燕再一次看到阿昌这个罪魁祸首心中自然百般不爽！

　　“看来你的记忆力并没有因为失去命根子而衰退！”阿昌一脸戏谑道：“蔡小鸟你今天要成亲是怎么回事？难道说你那个废鸟再次破蛋而出了么？不过不知道你这个小鸟还有几分当年的本事，安轩儿你嫁给这样的废物有什么意思，你要是愿意的话我可以将我身边这个地行刀系马九日兄弟介绍给你，这身体绝对是棒男人级别的！”

　　“靠！”马九日微怒道：“死胖子你不要在这里胡言乱语好不好？我与雪妮的感情可是经得起任何考验的！我怎么可能对其她的女子有非分只想呢？昨天我们只是大概商量一下要将安轩儿买到窑子里面，今天可以商量一下买到那座城市的窑子，是天南城好还是同方城好呢？”

　　“你们混蛋！”安轩儿听到阿昌与马九日的话后瞬间暴怒，少了几分往日的妖娆之态却又多了几分冰冷之色，美女愤怒的样子依然让人如痴如醉！

　　马九日嘿嘿笑道：“看来你对那件事情也是迫不及待么？我马九日向来都很民主的，现在给你一个机会让你选择是去同方城还是天南城？”

　　“不对、不对！”阿昌一脸坏笑道：“我觉得同方城与天南城都不合适！最合适的是合安城！黑喜姐那个采石场里面可是有一百多个光棍的，要是我们将这个小妞送到那里他们一定很高兴，你们觉得我这个主意怎么样？”

　　马九日向阿昌竖起大拇指道：“这招够损！”

　　任由封平几人在空中大肆侮辱安西宫这边也没有一个人敢冲出防护罩维护门派的颜面，蔡燕与安轩儿虽然愤怒之极，但最后还是静静呆在防护罩内部，现在他们身处防护罩内部相对来说还是很安全的！

　　蔡力通一脸怒气道：“封平你到底想怎么样？攻打封山派都是我与师傅的注意，请你不要将这些事情发泄到蔡燕、安轩儿和这些普通弟子身上，只要你放过他们我蔡力通愿意以死谢罪！”

　　“哦？”封平眉头一挑道：“蔡宫主真是大义凌然、不畏生死！不过你认为你现在还有与我讨价还价的本钱么？你三番五次想要杀掉我都没有得手，今天这么好的机会你是一定要死的，至于这些普通弟子的生死就要看他们的表现了！”

　　小四对蔡力通也是恨之入骨，大吼一声道：“我们不要和他们废话，现在速战速决将这些人都杀掉，随后我们便回到天南城庆祝一番！”

　　“四翼虎王你好大的口气！”蔡力通怒喝道：“现在老宫主与绝世龙蛇灵尊不在这里，要不然就凭你们这些货色哪敢来这里闹事？他日老宫主与绝世龙蛇灵尊一定会报复你们的！”

　　“我倒是希望安西山与龙蛇在这里！”封平淡漠一笑道：“我也知道打扰人家举行婚礼是一件很不道德的事情，不过蔡宫主你好像没有看今天的黄历，黄历上说今天不适合举办婚礼，而适合举办……”

　　封平说道此处眼中骤然闪过两道冷电，随后嘴角升起一个残忍的笑容只说出两个字：

　　“葬礼！”


第三百九十九章 震兽来袭

　　原本蔡燕与安轩儿的大好日子因为封平几人突兀出现完全被搅乱，此时蔡力通看到封平那变阴冷的表情便知道今天的事情在向最坏方向发展，以安西宫现在的实力是绝对不可能抵挡得住封平几人的攻击！

　　封平此话一出四翼虎王小四率先一步向安西宫上面的防护罩冲去，蔡力通看到小四冲来眼中倒是闪过一丝不屑之色，安西宫这个防护罩就是封文都要使用俯剑才可以破开，寻常玄之灵层次的修炼者或者晶灵兽根本就没有本事破掉这个防护罩。

　　“轰……轰……轰……”

　　小四一连几次攻击没有取得效果心中更加愤怒，阿兰看到这里飞速上前帮助小四，可就算阿兰已经是一只结晶巅峰期灵兽依然没有办法攻破这个防护罩，阿兰与小四集中的攻击完全被均匀分散到防护罩各个位置之上。

　　封平并没有阻拦阿兰与小四的动作，虽然阿兰和小四这么做没有什么效果，但却可以在一定程度上消灭对方的气势，想要攻破这个防护罩就需要最集中的攻击！

　　“安西宫枪阵启动！”蔡力通大喝一声防护罩外面骤然聚集无数把黑色长枪，随后这些长枪聚集成一把通天巨枪向封平几人飞刺过来。

　　先前蔡力通尽量拖住封平几人就是为了有机会施展安西宫护山枪阵，虽然蔡力通一个人施展的安西宫枪阵不可能与去年对付封文那个相提并论，可是在蔡力通看来封平现在毕竟也不是手执俯剑的封文。

　　封平看着飞刺过来的通天巨枪淡然一笑，随后没有丝毫停顿拿出古黑色长剑径直劈向黑色长枪，安西宫护山枪阵此时在封平看来不过是雕虫小技不值一提。

　　“轰……”

　　众目睽睽之下通天长剑被封平一剑轻松破掉，蔡力通一个人施展的安西宫枪阵攻击力也不错，不过对于手执俯剑的封平来说还是没有什么杀伤力！

　　“俯剑！”蔡力通在第一时间就认出封平手中的兵器是俯剑，这把俯剑去年给安西宫所有人留下太深的印象，直到此时蔡力通对于俯剑强大的威力依然心有余悸！

　　“恭喜你答对了！”封平洒然一笑道：“蔡宫主眼光还如从前那般毒辣，我手中的兵器正是俯剑岛上的俯剑，你们这些人能够死在俯剑之下应该感到荣幸万分！”

　　“你竟然敢动用俯剑！”蔡力通一脸不相信道：“去年封文使用这把俯剑被严重反噬重伤垂死，虽然你现在的修为与封文不相上下，但强行动用俯剑的力量必定会被严重反噬！”

　　“是么？”封平嘴角一下再一次聚集灵力与俯剑之上，脑海中闪过裂地剑诀第九剑准备画面，随后一道长足有三十余米的黑色剑芒便对着安西宫上的防护罩劈去。

　　看着那足以劈碎一座小山的黑色剑芒蔡力通等人心中惊慌不已，他们自然知道俯剑的威力不可以常理视之，现在安西山与绝世龙蛇都不在安西宫附近，要是这层防护罩再消失的话他们这些人可就只有任人宰割的命运！

　　“轰……”

　　还不等蔡力通等人施展手段黑色剑芒便已经劈砍到防护罩之上，随着一道轰鸣响起巨大的防护罩瞬间崩塌消失，就算安西宫的护山防护罩很坚固也承受不住俯剑一次攻击！

　　“你竟然没有受到反噬！”蔡力通感觉封平气息依然很平稳眼中满是震惊之色，随后想到什么面目错愕道：“俯剑的封印竟然完全解开！封凌子那个老不死的竟然能够将俯剑封印全部解开！这怎么可能？这怎么可能……”

　　“没有什么是不可能的！”封平俯剑一指安西宫所有人顿时冷汗直流，“安西宫亏欠中原门派的债我今天就要讨回来，现在安西宫普通弟子脱离安西宫的我可以留你们一条性命，要是继续执迷不悟就不要怪我封平将这里变成一边死域！”

　　封平仅仅两次出手就将安西宫上所有人震慑住，不要说那些修为不是很高的普通弟子，就是蔡力通这样的人也承受不住封平一次攻击！

　　“我们没有必要为安西宫卖命！现在还是保命要紧！”

　　也不知哪位仁兄大声吼叫一番先一步向安西宫外围跑去，蔡力通冷哼一声隔空就要将这个叛徒干掉，不过封平却及时出手使蔡力通没有得手。

　　有一个人活着离开安西宫剩下那些弟子自然也不会犹豫，仅仅片刻安西宫上便由热闹非凡转变成死气沉沉，现在安西宫山上只有蔡力通、蔡燕、安轩儿、腐蚀蛛皇和一些对安西宫忠心耿耿的修炼者！

　　腐蚀蛛皇轻哼一声就要撕裂空间裂缝逃离，去年封文攻打安西宫时腐蚀蛛皇就要临阵脱逃，不过那时碍于绝世龙蛇的威慑它最后还是留了下来，现在绝世龙蛇与安西山都不在这里腐蚀蛛皇自然没有必要忌讳什么！

　　“吼……”

　　小四大吼一声拍碎空间裂缝将腐蚀蛛皇凶猛从里面揪出来，从前腐蚀蛛皇两次都差一点将小四置于死地，现在小四实力大增自然要将这些旧仇一起讨回来！

　　腐蚀蛛皇是一只结晶初期灵兽，小四在与阿兰结合后修为也达到结晶初期，现在两个强大的灵兽修为相当，不过腐蚀蛛皇面对四翼虎王这样的对手心中还是颇有压力的，毕竟阿兰曾经给腐蚀蛛皇留下不可消除的阴影！

　　那边小四与腐蚀蛛皇迅速大战在一起，阿昌没有丝毫停留找上蔡燕，封平自然是要亲手解决废掉他战魂并且将他打入空间乱流的蔡力通，至于其他人则交给马九日等人处理。

　　这完全就是一场实力悬殊的战斗，安西宫这一边只有蔡力通是一名玄子，而他的对手是一名手执俯剑的玄尊！蔡燕现在还是一名最低等的灵师，可是他要面对的对手却是修为已经达到准玄子阶段的阿昌！

　　“嗷……”腐蚀蛛皇在小四凶猛的攻击下已经有些承受不住，随即大吼道：“四翼虎王你快住手我们有什么话可以好好说！只要你住手我现在就帮助你们干掉安西宫这些败类，大家都是灵兽本没有什么深仇大恨的！”

　　“你妈妈的！”小四包子脸上骤然升起一道黑线暗道腐蚀蛛皇真是一个超级不要脸的家伙，“老子上两次险些死在你手里，这一次我一定要将你的蜘蛛腿一个一个拔下来才能出尽我心中的恶气，你这个大蜘蛛还是乖乖等死吧！”

　　小四说做就做！在一番猛烈攻击后腐蚀蛛皇显然已经没有还手之力，而这时阿兰也过来帮助小四将腐蚀蛛皇牢牢控制住，随后便上演触目惊心的一幕！

　　“嗷……四翼虎王你好卑鄙！”腐蚀蛛皇惨叫一声它的一只蜘蛛腿被小四强行从身体里面拽出，但是面对这一切腐蚀蛛皇完全无能为力，因为阿兰已经使用强大的手段将它彻底禁锢在原地难以移动半分。

　　阿兰并没有像小四那样折磨腐蚀蛛皇，只是在一旁静静看守防止腐蚀蛛皇有机会逃跑，而小四则完全是恶魔附体一个劲摧残腐蚀蛛皇那原本就很脆弱的神经。

　　“吼……”腐蚀蛛皇又被强行拽掉一只蜘蛛腿，随即悲吼道：“四翼虎王你们以多欺少算什么本事？有种你放开我咱们来个单打独斗，要是我败在你手里死而无憾！”

　　“去你妈的！”小四现在才不管什么以多欺少、胜之不武，一双虎爪再一次用力将腐蚀蛛皇蜘蛛腿拔下，仅仅片刻腐蚀蛛皇就变成一个失去所有蜘蛛腿的残废灵兽！

　　腐蚀蛛皇生命力和再生能力很强，失去这些蜘蛛腿对于它来说并不是致命的伤害，不过事情已经到这一步小四怎么会放过腐蚀蛛皇这个祸害呢？

　　“噗……”小四拔掉腐蚀蛛皇所有蜘蛛腿后便大肆在腐蚀蛛皇身上攻击，随着利爪插入拔出腐蚀蛛皇身上满是一道道深足有半米的伤口，而且此时腐蚀蛛皇身上还流满它那特殊的暗绿色体液！

　　一番折磨后腐蚀蛛皇已经完全报废，此时就连哀嚎的力气都没有，最后小四感觉实在是没有什么意思虎爪弹出轻松将腐蚀蛛皇头颅刺穿。

　　两只四翼虎王轻松将腐蚀蛛皇解决，随后小四虎爪一用力将腐蚀蛛皇脑袋里面的晶灵石取出来，虽然小四对腐蚀蛛皇厌恶之极，不过它可没有必要与晶灵石过不去，毕竟晶灵石可是不可多得的宝贝！

　　“轰……”

　　封平仅仅一剑便将蔡力通攻击失去战斗力，此时蔡力通浑身沾满血迹双眼怨毒盯着封平，看着样子他要是有本事的话一定会将封平生吞活剥！

　　封平左手一抓将蔡力通控制在空中，随即残忍一笑道：“蔡宫主这一辈子也算是轰轰烈烈，你生前是安西宫赫赫有名的宫主地位极高，死后我也不会亏待你的，你就死在你最熟悉的地方吧！”

　　封平大手一挥蔡力通先前使用的长枪便如离弦之箭向蔡力通飞去，对于一个修炼者来说死在自己的兵器之下绝对是一种莫大的侮辱，可是此时的蔡力通除了承受这种屈辱之外还有第二种办法么？

　　“噗……”锋利的长剑瞬间贯穿蔡力通的胸膛，随后在长枪巨大力量冲击下蔡力通的身体飞速向大殿飞去，最后被一把玄器长枪牢牢定在大殿牌匾之上！

　　“哈哈哈……封平你真够厉害的！”蔡力通知道自己完全没有活下去的希望倒也释然，“封平你够狠！我真恨自己去年为什么没有将你大卸八块，就算你今天将我安西宫所有人杀掉也没有关系，师傅成功之日必定会将你们全部干掉！哈哈哈……”

　　“轰……”

　　蔡力通不甘心死后还要承受这种屈辱在最后时刻选择自爆而死，这种方法虽然使他死后避免被钉在大殿上的命运，不过这种死法也是尸骨无存、悲惨之极！

　　“父亲！”蔡燕看到蔡力通瞬间消失不见面目欲裂，奈何他现在已经被阿昌打成重伤自身难保！

　　“你这样的废物活在世间也没有什么价值，还是让我送你去见你那个没用的爹吧！”阿昌没有丝毫犹豫一枪贯穿蔡燕的喉咙，将近十年后阿昌终于亲手将蔡燕干掉，从此以后阿昌心中那个死结不复存在！

　　“噗……”安轩儿看到蔡燕被阿昌干掉忍不住吐出一口鲜血，现在安西宫方面只有安轩儿一个人活着，可是今天这个场景她还能够继续活下去么？

　　安轩儿毅然决然想要自己了结，不过封平却在这个时候出手将安轩儿禁锢在原地难以动弹，就算安轩儿现在想要自杀也是没有机会的！

　　马九日一脸流氓相道：“安轩儿小妞我们说过的话就一定会兑现的，现在你还不是死去的时候，我们要将你带回合安城送给那些采石场的男奴，以后有一百多个男人围着你转你应该感觉很幸运是不是？”

　　封平笑道：“现在我们先将轩儿小姐带回天南城，以后说不定会有什么用的！”

　　仅仅不到一个小时安西宫上所有人要么死去要么逃跑，封平飞身到高空中全力一剑将安西宫所有根基全部破掉，安西山与绝世龙蛇回来后注定是无家可归。

　　安西宫被彻底毁灭后封平等人自然不会在这里停留，随后几人与两只四翼虎王划开空间裂缝向天南城方向飞去！

　　一年前大陆门派大战中只有东方武学院、灵山寺院与蓝海学院没有人员参战，东方武学院位于东海之边完全远离战场，灵山寺院与蓝海学院位于南部大陆倒也没有被波及，不过现在的灵山寺院已经不能再平静度日！

　　蓝海学院位于靠近南海的海边地区，这里气候温暖、环境适宜绝对是一块宝地，不过就在今天早上这里却被一个强大的灵兽带领众多晶灵兽、色灵兽完全覆灭，现在这个灵兽军团正一路北上目标直指灵石山脉附近的灵山寺院！

　　此时灵山寺院附近完全被大片大片乌云遮盖住，万里天空黑压压一片宛如地域一样令人胆战心惊，而灵石寺院所有高等级修炼者此时也完全聚集到灵山山顶观看这一变化！

　　几年过去后参加中原会武的法功、法德、法无、法量四人都已经是灵之灵层次的修炼者，尤其是法功与法德现在已经是六级灵师，前些日子他们还得到主持的批准成功进入长老院成为最年轻的长老！

　　灵山寺院的实力那是无容置疑的，历代都有出类拔萃的弟子站在修炼界前沿，当然他们最引以为傲的还是护山阵法万佛大阵，这也是灵山寺院靠近危险重重灵石山脉能够经久不衰的原因之一。

　　此时功德无量组合与众多长老一起出现在灵山山顶最重要的位置，在他们身前是一个鹤发童颜身着金黄色袈裟的和尚，这个人就是灵山寺院主持同时也是一名强大的玄尊修炼者——无量！

　　“吼……”

　　一声大吼从远处天际传来，随后黑压压的灵兽军团便如潮涌一般向灵师寺院冲来，空中晶灵兽与色灵兽的数量已经超过半百，而地上奔跑灵兽的数量更是数不胜数！

　　“哈哈哈……我蛟龙重现世间必定要统一大陆，蓝海学院已经被我彻底覆灭，你们这些光头要是投降的话我可以免你们一死，不然就要全部被我手下这些灵兽吃掉！”

　　黑雾涌动间一个体长超过百余丈的黑色蛟龙出现在空中，当这条蛟龙出现后所有人都感觉到无法反抗的威压，就是灵山上的众多佛像在这一刻也是暗淡无光、失去灵性！

　　“震兽蛟龙！？”无量惊叹一声确定空中蛟龙的身份，虽然之灵大陆上强大的灵兽有很多，但能够拥有龙族血脉的灵兽早已经不存在，此时出现在高空中的这个蛟龙一定就是被封印在震兽岛三千年之久的震兽蛟龙！

　　蛟龙也是龙族中的一员，虽然与那些血脉纯正的神龙比起来要差上一些，但在这个没有神龙存在的时代蛟龙就是最顶级的存在！

　　无量身为修炼界的老人对于大陆上很多事情都知道一些，他早就有一种感觉灵山寺院将要受到灭顶之灾，不过他没有想到要将灵山寺院灭掉的竟然是传说中的震兽蛟龙！

　　“哼！”蛟龙盘住身体喝道：“老关头你可想好怎么做？之灵大陆很快就会是我蛟龙的天下，你们要是归顺于我的话还有活路，要是敢忤逆我意志就只有死路一条！我现在没有耐心在这里陪你这个老不死的耗费时间，限你一分钟之内给我一个答复，要不然今天的灵山就要变成一座死山！”

　　无量长舒一口气在胸前合手道：“历史潮流浩浩荡荡、顺之则昌逆之则亡！”

　　“好！”蛟龙大笑道：“你这个老光头还算识时务，既然你已经投降于我就要带领你的手下与我一起统一大陆，等我完成统一大业之际灵山依然由你们生活！”

　　“非也、非也！”无量摇摇头道：“蛟龙你已经是一只逆天的震兽，如果你安分守己在震兽岛修炼上天不一定会惩罚你，可是你要在大陆上引起血雨腥风上天断不能容你，你如果继续执迷不悟早晚都要和最开始那五条蛟龙一样死无葬身之地！”

　　“哈哈哈……”蛟龙狂笑道：“那五个蛟龙每一个体内不过拥有一颗震灵石，本座前些日子成功炼化俯箭现在体内已经拥有两颗震灵石！另外三颗震灵石现在都在之灵大陆上，等我再得到其它三颗震灵石就会成为历史上独一无二的存在，就算是天也奈何不了我！”

　　“苦海无涯、回头是岸！”无量悉心劝说道：“虽然你现在已经是无敌的存在，不过世间法则相生相克你就不怕大仙再一次出世么？”

　　“哼！”蛟龙对于无量的话显然不屑一顾，“就算千古第一大仙出世又能如何？等本座将五颗震灵石完全炼化大仙也不是我的对手，待他日本座统一这个世界后就去另一个世界干掉千古第一大仙！”

　　“天作孽、犹可恕！自作孽、不可活！”无量悲愤道：“我灵山寺院屹立大陆几千年从不参与任何争斗，不过今天震兽来袭所有弟子都要做好献身的准备，我们就是全部战死在这里也不会屈服于邪恶的震兽！”

　　“好！说得好！”蛟龙笑道：“老秃驴你很有骨气！不过太有骨气的人往往都是不能善终的！既然你执迷不悟本座就成全你们，今天灵山注定要变成一边死域！”

　　“吼……”蛟龙长吼一声空中众多灵兽与地面上的灵兽一起向灵山上攻击，无量眼中闪过一丝不忍之色摇了摇头，随即喝道：

　　“万佛大阵启动！”


第四百章 黑喜与侯棕

　　万佛大阵乃是灵山寺院最厉害的攻击阵法，平日里出家人以慈悲为怀甚至不忍杀害蝼蚁，不过今日情况紧急无量方丈不得不带领众多弟子大肆反击前来攻打的灵兽大军！

　　蛟龙一声令下所有灵兽张牙舞爪、凶神恶煞向灵山之上冲去，看它们的样子虽然很是凶猛、无畏，不过眼神给人的感觉很是暗淡无神，无量瞬间便判断出这些灵兽已经被强大的蛟龙控制心神，就是强大的晶灵兽此时也是不由自己控制。

　　灵兽大军刚刚进入灵山范围之内便被一道强有力的佛家防护罩反弹回去，随后灵山之上无数尊佛像在无量等人的控制下快速在灵山之上摆出一个阵法，在这个阵法形成这后就是外面那些晶灵兽也没有本事冲到防护罩里面。

　　外面的灵兽不能冲入防护罩内部，而且在防护罩外面还瞬间出现很多个高大的金身罗汉，这些金身罗汉出现后便大肆斩杀空中和地上灵兽，一时间圣洁的灵山尸横遍野、血流成河！

　　灵山寺院这个阵法名字叫做万佛大阵，其实出现在防护罩外面的金身罗汉并没有一万个，不过这些罗汉攻击力非同寻常一般灵兽在它们手里完全没有还手之力。

　　灵兽大军第一次出师不利蛟龙心中自然很不爽，只见它一只巨爪挥动便将几百个金身罗汉化作虚无，在蛟龙的帮助下灵兽大军攻击的气势依然勇猛无比。

　　“万佛大阵！”蛟龙震兽冷笑一声道：“就是一万个老秃驴出现在这里也阻拦不了本座的统一大业，你们现在负隅顽抗不过是让自己多存在这个世界一些时间而已，看本座怎么破掉你们眼中坚不可破的万佛大阵！”

　　蛟龙长吼一声身体骤然化作足有千余丈的庞大蛟龙，这个庞然大物不要说灵山寺院上的那些普通弟子没有看见过，就是无量这样的修炼泰斗级人物也是第一次见到！

　　“哈哈哈哈……老秃驴本座再给你最后一次机会！你现在投降于本座灵山上的和尚还有生存的机会，要是你继续反抗这里就要化作一片血海，你马上给我一个答复！”

　　无量方丈义正言辞道：“灵山寺院虽没有能力拯救大陆千万生灵与水火之中，但也绝对不会助纣为虐、残害世间！蛟龙你多行不义必自毙！”

　　“不知死活的老顽固！”蛟龙震兽没有再说什么庞大的身躯以不可思议的速度自高空中冲向万佛大阵外面的防护罩，灵山寺院屹立大陆几千年还从来没有遇到过这样的事情，现在所有弟子都做好为正义现身的准备！

　　“吼……”蛟龙大吼一声它身后那些灵兽也跟着大吼大叫，随后蛟龙身体之上黑光大盛宛如黑色闪电一样冲向灵山！

　　“轰……”

　　一片惊慌失措眼神中蛟龙庞大的身体瞬间撞击到金黄色防护罩上，宛如九天玄雷降世闷响声瞬间在灵山寺院所有和尚耳边响起，所有灵之灵以下修炼者在这一刻完全被震荡昏死过去，有一些实力很低的弟子在蛟龙这次出手后已经永远没有机会再醒过来！

　　“哼！万佛大阵不过尔尔！”待一切平息后空中的防护罩已经消失，同样先前浴血奋战的那些金身罗汉也被蛟龙化作虚无，现在灵山之上没有任何防御措施可以保护这些独单无助的和尚！

　　“放下屠刀、立地成佛！”无量依然很平静道：“蛟龙你何必要在灵山之上大肆屠戮？老衲看破生死愿意凭你处置，只求你能够放过这些无辜的弟子！”

　　“哈哈哈……老秃驴你是在求本座么？”蛟龙大笑道：“先前你这个老顽固还是一副大义凛然的样子，怎么现在就这么多愁善感？本座给过你机会你没有把握住，现在就算你想投降本座也是不可能的，小的们随我一起杀上灵山干掉这些自命清高的大小秃驴！”

　　无量看着再一次冲来的灵兽大军无奈摇了摇头，随后握紧手中的禅杖冲向灵兽大军中，在无量的带领下那些还有战斗力的弟子自然是要拼命战斗！

　　无量本身就是一名强大的玄尊，加上他一身高深莫测的佛家大法战斗力自然不可小视，一般的色灵兽在他手里连一个回合都坚持不下来！

　　原本蛟龙在破掉万佛大阵后就不想再出手，不过此时就是三个强大的晶灵兽联合到一起依然没有将无量制服，这种情况下蛟龙必须再次出手鼓舞这些灵兽的进攻气势！

　　“哼！老秃驴有两把刷子！”蛟龙快速控制庞大的身体杀入战团中，所过之处所有人类修炼者瞬间毙命，最后蛟龙庞大的龙爪以捏碎山岳的力道向无量抓去！

　　虽然无量在当今人类修炼者中是排在最前列的高手，可是面对传说中出现的强大震兽他还是没有一战之力，看到蛟龙出手无量第一时间便准备动用所有拼命招式！

　　原本一身金黄色袈裟的无量身体之上瞬间燃烧起熊熊大火，在此关键时刻无量竟然选择燃烧自己的战魂、灵魂和修为以提升战斗力，在这一瞬间无量的战斗力足以超过玄尊巅峰期修炼者！

　　无量燃烧战魂后瞬间化作一个火红色的罗汉，随后身体完全与禅杖联合到一起向震兽冲去，在这一刻无量已经将自己所有能量爆发出来！

　　“方丈！师傅……”灵山寺院这边和尚看到无量这种做法心中说不出的难受，在面对浩劫时无量方丈毅然决然选择爆发所有能量与强大的震兽正面交手！

　　“轰……”

　　一红一黑两道强烈光芒飞速撞到一起，随后撞击地点附近一千米范围内的灵兽和人类修炼者被强大的气浪无情绞杀，这次交手产生的冲击波就如此强势，由此可以想象无量与蛟龙此时承受的力道恐怖到什么程度！

　　蛟龙与无量的交手自然是全场关注的焦点，在这一刻所有修炼者和灵兽的目光都聚集在撞击的那个地点，由于空间崩碎、空间乱流四溢现在外界的人类和灵兽已经看不清楚里面的情况！

　　“哼！老秃驴你还不行！”空间乱流中传出蛟龙轻蔑的哼声，随后无量传出一声惨叫便再没有任何声音传出，灵山寺院这边所有和尚在这一瞬间面如死灰、悲愤不已！

　　蛟龙庞大的身体再一次出现在高空中，虽然无量已经拼劲全力想要创伤蛟龙，但奈何实力差距太大最后蛟龙还是轻松将无量诛杀在空间乱流中。

　　蛟龙身体盘在空中喝道：“大和尚已死剩下这些小鱼小虾就是你们的食物，你们可以在这里大肆疯狂饱餐一顿，等本座彻底破掉灵山根基后继续带领你们向北推进，本座要一鼓作气拿下中原所有土地！”

　　无量死后灵山寺院这方面已经不会再有第二种结果，不过这些和尚依然拼尽全力不让灵兽大军轻易得逞，最后灵山之上所有和尚不论大小全部葬身兽口！

　　“哼！不自量力！”蛟龙震兽淡漠扫视一眼灵山，随后喝道：“以后凡是遇到秃驴就要给本座不惜一切代价诛杀，在本座统治的时代绝对不允许这些自诩名门正派的秃驴出现！”

　　封平几人与两只四翼虎王轻轻松松便将安西宫的根基破坏，随后他们便带着安轩儿一路北上目标直指天南城！

　　阿兰这一次没有着急飞行，所以在第二天早上才进入到天南城范围内，封平几人刚刚到海北学院上空就发现有两道身影在空中聊着什么。

　　这是一男一女，男的身高与封平相仿约莫三十左右岁，一身棕色长袍满面春风说不出的潇洒惬意！

　　另外一个女子身材高挑、容貌秀丽，不过给人的感觉又有一些狂野霸气，这样的女人绝对不是一般男子可以降服的！

　　“靠！老猴！”马九日笑骂道：“老猴不是与黑喜姐去文泽山脉中寻找文泽巨熊一族的踪迹么！现在怎么突然就出现在天南城呢？还有他身边那个漂亮的女子是谁？”

　　侯棕看到封平几人时也很是惊讶，不过随即与那个女子快速飞过来！马九日一个熊抱将侯棕在空中托起，大笑道：“老猴你这几年怎么一点消息也没有，对了黑喜姐此时在那里？你身边这个漂亮的小妞又是谁？哦……我明白了你这个色猴安奈不住心中的寂寞也开始风流不羁、四处沾花惹草、寻花问柳！”

　　“滚！马子你不认得老娘是谁了么？”漂亮女子大喝一声一下子将马九日惊醒，这个声音封平几人可是很熟悉的，随即马九日瞠目结舌指着这个女子道：“你……你是黑喜姐？你怎么变成这个样子？”

　　这个女子自然就是黑喜，但几年后再一次相见她这相貌变化实在是太大，从前黑喜完全就是一副凶神恶煞的面孔，现在倒是有几分温婉柔和的意思，不过她那火爆的性子还是没有一点变化！

　　黑喜笑道：“怎么黑喜姐这个新造型不好看么？侯棕将剩余那一部分参灵给我消化服用，随后我就变成现在这个样子，而且现在黑喜姐可是一个强大的晶灵兽！”

　　“吼……”小四埋怨道：“难道参灵还有美容的功效么？可是我四翼虎王大帅哥服用参灵后怎么没有变化呢？哦……我知道了！我的容貌已经达到战魂中最顶级的水准，想要再变帅已经不可能！”

　　“小四兄弟！”黑喜大手一挥将小猫大小的小四弄到身边，黑喜从前与小四没少在一起干些勾当，自从黑喜离开后小四始终感觉少一些什么，此时她们两个再一次相见自然要好好聊一番！

　　马九日一脸坏笑对侯棕道：“我说老猴你是怎么和黑喜姐勾搭到一起的？你可是不知道黑喜姐从前是怎么折磨我们的，你可要小心不要被黑喜姐榨干弄个精尽猴亡！”

　　“滚！”黑喜自然听到马九日的胡言乱语，随即大眼睛一瞪道：“你小子这么多年过去还是这幅死德性！要是再敢破坏我和侯棕的感情我就将你废掉扔到采石场里面！”

　　“嘿嘿！开玩笑、爱玩笑！”马九日一脸陪笑道：“黑喜姐你现在怎么还拿那个采石场吓唬我们？你要知道平哥现在已经是一名强大的玄尊，就是黑喜姐你现在出手也不能将平哥制服的！”

　　黑喜上下打量一番封平道：“没想到你小子进步这么快！对了我听说你去年在文泽山脉又得到一个参灵，看来你小子真是上天怜爱之人！”

　　就在黑喜几人闲聊之际另外两道身影快速飞到空中，这两个人分别是海北学院长老院七长老萧宽和副院长李岳，去年大陆混战中他们没有受到什么伤害绝对算得上是很幸运的！

　　阿昌向萧宽挥手道：“老七你快过来！我前些日子在文泽山脉附近抓到几条黑皮草蛇，今天有时间我们就一起享用了吧！”

　　萧宽对于阿昌这个没大没小的样子早就习以为常，飞过来笑道：“侯棕你总算回来了，去年大混战中独舞山的损失也不小，你回来后独舞山实力将会大增！咦？你身边这位女子是谁？我记得你当初是与黑喜那个害人精一起离开的，怎么现在黑喜还没有找到她的族人么？”

　　“萧老七你说谁是害人精？”黑喜暴喝一声一只玉手用力拍在萧宽身上，萧宽上下打量眼前这个美女一脸震惊道：“你是黑喜？你怎么会变成这个样子？快告诉我是什么化妆品这么厉害都能够将你变成这个样子？有机会的话我也一定要弄一些使自己变的更年轻！”

　　“你个糟老头子还那么注意容貌！”黑喜笑道：“萧老七你看什么看？要是你喜欢的话老娘今天晚上就陪你过夜，保证将你这幅老骨头折磨散架、让你脱层皮！”

　　“不要、不要！”萧宽一指身边的李岳道：“我老人家这么大年纪你干嘛对我下毒手？小李还年轻你可以找他，李院长你从前与黑喜可是很要好的，这件事情就交给你处理！”

　　“不是吧！”李岳一脸无奈道：“七长老大人你可不能这样！黑喜从前就要求我空手和她搏斗，以至于我经常浑身淤青、遍体鳞伤，现在这种事情我可是承受不起的，要是让我妻子知道一定会废掉我的！”

　　“你们两个不要脸的想得美！”黑喜笑道：“我现在已经与侯棕在一起，我回到天南城你们是不是应该表示一下，今天晚上请我到凤凰轩大吃一顿没有什么意见吧？”

　　李岳颇有些无奈道：“一年前大混战中天南城也承受众多灵兽攻击，城内的建筑有半数都遭到毁灭性的破坏，不过还好凤凰轩不在这其中，现在我们就去凤凰轩大吃一顿！”

　　封平几人回到天南城后度过一个顺心惬意的夜晚，不过第二天一早李岳便火急火燎将修炼中的封平几人叫醒，看李院长这样子绝对是十万火急！

　　阿昌一脸埋怨道：“李院长怎么你大姨妈来了这么着急？”

　　李岳没好气用力拍了阿昌脑袋一下，随即问道：“你们前天攻打安西宫的时候有没有发现什么特殊情况？比如有没有发现大批灵兽向中原方向赶来？”

　　“李哥我看你不是大姨妈来了，是不是黑喜姐昨天晚上真的找你去喽？”阿昌看李岳一脸严肃随即道：“我们灭掉安西宫一路上都很顺利，要说灵兽只是在安西宫上干掉一个晶灵兽腐蚀蛛皇，其他时间我们都是在空间裂缝中赶路没有发现什么！”

　　李岳若有所思起身来回踱步，封平知道李岳一定是得到什么惊人的消息，要不然绝对不会是这个样子！

　　封平亲身问道：“李院长到底发生什么事情？我们在安西宫附近确实没有发现什么异常的情况！”

　　李岳面色很是难看道：“今天早上收到消息有一大批灵兽正在从南部大陆向中原前进，而且此时它们已经穿过灵石山脉进入北华城附近，最主要领头的那个灵兽是一只强大的蛟龙，如果我没有猜错的话这个蛟龙就是被封印在震兽岛上的那个震兽！”

　　“这么快！”封平知道震兽早晚都是要出世的，不过这么快就出现在之灵大陆上还是大大出乎他的预料，难道说其他几个岛屿上的俯器也被破坏？

　　随后封平几人便随李岳进入海北学院山中禁区内，此时海北学院长老院所有成员与燕无声都在这里，他们必须要商量一个应对之策，震兽的实力绝对不是他们这些人类修炼者可以应付的！

　　甄海洋思索一番道：“能够将这么多灵兽组成团队的一定是震兽，而且从描述情况来看这个震兽比之三千年前还要厉害的多！现在震兽已经快要攻打到北华城，我们绝对不能让震兽带领灵兽大军进入中原，不然中原将会和南部大陆一样变成死域！”

　　燕无声道：“震兽的实力不是我们可以抗衡的，现在我们的希望就是封平，不过他的力量之珠还没有完全觉醒，现在就算封平有俯剑在手依然不能与震兽正面交锋！”

　　吴宇轩坚决道：“不管怎么样我们现在都要将顶尖力量集中到俯山附近，灵兽大军进攻的速度很快用不了两天就会攻击到俯山这个位置，我们一定要守住俯山这道防线！”

　　“恩！”燕无声点头道：“小李你和金雕去通知封文与清飞扬，老七、老八你们分别去晴天门与独舞山通知一声，学院马上集中所有灵师以上修炼者于俯山附近，说什么也不可以让灵兽大军越过俯山！”

　　七长老与八长老立马就要动身，侯棕突然伸手阻拦道：“等一下！”


第四百零一章 震兽降临俯山

　　萧宽与八长老很是不解侯棕的动作，燕无声问道：“侯棕可还有什么事情？还是你觉得我们的安排有不妥之处？”

　　侯棕笑道：“我从前就是在独舞山上修炼的，现在也有好几百年没有回归独舞山，所以这一次就不用麻烦长老去独舞山通报，我与阿喜去一趟独舞山就可以！”

　　燕无声等人听到后觉得侯棕说的很有道理，马九日在一旁小声嘟囔道：“阿喜！这老猴真是肉麻！”

　　“怎么？小子你有意见么？”黑喜眼睛一横瞪向马九日，马九日随即一脸陪笑道：“黑喜姐你这说的什么话？你能和老猴走到一起我高兴还来不及呢，这天下除了老猴之外也没有谁能够配的上你，你嫁给老猴之后独舞山方面不也多了一个强大的援手么！”

　　“马九日你小子可不要乱说！”七长老萧宽正色道：“黑喜几年前就是我海北学院的常务副院长，现在黑喜还没有嫁出去依然是我海北学院的强大援手，等哪一天将黑喜嫁出去才是你们独舞山的人！”

　　“你个老不死的还真会算计！”黑喜笑骂一句便于侯棕离开天南城向独舞山方向飞去，随后李岳与七长老也先后离开天南城。

　　燕无声和几位长老还有一些事情要准备，封平几人没有什么事情就准备先一步达到俯山，两只四翼虎王没有什么意见众人便上路，当然这一次封平依然要带上从安西宫胁迫而来的安轩儿，如果安西山与绝世龙蛇出现的话安轩儿还是有很大价值可以利用的！

　　去年大陆混战中俯山之上发生从未有过的战事，虽然最后中原门派联合到一起将安西宫击退，但战争对于俯山的损毁还是不小的，本来就不是很富裕的俯山派还要拿出大量的金钱修整门派。

　　封平几人一路撕开空间裂缝仅仅用半天时间便赶到俯山，自从安西宫落寞之后俯山附近倒是没有出现什么暴动，而灵兽大军此时已经快要到达北华城，估计现在北华城内大部分人也都逃之夭夭。

　　俯山派是中原门派中比较弱的一个，去年最全胜时期也不过有三位灵师高手，而经过那场变过后这三个灵师中只有一个幸存下来！

　　俯山派这边似乎也知道灵兽大军一路北上的消息，现在俯山之上完全处于绝对的禁戒状态，封平看到俯山这个样子还是无奈摇摇头，以俯山现在的情况来看灵兽大军用不了十分钟就可以将俯山灭掉！

　　“谁？”封平几人刚刚出现在俯山上空一个身着黑衣的中年男子便快速从俯山飞到高空，封平一看这个人正是俯山派掌门林碧，随即笑道：“林掌门我是封平，怎么这才一年不见您就不认得我了？”

　　“封平！”林碧看到封平时也很高兴，随即有些不解道：“我听说你去年被……怎么你居然一点事情也没有！”

　　“难道你希望平哥发生点什么事情么？”马九日上前一步笑道：“平哥天纵奇才自然能够化险为夷、转危为安！这一次是燕院长派我们先一步来到俯山的，随后燕院长便会联合所有高手聚集到这里，俯山是中原门派南部的门户，说什么也不能让灵兽大军度过俯山祸害中原净土！”

　　林碧一听这话笑的合不拢嘴，随即将封平几人邀请到俯山之上，附山上一些弟子自然也是认得封平的，不过封平还要抓紧时间修炼并没有与这些弟子进行太多交谈！

　　封平找到一个清净的地方便开始感觉体内的力量之珠，现在力量之珠已经觉醒两次，每一次觉醒都会给他带来巨大的收获。封平现在最期待的就是力量之珠能够在灵兽大军攻打到俯山之前彻底觉醒，那样他的修为很有可能瞬间飙升至灵尊巅峰状态！

　　不过就算玄尊巅峰修炼者面对强大的震兽依然没有一丝取胜的机会，就是有俯剑这样的神兵利器也是无济于事，毕竟震兽乃是天地间最强大的灵兽，或许只有修为突破玄之灵进入到大仙阶段才可以与震兽一争高低！

　　封平现阶段还不知道如何才能够使自己的修为突破生死界限，或许就是仙灵子几人也不知道力量之珠具体的奥妙，一切事情也只能看天意和机缘！

　　封平等人来到俯山第二天独舞山、晴天门的顶尖高手先一步达到，随后海北学院与封山派所有修为达到灵师以上的修炼者也尽数参战，就是不愿意离开祖师祠堂的古权几位长老此时也是全员出动。

　　第二天中午空间裂缝波动一群黑红色衣衫的修炼者突兀出现，封平看到这些人时倒是很意外，因为这些人都是东方武学院的成员。

　　去年大混战中东方武学院没有参与到任何一方，不过现在的情势他们也不得参与到这场大陆劫难中，中原一旦被灵兽大军攻破东部大陆也必定不保！

　　中原门派对于东方武学院此时加入自然欢迎，现在无论各大门派之间有什么隔阂都要联合到一起，面对整个大陆的灾难有能力的人义不容辞要担负责任！

　　“封平你过来！”封平刚刚出现在空中不久就听到一声呼唤，随即空间裂缝波动仙灵子四人依次从空间裂缝中走出。

　　封平飞上前笑道：“几位大哥你们可真吝啬时间！震兽带领灵兽大军已经攻克北华城，现在距离我们这里还不到一万里的距离，你们怎么不早一点出现？还有玉灵子你个老不死的怎么知道我回到封山第二天力量之珠就会觉醒？”

　　玉灵子白了封平白了一眼道：“我看你小子那副色迷迷的样子就知道你回封山不会干什么好事，果然不出我所料你在第一个夜晚便失去修炼童子功的机会！”

　　封平咒骂道：“你个老不死的连这种事情都能猜到！”

　　“小平不得无礼！”封文与清飞扬飞过来拱手道：“俯剑岛一别数十年，这一次要多谢几位前辈帮助我徒弟重塑战魂，封文心中感激不尽！”

　　玉灵子笑道：“当年的事情我对封胜心中也是有愧疚的，上一次为封平重塑战魂一方面是我们的使命，另一方面也是报答封胜当年的恩情，对了你师叔封凌子怎么没有来？”

　　封文眼中闪过一丝惆怅将封山上的事情说一遍，玉灵子感慨道：“封凌子真是不出世的奇才，我研究千年都没有参悟的俯剑之谜他竟然用几十年就完全解开。封文你们也不要过于伤心，想要解开俯剑封印就必须有人要牺牲，为了彻底消灭震兽我们中的一些人注定是要牺牲的！”

　　仙灵子呵呵一笑从灵石储物器中拿出一把通体古黑的长弓，封文几人打眼一看便知道这把长弓不是寻常之物，清飞扬震惊道：“这是俯弓？”

　　“好眼力！”仙灵子解释道：“俯剑出世后震兽岛上的封印力量减弱很多，但有封印手法的压制震兽一时间还无法出世。不过前一段日子俯枪岛上的俯枪也被破坏，而趁着这个机会震兽一举从震兽岛上突破，后来我发现箭羽岛上的箭羽依然消失不见，想必也是被震兽在暗中所炼化，现在震兽的实力比之三千年前还要强大的多！”

　　“靠！这么厉害！”封平听到仙灵子的话后心中有些心虚，三千年前大仙都要拼劲性命才能够将震兽封印，现在震兽实力又进步很多封平拿什么与震兽抗衡？

　　玉灵子嘿嘿一笑道：“小子你不要忘记你说过的话，无论有什么困难你都是不可以退缩的。你的战魂是长剑和长弓，现在俯剑与俯弓都在这里，俯剑上的封印已经全部被你师叔祖封凌子解开，至于俯弓上的封印在合适的时间也会被解开的！”

　　封平接过俯弓那一刻便感觉到强大古朴气息和反噬力，不过有力量之珠的压制这种反噬力对于封平的伤害有限，但封印如果不被解除的话俯弓的威力也不能达到最大化！

　　“哈哈哈……封平小子你还好么？我章鱼哥来喽！”远处传来一阵大笑随后一个通体红色的恐怖大章鱼突然出现，独舞山的人对于这个恐怖大章鱼并不陌生，因为章鱼哥去年曾经出手拯救独舞山于水火之中，不过其他人看到这个庞然大物时还以为是千年老妖出世呢！

　　章鱼哥出现后水龙殿十三个强大的晶灵兽统领也一起出现，帝王鲨扫视封平几眼道：“你小子进步真是神速！怪不得水龙大人会选择你！”

　　“海寿兄你可算来了！”燕无声飞过来与海寿亲切交谈，封平问道：“章鱼哥你们怎么会在这个时候出现？难道说恶灵已经……”

　　“还没有！”帝王鲨淡然道：“前些日子我们发现恶灵空间突然消失在大海中，显然那个时候恶灵便准备完全复活，据水龙殿留下的指示来看恶灵在近期就会出现，所以我们便来到之灵大陆准备助你一臂之力！”

　　“大鲨鱼你离开大海难道就不怕被晒干么？”阿昌飞过来看着帝王鲨一脸坏笑问道，帝王鲨白了阿昌一眼道：“你这个小胖子现在竟然也敢与本尊没大没小的！难道你就不怕本尊一怒之下将你吃掉么？本尊可是拥有神龙血脉的龙鲨，难道连这点本事都没有么？”

　　仙灵四子与水龙殿十三统领到来后俯山上实力瞬间大增，仙灵四子四个人的修为都是玄尊巅峰阶段，而水龙殿十三统领也都是强大的空晶期灵兽，不过就是这些人和灵兽完全联合到一起依然不是震兽蛟龙的对手，毕竟震兽已经超出灵兽修炼的范畴。

　　海北学院派出的高手始终在探测灵兽大军的移动情况，蛟龙震兽自负实力也完全不遮掩自己的意图，在灭掉北华城之后一路北进目标直指中原要塞俯山。

　　仙灵四子他们的任务是帮助封平彻底消灭震兽，而水龙殿十三统领则要帮助水龙彻底干掉龙族败类黑灵，虽然他们的目的不同，但现阶段他们最重要的就是帮助封平提升实力，因为无论哪一件事情最终都需要封平出手解决！

　　封平体内的力量之珠已经觉醒两次，现在仙灵四子也没有办法帮助封平再一次觉醒力量之珠。水龙将自己封印在封平身上也有很长时间，但这短时间内水龙一点动静也没有，就是封平被废掉战魂时水龙依然沉睡不醒，对此水龙殿十三统领也是无计可施。

　　最后实在没办法只能静观事情的变化，众多大陆和海洋高手聚集到一起后俯山达到前所未有的热闹程度，就是去年俯山大战也没有今日的盛况！

　　两天后所有人不愿意看到的一幕还是出现，黑压压一片灵兽咆哮连连聚集到俯山南面，同时空中还有五六十只能够飞行的强大灵兽一起出现！

　　“咔嚓！”

　　一道雷电过后空中骤然出现一个大空间裂缝，随后足有百余丈的蛟龙浑身上下充满王者之气从里面飞出，在这一刻所有人的心都悬起来！

　　“蛟龙！”封平看着通体古黑色的蛟龙心中说不出的复杂混乱，面对强大的修炼者和灵兽封平心中始终都充满敬意，不过眼前这个强大的震兽要在之灵大陆掀起血雨腥风这又是封平不愿意看到的，所以此时就算封平再不愿意也要全力出手阻拦蛟龙带领灵兽大军祸害中原！

　　“哼！很好！”蛟龙扫视一眼俯山上的情况道：“本座未被封印之前海北学院与封山派便存在，没想到当年两个不起眼的小门小派现在也有玄尊级别的高手，不过就凭你们这些货色还没有资格与本座交手！”

　　蛟龙随即将目光锁定在仙灵四子与水龙殿十三统领身上，冷冷笑道：“当年本座被大仙那个王八蛋封印你们也是帮凶，今天既然你们一起出现在这里也省的我费时费力寻找斩杀你们！不过你们这十三个海洋灵兽来到这里干什么，我在你们身上感觉到水龙的气息，如果我没有猜错的话你们就是现在守护水龙殿的统领！”

　　“正是！”海寿淡然道：“我们遵从水龙大人遗命来到这里准备彻底消灭恶灵，蛟龙你也算是龙族中的一员，怎么你有兴趣帮助我们完成水龙大人的遗志！”

　　蛟龙呵呵一笑道：“蓝灵与黑灵在远古时期便已经同归于尽，黑灵灵魂不灭建立恶灵空间又能怎样？就算黑灵能够借助恶灵空间力量复活实力也大不如前，本座自认为不是全胜时期黑灵的对手，不过本座现在已经炼化两颗震灵石，只要本座再炼化一颗震灵石实力就能够与全盛时期的黑灵相比肩，等本座完全炼化五颗震灵石后就是老天也奈何不了本座！”

　　“哼！”海寿面对强大的蛟龙震兽并不惧怕，冷笑道：“蛟龙不过是龙族中低等级的存在，就算你能够得到震灵石也不会拥有纯净的真龙之力！当年黑灵那般强大在大海中滥杀无辜也要被水龙大人所惩罚，你这样的蛟龙在水龙大人面前连三个回合都坚持不下！”

　　“哼哼……”蛟龙对于海寿的话现在不能同意，“蓝灵再厉害又如何？最后为了干掉黑灵还不是要丧命！本座现在给你们一个机会，只要你们归于本座以后保证你们在大海中成为一方霸主，同样水龙殿也会得以保存，不然本座他日征服大海之时第一个就要毁掉水龙殿！”

　　“大言不惭！”帝王鲨冷笑道：“虽然水龙大人已经长眠，但水龙殿中的真龙之力依然可以压制你喘不过气来，你要是敢对水龙大人不敬必定会被诛杀！”

　　“诛不诛杀不是你一个小鲨鱼能够左右的！”蛟龙冷笑道：“现在大陆海洋中只有我一条蛟龙存在，在没有神龙存在的世界本座就是无敌的象征，就算大仙那个老不死的现在活过来也无法对本尊造成什么伤害！既然你们不识时务就不要怪本尊不再给你们机会，小的们与本座一起上前干掉这些可恶的家伙，只要将这些家伙都干掉之灵大陆上将没有任何人能够阻拦本座的统一大业！”

　　蛟龙一声令下空中与地面上的灵兽便如潮涌一般向俯山之上行进，蛟龙则是第一个找到封平冷喝道：“小子本座在你身上感觉到俯剑与俯弓的气息，只要你交出这两把俯器本座便饶你不死，要是你负隅顽抗的话本座就先干掉你再夺走俯器！”

　　“既然你有本事强行夺走俯器为什么还要与我谈条件？”封平拿出俯剑喝道：“三千年前大仙没有干掉你这个祸害，三千年后的今天就是你的死期，我封平一定会完成大仙的遗志将你这个可恶的蛟龙干掉！”

　　“呵呵呵……”蛟龙不屑一笑道：“不要以为你体内有力量之珠就可以怎么样？当年大仙就算崩碎力量之珠依然只是将本座封印在震兽岛，哦？对了！你体内还有水龙之力！看来你真是老天爷赐给本座的礼物，现在本座不打算让你自己交出俯弓与俯剑，本座要吃掉你得到你体内的真龙之力，这样本座就算不能够找到最后一颗震灵石也可以离开这个世界干掉真正的千古第一大仙！”

　　“那就来吧！”封平脑海中闪过裂地剑诀所有准备招式，随后九剑合一全力一剑劈向蛟龙，在面对强大的蛟龙时封平竟然选择主动攻击！

　　“哼！找死！”蛟龙看到封平主动攻击心中十分窝火，虽然蛟龙与最强大的神龙相比天生上有很大差距，不过蛟龙毕竟也是龙族中的一员，面对一个修为只有玄尊初期的人类自然是高高在上，此时封平先一步发动攻击就是在向强大的蛟龙挑衅！

　　蛟龙轻哼一声一只巨大的龙爪挥动瞬间将几十米长短的黑色剑芒崩碎，面对封平的攻击蛟龙完全不会采取一点点防御措施，随后蛟龙那庞大身躯猛一甩动巨大的龙尾便迅猛抽向封平！


第四百零二章 强大的蛟龙震兽

　　封平从前不要说与蛟龙震兽交手，就是蛟龙震兽的样子都没有看到过，不过他知道震兽实力强大不是他可以抵抗的，就算有俯剑这样的神兵利器在手中现在也没有与震兽正面交手的本钱。

　　面对蛟龙横空抽过来的龙尾封平自然不愿意对抗，不过蛟龙震兽的攻击速度太快一时间封平还真难以躲开，就在蛟龙震兽要一尾巴将封平干掉时一道海蓝色的防护罩突兀出现将封平保护住。

　　这道海蓝色防护罩封平并不感觉到陌生，从前在水龙殿外围他曾见到过这样的防护罩，此时封平第一感觉就是他体内的水龙终于出手！

　　不过随即封平就发现自己猜测错误，这道防护罩并不是水龙结出的，而是守卫水龙殿十三统领联合到一起凝聚出来的！

　　“哼！”蛟龙一击没有得手冷哼一声，随即道：“你们体内也都拥有一些水龙之力，看来蓝灵死后还在水龙殿中留下不少好东西，等本座解决这里之后一定要到水龙殿中一探究竟！”

　　海寿等十三统领之所以能够拦住蛟龙这次攻击凭借的就是一部分水龙之力和水龙留传下来的阵法，要是换做另外十三个晶灵兽是无论如何也没有本事与蛟龙正面对抗的。

　　海寿看到蛟龙再次攻击过来喝道：“结阵！”

　　水龙殿十三统领完全分散开结出一个虚幻的水龙殿影像，而封平现在则处在这个影像中间被保护起来，在恶灵没有出现之前水龙不会从睡梦中醒过来，现在海寿等统领必须要保护好封平不受到伤害！

　　“水龙殿大阵！”蛟龙看到这个虚幻的水龙殿影像突然停止猛抽过来的龙尾，上下打量一番道：“水龙果然没有完全死去！它将这个龙族秘法传授给你们我很意外也很悲哀，这龙殿大阵本来就是我龙族的无上绝学，你们不过是通过测验得到一点水龙之力而已，就凭你们还没有本事完美施展这个阵法，现在是我出手挽回龙族颜面的时候！”

　　“喝！”蛟龙大喝一声身体骤然飞到万米高空，随后那足有千余米的庞大身体黑光一闪高速旋转起来，在一片惊愕声中龙尾便如钻头一样向虚幻的水龙殿刺过来！

　　封平扯开衣衫颇为焦急看着胸口处的水龙纹身，就算海寿他们拼尽全力也是没有办法与蛟龙对抗的，现在唯有水龙现身才有可能与蛟龙一争高下，不过水龙直到现在还没有一点点精神波动。

　　海寿等人看到蛟龙飞钻过来面色严肃到极点，蛟龙此时将所有力量集中到尾部攻击力自然非同小可，就算他们联合到一起也很难保护封平不受到伤害。

　　“轰……”蛟龙庞大的身体如黑色流光一样高速撞击到水龙殿虚影上，随后整个水龙殿虚影猛烈震动就好像要坍塌一样，海寿等人则是全力出手保护水龙殿不要崩碎在空中！

　　“哼！负隅顽抗！”蛟龙对于海寿等人的做法不屑一顾，随后长吼一声身体骤然调转方向巨大的龙角开始向水龙殿上撞击过来！

　　“轰……”原本就已经受损严重的水龙殿虚影没有承受住蛟龙第二次攻击，一声惊天大爆破后水龙殿完全崩碎在空中，而海寿等十三统领则是面色惨白飞出足有千米远。

　　海寿等十三统领都是强大的空晶期灵兽，并且他们都通过水龙殿的测试得到水龙之力，但即使这样他们联合到一起还不是震兽蛟龙的对手，蛟龙强大可见不是吹嘘出来的！

　　“哼哼哼……”蛟龙得意大笑道：“蓝灵水龙已经没落，你们这些小灵兽能够让本座出手两次应该感到荣幸万分，等我干掉这个小子后就送你们去见蓝灵水龙！”

　　蛟龙现在是铁了心要先干掉封平，因为封平身上有很多东西都是蛟龙梦寐以求的，这其中除了俯剑与俯弓之外还有封平身体内充足而又纯净的真龙之力！

　　海寿等十三个晶灵兽联合到一起都被蛟龙轻松击败，此时看到蛟龙再一次攻击过来封平真有一种上天无路入地无门的感觉，不过就算死他也不会让蛟龙轻松得手！

　　“太阳神剑——秒杀！”

　　蛟龙刚刚冲过来封平便快速施展一记太阳神剑，庞大的太阳火龙呼啸而过在身躯上并不输于蛟龙，不过百试不爽的太阳火龙面对真正蛟龙时气势上还是要逊色几分！

　　蛟龙面对太阳火龙时依然没有采取任何防守措施，虽然蛟龙与神龙相比有一些差距，可它毕竟也是真真实实存在的龙族成员，面对这个只是由能量能聚而成的太阳火龙自然不会惧怕！

　　太阳火龙身体内部拥有极致的太阳之力，而蛟龙天生阴寒属性体内充满黑暗之力，现在不仅是太阳火龙与蛟龙的对碰，同时也是极致光明属性力量与极致黑暗属性力量之间的对碰。

　　“轰……”

　　一黄一黑两道庞大身影毫不避让在空中撞到一起，随后蛟龙身上骤然爆发出无可匹敌的黑暗之气瞬间将太阳火龙包围在里面，就算太阳火龙身体内拥有极致的太阳之力也没有办法驱散这黑暗魔气！

　　太阳之力与黑暗之力是相生相克、此消彼长的，这两种力量在对抗时那一方面更加强大的就会取得最后的胜利，现在封平借助太阳之力施展的太阳神剑显然没有办法与黑暗属性的蛟龙对抗！

　　“碰！”一声闷响后蛟龙轻松将太阳火龙干掉，随后竟然肆无忌惮将太阳火龙身体内的太阳之力和真龙之力吸入身体内部，这种现象封平从前从来没有听说过，虽然绝世龙蛇也很渴望得到封平身体内的真龙之力，可是绝世龙蛇绝对没有胆量敢吸取太阳火龙体内的真龙之力。

　　“嘿嘿……”蛟龙阴险一笑道：“小子谢谢你送给我一些真龙之力！不过就这么点真龙之力还不过我塞牙缝的，现在就将你体内的真龙之力全部给我吧，我要利用你体内的真龙之力提升我血脉的品质，有了这些真龙之力帮助我就可以化作最强大的神龙！”

　　蛟龙利爪一挥封平便感觉自己的身体有些不受控制，封平急忙控制身体与蛟龙拉开距离，不过面对强大的震兽就是玄尊级别修炼者也没有逃跑的机会。

　　“来！”蛟龙龙爪一拽封平身体便开始向后飞去，同时蛟龙身上其它三只龙爪也开始迅猛挥动随时准备将封平撕碎！

　　海寿的统领看到封平要被蛟龙干掉也是无计可施，蛟龙的强大已经超出它们能够抵御的范畴，恐怕也只有全胜时期的蓝灵与黑灵才能够将这条蛟龙制服。

　　就在封平要被蛟龙撕碎时一个庞大的蓝色五角星突然自高空中笼罩向蛟龙，蛟龙看到这个五角星后面色瞬间大变，看这样子愤怒中还带有一丝丝的畏惧！

　　蛟龙冷哼一声暂时放弃对封平的威压，随后全力出手对付空中这个蓝色五角星。封平看着空中的蓝色五角星感觉很熟悉，不过这肯定不是封山剑诀旋转五星，封山剑诀对于强大的震兽来说还没有什么威慑力！

　　随后仙灵四子与封文同时出现在高空中，这个蓝色五角星就是他们五人联合到一起施展的。蛟龙当年就是被大仙使用这个五星大阵封印在震兽岛的，这三千年暗无天日的生活让蛟龙对这个蓝色五角星恨之入骨，此时再次看到蓝色五角星出现自然怒不可抑要上前破坏。

　　“开！”仙灵子大喝一声蓝色五角星骤然放大无数倍向蛟龙下压过去，随后仙灵五子与封文快速离开战场向远处飞去，此时他们与震兽近距离接触绝对不是什么明智的选择。

　　“死！”蛟龙看到这个蓝色五星瞬间变得狂躁不安，庞大身躯光芒涌动径直向蓝色五星冲过去，看这架势就好像要与杀父仇人同归于尽一般。

　　“轰……”

　　一声巨大轰鸣后蛟龙与蓝色五角星同时消失在空间乱流中，随后空间猛烈波动一脸怒气的蛟龙从新回到现实世界中，就算仙灵四子联合封文使用大仙流传下来的阵法依然没有对蛟龙造成任何伤害！

　　“哼！仙灵五子中的老五已经被本座干掉，你们的师傅大仙那个王八蛋也已经死翘翘，现在我就送你们到阴曹地府团聚！”

　　蛟龙对大仙与仙灵五子早就恨之入骨，如果没有他们的话蛟龙也不会被封印在震兽岛三千年之久，这三千年阴暗生活只有蛟龙才知道其中的苦楚与无奈！

　　仙灵子等人看到蛟龙向他们冲过来面色严肃之极，就是他们师傅当年都没有消灭眼前这个震兽，他们能够出手将封平解救一次已经是很了不起的事情。

　　封平看到仙灵子几人情况危险便隔空划出一道空间裂缝，随即仙灵子几人没有犹豫进入到空间裂缝中，而后封平身子一闪也消失在空间裂缝中！

　　“好诡异的空间之力！”蛟龙看到封平这个手法后不禁暗暗称奇，虽然封平在空间之力上的成就还没有办法与蛟龙相比，不过封平此时施展空间之力之诡异就是蛟龙也闻所未闻，这自然就是封平在恶灵空间中吸收那颗黑色珠子的结果！

　　虽然封平施展的空间之力暂时将自己和仙灵子几人保护在空间裂缝中，不过他们与蛟龙实力差距还是太大没有办法根本解脱。

　　“哼！雕虫小技！”蛟龙施展秘法很快便发现封平他们在空间裂缝中的位置，随后巨大龙爪隔空一抓便将封平他们所在的那片空间崩碎，而封平几人则是颇为狼狈从空间裂缝中逃出来！

　　“小子你身上的秘密还真是多！不过就算你本事再大也不过是一名玄尊而已，你与本座之间的差距是无法弥补的，现在本座就赐你死！”

　　蛟龙大喝一声迅速封锁周围这片空间，随后封平就感觉到他那屡建奇功的空间之力失去作用，而蛟龙那庞大的龙爪则是穿过空间直接向封平脑袋抓来。

　　不要说封平现在没有办法躲避，就是仙灵四子那样玄尊巅峰修炼者此时也没有办法躲开蛟龙的攻击，眼看着这六个人就要葬身在蛟龙的龙爪之下！


第四百零三章 大仙

　　此时没有人怀疑蛟龙震兽可以在瞬息之内将封平六人全部干掉，封平被蛟龙震兽控制住身体完全难以移动半分，自从力量之珠觉醒后封平还是第一次有这样无力的感觉！

　　面对蛟龙那隔空抓过来的利爪封平无力应对，现在就是仙灵子几人想要出手营救封平也没有机会，因为他们同样被蛟龙震兽控制在原地。

　　“轰……”

　　就在众人以为封平要尸骨无存时蛟龙脑袋上突然爆发出一道强烈的白光，而在这道白光过后原本还不可一世的蛟龙瞬间感觉头颅里面像要爆炸一样疼痛无比，就是强大的它也难以承受这种痛苦，而后蛟龙便开始在空中疯狂甩动身体以发泄身体内部的痛苦！

　　“怎么回事？”封平对眼前发生的异状完全不明所以，不过仙灵子几人看到那道白光时却露出惊喜的笑容，他们对这道白光再熟悉不过！

　　白光涌动间封平几人身上的威压瞬间消失，封文与封平聚集到一起静静看着远处疯狂乱叫的蛟龙，而仙灵子四人则是眼神狂热盯着空中那道逐渐凝实的白光！

　　白光凝实后一个双鬓微白、面目清秀的中年男子出现在封平等人身前，虽然这个人身上精神波动很强烈，但可以看得出这个中年男子并没有真是存在的身体，他现在只是一个灵魂状态！

　　“师傅！”仙灵子四人齐刷刷跪在空中饱含深情向这个白衣人行礼，这个白衣男子就是仙灵五子的师傅，也就是三千多年前自燃肉体修为将蛟龙封印在震兽岛的大仙！

　　大仙挥手将仙灵子四人扶起，随即笑道：“这三千年你们做的很好！为师能够收到你们这样的徒弟就是身死也能瞑目，不过现在震兽的事情还没有了解我还不能死，你们要做好随时与我一起献身干掉震兽的准备！”

　　“是！”

　　封文与封平看到大仙后也是震惊不已，在大陆所有典籍中记载大仙都是为了封印震兽已经死去，就是仙灵子四人先前提供给封平的信息大仙也是不存在这个世界上的，可是现在大仙竟然从蛟龙震兽身体里面突然出现！

　　“有缘人你过来！”大仙的灵力波动很柔和封平真有一种如沐春风的感觉，大仙笑道：“有缘人你的事情我已经知道一些，你比从前的我做的要好得多，力量之珠能够选择你我真的很高兴，上天的任务最终还需要你来完成！”

　　“你……你是大仙？”封平直到此时还有些不相信眼前这个灵魂虚影就是传说中的大仙，大仙笑道：“有些事情你以后会知道的，等你将力量之珠所有力量觉醒后你便拥有常人难以想象的力量！”

　　“吼……老王八你竟然没有死！”蛟龙一番折腾后终于从痛苦中解脱出来，随即一脸震怒盯着大仙道：“当年你为了封印本座已经消耗所有生命之能，你怎么没有死去？而且你还一直寄生在本座的身体内部，你好卑鄙无耻！今天竟然有这种下三滥的手段偷袭本座！”

　　“呵呵呵……”大仙笑道：“三千多年过去蛟龙你一点也没有变聪明，当日我确实已经消耗所有生命之能，不过在你体内我又获得充裕的生命之能，你以为本大仙就是那么容易死翘翘的么？”

　　“哼！很好！”蛟龙冷哼一声道：“当年你这个家伙利用天地阵法将本座封印在震兽岛，本座这三千年间承受的折磨你也是清楚的，既然你没死我就要将这种痛苦从你身上加倍讨回来！”

　　蛟龙大吼一声便向大仙冲过来，三千年前蛟龙体内只拥有一颗震灵石大仙都没有将它杀死，现在蛟龙体内已经拥有两颗震灵石自然不惧怕大仙！

　　“畜牲不知悔改！”大仙一把夺过封平手中的俯剑迎上蛟龙，虽然现在大仙只是一个灵魂状态，但从灵力波动和精神波动来看他此时的修为依然远超过玄尊巅峰修炼者！

　　大仙当年是借助仙灵四子和四把俯器的力量将蛟龙封印在震兽岛的，如果四把俯器没有被破坏蛟龙是没有本事从里面出来的，不过大仙早就预料到震兽还会再一次出现在世间，所以这些年他就暗暗潜伏在蛟龙体内等待绝佳时机再一次出手！

　　封平有俯剑和俯弓在手依然没有本事与蛟龙对抗，大仙此时使用俯剑倒是能够与蛟龙震兽较量一番，不过从绝对实力上来看大仙还是要逊色一些的！

　　要是仙灵五子都在这里的话自然可以施展完美的五星大阵，不过仙灵五子中的老五在三千年前就已经被震兽杀掉，现在就是封平也不明白五星大阵施展的原理！

　　危急时刻仙灵子四人还是决定联合封文使用五星大阵，随后巨大的蓝色五角星再一次出现在空中！封平趁着大仙拦着蛟龙的机会也不能闲着，俯弓拉起一次性将所有玉品箭羽完全搭在弓弦之上！

　　俯弓刚刚拉开那一刻封平便感觉一阵强大的反噬力，不过他体内有力量之珠这种反噬力并不能伤害到他，只是俯弓封印没有完全解除威力也不能发挥到极致！

　　五星大阵结出后再次向蛟龙下压而去，蛟龙不屑哼一声暂时将大仙甩开，随后张嘴吐出一道冷箭迎上蓝色五角星大网！

　　“轰……”

　　一声爆破后仙灵子几人凝聚出来的五星大阵完全消失不见，蛟龙轻哼一声道：“你们几个凝聚出来的五星大阵实在是不堪一击，大仙你教出的徒弟怎么这样没用！这样没有的人还是和你一起死去算了！”

　　蛟龙冲上前便准备将仙灵子几人干掉，不过就在这时封平手中的箭羽也刚刚离弦而出，几道黑色流光以不可思议的速度径直射向蛟龙！

　　封平射出这几支箭羽后瞬间面色虚白、气喘吁吁，就算他现在是一名强大的玄尊使用没有解除封印的俯弓也是很消耗灵力的，不过还好有力量之珠做后盾他恢复灵力的速度也是很快的！

　　蛟龙看到几道箭羽向它飞射过来依然没有选择躲闪，好像这个世间根本就没有什么攻击能够令它感觉到畏惧！

　　几道箭羽四散而开分别攻击蛟龙身体不同部位，不过就在这些箭羽距离目标不到两米时蛟龙庞大的身体骤然如漩涡一样旋转起来，随后黑芒涌动间封平辛辛苦苦准备的箭羽就这样被破坏掉！

　　“哼！俯弓在你这种卑鄙人类手里真是糟蹋！”蛟龙轻描淡写将封平的攻击化解掉，随即颇有些不耐烦道：“你们这些货色还是一起上吧，本座也懒得在这里与你们消耗时间，大仙你个王八蛋还有什么遗言要告诉本座么？”

　　大仙面色转寒道：“多行不义必自毙！蛟龙你现在回归震兽岛从此不为祸世间或许还有生路，要是你继续执迷不悟早晚都要被彻底灭掉！”

　　“虚言妄语！”蛟龙脸上满是不屑之色道：“灵山上那个老秃驴也说过这样的话，不过最后本座将整个灵山血洗谁又能将我怎样？千古第一大仙已经离开这个世界不能够回来，等本座彻底炼化五颗震灵石就是千古第一大仙也不是我的对手，既然你这个山寨版的大仙没有什么遗言我就送你上路吧！”

　　蛟龙震兽通过先前一次交手发现现在大仙的实力还不如三千年前，这样一来就算大仙再次施展五星大阵也没有办法将蛟龙封印住，蛟龙今天一定要将所有可能威胁到它的隐患消灭在萌芽之中！

　　“孽畜！”大仙厉喝一声握着俯剑迎上蛟龙，在上次交手中大仙就处于下风，此时蛟龙全力出手大仙完全就是被动挨打，而像封平他们这样的修炼者又完全帮不上什么忙！

　　“哼哼哼……大仙你的功力大不如前！而本座炼化那个箭羽后功力比之从前又精进不少，现在你已经没有资格成为本座的对手！”

　　蛟龙四只龙爪同时挥动向大仙抓去，在蛟龙攻击那一刻大仙便发现身边的空间被封锁住，这一次蛟龙势不给大仙任何逃跑的机会！

　　大仙现在只是一个灵魂状态，要是被蛟龙龙爪抓到必定灰飞烟灭！关键时刻大仙迅速挥动手中的俯剑在身前结出一道道五角星形状的防护罩，随后便将俯剑横与身前希望能够阻拦住蛟龙这一次攻击！

　　“砰、砰、砰……”

　　蛟龙四只无坚不摧的龙爪一路势如破竹冲过大仙设置的防护罩，最后三只龙爪攻向大仙的身体，而另外一只龙爪则是没有丝毫犹豫向大仙脑袋抓去，现在大仙灵魂状态最脆弱的地方依然是头颅！

　　“铛、铛、铛！”在俯剑保护下蛟龙三只龙爪并没有攻击到大仙的身体，不过强大的冲击力还是对大仙这个状态造成不小的伤害！最主要现在蛟龙另外一只巨爪距离大仙的头颅只有不到五米的距离！

　　生死攸关时刻大仙体内骤然射出一个黑色珠子冲向蛟龙，蛟龙看到这个黑色珠子后面色瞬间大变，就好像看到什么克星一样快速收回龙爪！

　　“力量之珠！你体内怎么还会有力量之珠？”蛟龙看到力量之珠后大惊失色，它并不惧怕大仙本人，不过对于大仙此时射出这个黑色珠子却是畏惧之极，因为这个黑色珠子就是当年将蛟龙封印在震兽岛的主要力量源泉——力量之珠！

　　大仙趁着这个机会回到封平几人身边，冷笑道：“我体内的力量之珠早就已经崩碎消失，这颗珠子不过是我聚集一些能量而成的东西，你这个蠢货还是如从前一样呆笨这么轻松就被我骗到！只可惜现在封平体内的力量之珠还没有完全觉醒，要不然你这个孽畜哪里还有本事在这里耍威风！”

　　封平焦急问道：“大仙前辈我体内的力量之珠怎么样才能够完全觉醒？你一定有办法帮助我觉醒力量之珠对不对？”

　　大仙面色沉着道：“我此次出现就是要为你完全觉醒力量之珠，可惜蛟龙在这里我根本就没有机会施展秘法！你也看到我现在不是蛟龙的对手！”

　　“你个王八蛋竟然敢戏弄本座！”蛟龙在众多小弟面前被大仙摆一道心中自然说不出的窝火憋气，随后蛟龙身上黑芒涌动如离弦之见向大仙冲过来，看这架势是一定要将大仙化作虚无！

　　大仙自知不是蛟龙的对手，不过现在让他坐以待毙显然也是不合情理的！

　　就在大仙准备全力出手牵制住蛟龙时远处突然传来一阵强烈的精神波动，随后一个碧绿色光影如流光一样向战场这边冲来！

　　“哈哈哈……如此盛会怎么能少了我安西山！我也很想看看传说中的蛟龙和大仙都强大到什么地步！”


第四百零四章 震兽安西山

　　原本想要攻击大仙等人的震兽蛟龙感觉到远处传来的气息后瞬间停止动作，因为此时从远处传来这股气息它很熟悉，这就是强大震兽才能够拥有的气息！

　　光芒闪动间碧绿色身影已经来到战团外围，这是一个六十左右岁的老者，浑身上下都被碧绿色的长袍所笼罩，就连他那眉毛和头发都是碧绿色的！

　　咋一看这个奇怪的人封平并没有认出，不过仔细辨认还是可以发现这也是一位熟人，正是安西宫上一代宫主安西山，不过此时安西山已经成功夺得绝世龙蛇的身体并且炼化震灵石，现在的他已经是一个名副其实的震兽！

　　“竟然是你炼化的俯枪！”蛟龙看着眼前这个容貌无奇的老者淡漠道：“你的本体应该是一只碧绿蛇皇，不过你体内还拥有人类的气息，虽然碧绿蛇皇天赋在所有灵兽中也是排在前列的存在，但以碧绿蛇皇的本事想要炼化震灵石绝对不是一件容易的事情，你到底是谁？”

　　“蛟龙震兽真是好眼力！一眼就能够发现这么多事情真是叫人叹服！本座名叫安西山！”安西山随后将目光聚集到封平身上道：“你小子命真大居然没有死！本座回到安西宫后发现那里已经一片狼藉，如果我没有猜错的话一定是你小子所为！”

　　“对！是我！”封平并没有什么好遮掩的，随即冷笑道：“绝世龙蛇那个蠢货一直都被你们安西宫所控制，可笑它还自命不凡妄想借助你们的力量得到真龙之力，直到此时它成为人家的替身也不明白是怎么回事，当真是死不瞑目！”

　　“哼哼！你知道的还真不少！”安西山冷笑道：“不过你放心我已经将所有情况告诉绝世龙蛇，它这几百年为安西宫做出的贡献我也不曾忘记，等他日我统一大陆之际一定会让后人铭记绝世龙蛇灵尊的！”

　　“就凭你！”蛟龙不屑一笑道：“原来你这个卑鄙的人类是利用夺魂大法夺取一只碧绿蛇皇的身体，而且那只大蛇已经完成很多化龙的步骤，只可惜白白给人家当了替身！”

　　“呵呵呵呵……你不过是一条蛟龙！”安西山也很是不屑道：“蛟龙在龙族中不过是低等的存在，你这只蛟龙就算得到震灵石也永远比不上神龙！虽然本座的本体只是碧绿蛇皇，但通过化龙过程成为神龙远远比你这个蛟龙要强大，我倒要看看谁能够阻拦我安西山统一之灵大陆的脚步！”

　　“痴人说梦！”蛟龙冷哼道：“不要以为你现在完全化龙就可以怎样？你体内的龙之力同样不是最精纯的真龙之力，三千年前的本座确实很难战胜现在的你，不过本座现在体内已经有两颗震灵石，这种差距是你无法弥补的！”

　　安西山听到此话面色微微变动，随即恍然大悟道：“箭羽岛上的箭羽竟然被你炼化，看来本座的动作还是要慢上一些，不过即便这样你面对本座也没有绝对的优势！”

　　不知因为什么原因安西山与蛟龙刚刚见面就好像有什么深仇大恨一样，或许他们都想得到对方体内的震灵石以增加实力，现在炼化一颗震灵石远比炼化俯剑、俯弓容易的多！

　　“安西山你个老不要脸的竟然真干出这种卑鄙的事情！”燕无声冷哼一声飞到封平身边，“我从前曾经劝说过绝世龙蛇你有这种打算，可惜绝世龙蛇那个蠢货高傲自负并没有听我的好言相劝反而助纣为虐，今日它有这样的结果也是上天的报应！”

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的！”安西山大义凛然道：“安西宫控制绝世龙蛇已经不是一天两天，从绝世龙蛇加入安西宫那一天开始注定就要有这样的结局。燕无声你个老不死的从年轻时就与本座作对，今天本座就让你知道与本座作对的下场，本座现在送你去地府与封胜那老鬼把酒言欢！”

　　安西山不由分说便准备攻击燕无声，蛟龙自然没有必要出手管这些事情，等安西山与封平他们两败俱伤后就是蛟龙坐收渔翁之力的时候！

　　“住手！”封平暴喝一声，安西山颇为不屑道：“封平小子你有什么本事能够命令本尊？安西宫是你毁灭的本座没有忘记，不要着急等本座解决掉燕无声后下一个就是你！”

　　“你看这是谁？”封平大手一挥将安轩儿从空间裂缝中拽出来，安西山看到安轩儿后瞬间呆愣在空中惊喜道：“轩儿你没有死！我在安西宫没有发现你的气息便知道你没有死，真是太好了！真是太好了！”

　　“不好！很不好！”封平右手掐住安轩儿命脉喝道：“安西山老贼你要是不想轩儿小姐与蔡燕他们团聚就要听我的，不然就算你现在是强大的震兽也没有本事阻拦我杀掉安轩儿，虽然我封平自诩也是怜香惜玉之人，但现在情况紧急我可是什么事情都能够做出来的，你千万不要逼迫我！”

　　此时众多修炼者与灵兽之间的战争已经结束，他们之间的战争没有办法决定最后的走向，事情结果会怎么样还要看空中的情况！

　　“爷爷！”安轩儿梨花带雨想要与安西山团聚，可是封平怎么会给她这样的机会呢？封平手腕微微一动安轩儿顿时痛苦不已，安西山怒道：“封平你个小王八蛋要是敢伤害轩儿一根汗毛我要你死全家，现在马上放了轩儿我可以饶你不死，不然你们封山派所有人都要死在我手里！”

　　“你少在这里吓唬我！”封平面不改色道：“现在安轩儿就是我的保命牌，我要是将她放了的话你个老不死的下一刻就会将我干掉，现在我命令你将这条可恶的蛟龙干掉，你要是将蛟龙干掉的话我保证不伤害安轩儿，你要是没有本事的话就不要怪我出手让一朵盛开的鲜花凋落！”

　　“小王八蛋你敢！”安西山不顾所有情况就要冲向封平，封平轻笑一声手上力道骤然加大，而安轩儿则是痛苦不已、不断惨叫！

　　“你还要反抗么？”封平厉喝一声扼住安轩儿的喉咙命脉，随即残忍一笑道：“只要我手指一动安轩儿瞬间就会毙命，就算你安西山本事再大也没有办法让安轩儿起死回生，怎么样你觉得我封平有没有这个胆量和手段？”

　　“封平你住手！”安西山看到安轩儿生命垂危急忙大吼大叫，封平喝道：“你现在给我站住！要是再敢上前一步我就让你们祖孙从此天人永隔！”

　　“好、好、好！我听你的！”虽然安西山与封平打交道不多，但他知道封平向来都是说得出做得到的，安西山唯一的儿子早已经死去，要是安轩儿再有什么三长两短的话他安西山将失去最后一位亲人！

　　封平见安西山退后心中也稍微放松一些，现在这种状况封平也不想弄个鱼死网破，幸好安西山极为在乎他这位宝贝孙女安轩儿，要不然今天中原门派所有人都难逃一死的厄运！

　　“哼！没用的东西！”蛟龙看安西山被封平威胁住颇为不屑道：“想要干大事就要断绝所有感情，这小子仅仅用一个人质就将你威胁住，我看你的本事也不过如此！”

　　“去你妈的！”安西山厉喝道：“我安西山纵横大陆百余年什么没有经历过，轩儿现在是我唯一的亲人，我就算死也要保护好轩儿不受到任何伤害！”

　　“哼！感情就是人类最致命的弱点！”蛟龙不屑道：“你现在已经失去统一之灵大陆的机会，既然这样的话就将你体内的震灵石交给本座吧！”

　　“安西山你还不动手么？”封平厉喝一声带着安轩儿向后面退出好远一段距离，随后大仙等人也跟随封平退出好远，天无绝人之路现在大仙已经有机会为封平彻底觉醒力量之珠！

　　封平并没有预料到今天的情况，不过他总有一种感觉安轩儿会派上用场，今天果不其然安轩儿帮了封平一个大忙！

　　虽然封平现在的手段与现实世界伦理道德有一些冲突，但在这个非常时刻已经没有人会在意那些事情，要是让蛟龙成功的话之灵大陆将会变成一边血海！

　　封平将安轩儿交给身边的阿兰，只要安西山敢有什么不轨动作阿兰就会伤害安轩儿！安西山看到安轩儿落到阿兰手中后面色更加难看，阿兰这个母老虎的手段安西山也是知道的，要是安西山有什么异常举动的话阿兰就是将安轩儿生吞活剥也是很正常的事情！

　　“靠！”马九日挠挠头道：“幸亏没有将安小妞送到采石场里面去，要是我们将安小妞送到采石场安西山今天一定会将我们全都干掉，平哥你怎么知道安小妞会派上用场的？”

　　封平笑道：“我也不知道为什么，或许就是直觉吧！大仙前辈现在可以为我觉醒力量之珠么？情况紧急我需要强大的力量才能够与这两个震兽对抗！”

　　大仙面色阴沉道：“以现在的情况来看就算你完全觉醒力量之珠也不一定蛟龙的对手，虽然那个安西山现在也是一只震兽，但与蛟龙之间还是有差距的！”

　　封平坚定道：“不管结果怎样我都要尝试一下，现在请大仙为我觉醒力量之珠！”

　　“好吧！”大仙面色转喝道：“冥冥之中一切都是有安排的！我相信你最后会有办法将蛟龙除掉，仙灵四子听令与我一起为封平觉醒力量之珠！”

　　大仙大手猛一挥动一道广阔的防护罩便将所有人笼罩在其中，随后仙灵子四人分别坐在东南西北四个方位，而大仙则是飞身到封平上空准备施展大仙特有的秘法！

　　蛟龙看到大仙要为封平觉醒力量之珠冷哼喝道：“大仙王八蛋现在要为那小子觉醒力量之珠，如果成功的话那小子就会拥有大仙的修为，到时候他将会是你统一大陆的强大的对手！”

　　此时安西山与蛟龙都是化作人形在战斗，安西山听到这里后脸上闪过一丝犹豫之色，不过当他看到阿兰锋利的虎爪就在安轩儿纤细脖颈处之后还是毅然决然与蛟龙战斗在一起！

　　蛟龙被安西山拦住一时半会还没有办法破坏大仙施展秘法，燕无声与封文等人将封平层层保护在里面不受任何干扰，随后大仙厉喝一声便准备施展秘法！

　　就在大仙准备施展秘法为封平觉醒力量之珠时外部空间突然猛一颤动，随后一团让人胆颤心惊的黑雾突兀自空间裂缝中飞出凝聚，而后里面传出一阵令人毛骨悚然的声音：

　　“哼哼哼……之灵大陆今天真是热闹！这样的大聚会怎么能够少了我恶灵参加呢？”


第四百零五章 恶灵出现

　　虽然大仙与恶灵不是同一个时代存在的人物，但大仙博学广知、阅历丰富对于大海中的事情还是了解很多的，他当然知道恶灵的实力和手段达到什么地步！

　　大仙施展秘法为封平觉醒力量之珠过程中是不可以中断的，一旦秘法被强行破坏不要说封平很难再有机会觉醒力量之珠，就是大仙本身也要受到严重的反噬！

　　恶灵从空间裂缝中出来之前没有人感觉到它的气息，就是大仙这样超越人类极限的存在也没有感觉到恶灵的存在，这就是恶灵对于空间之力的独特领悟和运用，就是拥有两颗震灵石的蛟龙在空间之力运用上也是远不如恶灵的！

　　黑雾完全从空间裂缝中出来便快速凝聚，随即一个看不清容貌身材高大的男子出现在空中，恶灵刚刚一出现这里的温度骤然降低不少，他这种邪异、冰冷的气息足以影响到任何与之靠近的对手！

　　“恶灵！”正在于安西山交手的蛟龙看到这团黑雾时也是震惊不已，蛟龙自然也知道黑灵与恶灵空间的事情，可是今天恶灵突兀出现在这里还是超出蛟龙的预料！

　　恶灵从前的名字叫做黑灵，那时候它还是一条强大的神龙，全盛时期的黑灵在大陆海洋完全没有对手，最后还是蓝灵水龙消耗生命之力将黑灵诛杀，不过黑灵灵魂中最邪恶的部分还是成功逃离最后化作恶灵！

　　“碰！”蛟龙与安西山对轰一拳随后两人迅速分开，现在空中完全呈现出三方对峙的局面，而且这三方都是无比强大的存在！

　　准确来说蛟龙、安西山、恶灵这三个家伙都是封平的敌人，蛟龙想要得到封平体内的真龙之力和俯弓、俯剑，安西山与封平有不共戴天之仇自然欲杀之而后快，至于恶灵之所以找到这里就是想得到封平体内的力量之珠从新回到全胜的黑灵时期！

　　“蛟龙！”恶灵轻哼一声笑道：“没想到沧海桑田过后我龙族中依然有成员活着！虽然你已经得到两颗震灵石化作震兽，不过你的血脉品质实在是低的可怜，就你这样的血脉能够融合两颗震灵石已是极限，要是再敢强行融合震灵石的话只会让自己送命！”

　　蛟龙暗暗赞叹恶灵的眼光果然毒辣！恶灵只是扫视蛟龙一眼就看出这么多秘密，蛟龙在融合第二颗震灵石时确实遇到一些麻烦，不过最后老天保佑还是有惊无险渡过难关，可是正像恶灵说的那样蛟龙对于融合第三颗震灵石能不能成功心里也没有底。

　　蛟龙笑道：“早就听说黑灵前辈乃是龙族中最强大的存在，就是当年你师父神龙都不是您的对手，要是蓝灵水龙没有掌握那么多龙族秘法也是不能与你抗衡的！”

　　“哼哼哼……陈年旧事不提也罢！”恶灵冷冷一笑道：“蓝灵当年使用无上秘法想要将本座彻底干掉，不过本座最终还是利用强的手段从里面挣脱出来一部分灵魂，经过这么多年的修炼本座的灵魂已经从新变完整，只可惜没有真龙之力做后顿我的实力已经不如从前！”

　　“没关系！”蛟龙暴喝一声瞬间变幻出百余丈的庞大身体，随即笑道：“我与前辈联手足以将这里所有人灭掉，那个黑衣小子体内拥有蓝灵水龙的真龙之力，并且他身上还带着俯弓与俯剑，我相信有震灵石的帮助前辈的实力必然可以恢复到全盛时期！”

　　“恩！”恶灵认真点了点头，黑灵从前无比强大对于震灵石这种东西完全不屑一顾，因为凭借震灵石提升实力终究是有一些弊端的，可是现在黑灵已经变成这个样子必须依靠外力才有可能恢复到全盛时期！

　　“好！很好！”恶灵轻笑道：“虽然你体内的龙族血脉不怎么纯正，但只要本座实力恢复如初就可以帮助你提升血脉品质，到时候你就会成为真正的神龙！我们就先干掉大仙与那个黑衣小子吧！”

　　“前辈莫急！”蛟龙冷笑道：“炼化俯弓与俯剑还要费一些时间，眼前就有一颗现成的震灵石供我们炼化，这些卑鄙的人类我们随时都可以出手解决！”

　　蛟龙一指安西山道：“这个卑鄙的人类利用夺魂大法强行夺走一个碧绿蛇皇的身体，并且最后竟然成功将俯枪岛上的俯枪炼化，这样可恶的人类我们灵兽种族是绝对不允许活在世上的，前辈我们还是先一步将他了解的好！”

　　“有道理！”恶灵冷笑一声道：“你这个卑鄙的人类还是自己了解了吧！免得我们出手还要折磨你一顿！”

　　“哼！想让我自己了结你们认为可能么？”安西山冷冷一笑道：“黑灵从前确实很强大，不过现在的恶灵实力已经远不如黑灵，要是没有蛟龙在这里的话我安西山一个人就可以干掉你！”

　　“放肆！”恶灵厉喝道：“本座只是时运不济一时龙游浅滩，就凭你这个小鱼小虾也敢与本座相提并论！我看你真是不知天有多高、地有多厚！”

　　“此一时彼一时！落水的凤凰还不如鸡！”安西山眼中闪过一丝不屑道：“恶灵现在你的实力最多就是与本座齐平，而你没有自己的身体在战斗力上必然会受到影响，这种情况下你认为本座不会干掉你么？”

　　安西山厉喝一声身体突然绿光一闪变幻出本体，一条长百余丈的碧绿色巨龙突兀出现在空中，此时绝世龙蛇的身体已经完全化龙，只不过……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”恶灵与蛟龙看到安西山变幻出龙体后大笑不止，蛟龙捧腹大笑道：“三脚龙！我们龙族中出现过强大的五爪龙，还有一般的四爪龙，你这个家伙化龙没有成功竟然变成一个畸形！我说先前你为什么没有变幻出本体与本座战斗，原来你还是一只三脚蛇！真是笑死我喽！哈哈哈……”

　　安西山此时身体其它部位与神龙并无不同，只是它腹部下面只有三只龙爪，这很显然比神龙至少要少上一只龙爪，从这一点就可以判断出安西山的化龙过程并没有完全成功！

　　“龙族出了你这样的败类真是可耻！”恶灵嘲讽道：“虽然本座现在实力大不如前，但本座幻化出本体依然是正宗的五爪神龙！你这个家伙本体明明是一只臭大蛇，还想通过这种手段冒充我们龙族成员，我要是你的话就找一个没人的地方撒泼尿淹死一了百了，免得出来丢人现眼！”

　　蛟龙纠正道：“前辈此话差矣！这个杂种完全不能算是我们龙族中的成员，不过我在它体内却感觉到一丝真龙之力，这对于我们来说还是很有用的！事不宜迟我们现在就动手吧，可千万不能让这样的杂种出去丢龙族的颜面！”

　　安西山对于蛟龙与恶灵的冷嘲热讽无言以对，事实摆在这里安西山也没有什么好辩解的，现在只有将对方击败才可以为自己正名！

　　“吼……”安西山长吼一声竟然率先攻向蛟龙与恶灵，现在蛟龙与恶灵完全在同一条战线上，而且他们第一个要干掉的目标就是安西山，安西山此时除了疯狂攻击已经没有第二种选择。

　　“哼！找死！”虽然安西山体内的龙族血脉比蛟龙要强大一些，但蛟龙体内拥有两颗震灵石绝对实力还是要高过安西山的！先前蛟龙没有将安西山击败心中本来就窝火憋气，现在又来了一个强大的恶灵帮助蛟龙自然要干掉安西山以出心中的恶气，至于震灵石的归属只有等到解决安西山后才可以知道。

　　恶灵看到蛟龙冲上前也不敢示弱，随后大吼一声一个体型巨大的黑色神龙被黑雾包裹着向安西山冲去。恶灵的本体就是一只强大的五爪神龙，不过现在他没有自己的身体只能是由黑雾暂时凝聚身体，这样的弊端自然就是当年被蓝灵水龙所伤害的结果。

　　蛟龙与恶灵一左一右呈包围之势攻击安西山，安西山倍受侮辱心中十分不甘心，他现在就想击败蛟龙与恶灵为自己正名！

　　其实从某种意义上来讲现在的安西山已经算是龙族中的一员，只不过它此时这个样子实在是不敢让人恭维，龙族中还从来没有出现过三脚龙这样另类的存在，而且恶灵与蛟龙完全不认可安西山这样的家伙是龙族中的一员！

　　封平看到安西山与蛟龙、恶灵打斗在一起心中稍稍放松一些，要是这三个家伙联合到一起人类修炼者这边将没有一点机会，不过安西山实力终究还是不如对方，这种情况下安西山也坚持不了多久，要是没有安轩儿作人质的话安西山现在很有可能会选择退避。

　　封平再次解开衣衫看向胸口处的水龙纹身，当初蓝灵水龙曾说过只要恶灵出现它就会现身，可是现在恶灵已经出现蓝灵水龙依然一点动静也没有，现在要是蓝灵水龙现身的话倒可以帮助安西山拦住恶灵，那样的话大仙就有机会帮助封平觉醒力量之珠！

　　“轰……”

　　遭受两面夹击的安西山在一次对轰中吃了大亏直接被轰出几千米远，现在恶灵的实力确实不如安西山，但蛟龙的实力却在安西山之上，安西山面对这两个对手就相当同时面对两个与自己实力相当的敌人！

　　“哼！”安西山冷哼道：“你们两个不要脸的家伙还敢说本座卑鄙无耻？难道现在你们以多欺少就不是卑鄙无耻的行为么？要是有种的话你们谁上来与本座单挑，本座败在你们任何一个人手里都不觉得冤枉，你们可有胆量上前与本座一对一大战一场？难道说强大的龙族成员都是以多欺少、胜之不武的货色么？”

　　“呵呵呵……这种低端的战术对我们是没有用的！”恶灵笑道：“成王败寇从来都没有什么好说的！你要是有本事的话也可以找来帮手，不过我看你现在是孤军无援没有什么帮手，你还是乖乖受死早一点解脱吧！”

　　“轰……轰……轰……”

　　恶灵与蛟龙不再与安西山废话上前就是一顿狂轰滥炸，就算安西山现在是一只强大的震兽面对这样的攻击也是力不从心、难以应对，仅仅片刻安西山便已经被蛟龙和恶灵打的遍体鳞伤！

　　“碰！”

　　蛟龙趁着恶灵拦住安西山之际一尾巴抽到安西山脖颈之处，随后安西山痛苦悲吼一声被抽出几千米远！蛟龙得理不饶人巨大的龙爪隔空对安西山抓过去，嘴里喝道：

　　“龙族中从来都没有你这样的败类存在，现在本座赐你死！”


第四百零六章 大仙施展秘法

　　面对蛟龙与恶灵的联手攻击安西山力不从心，此时已经被打成轻伤的他面对蛟龙隔空抓来的利爪面色惨淡万分，而且此时恶灵的利爪也从另外一个方位向安西山的要害部位抓过来！

　　以安西山现在的本事来说想要同时阻拦住蛟龙与恶灵的攻击显然是不可能的，这就要求他在短时间内做出抉择主要抵抗谁的攻击，要是现在选择错误的话很有可能就此丧命！

　　最后安西山毅然决然冲上前迎上蛟龙飞爪过后的利爪，蛟龙现在的攻击力在恶灵之上，并且蛟龙拥有实质化的身体物理攻击很是厉害，所以在这个关键时刻安西山还是选择主要防御蛟龙的攻击！

　　“哼！找死！”恶灵看到安西山漠视自己的攻击愤怒不已，自从恶灵出道以来就没有受到过这种藐视，虽然恶灵现在的实力大不如前，但是他心中的高傲还是不允许任何人侵犯的！

　　“碰……”

　　安西山先一步与蛟龙对轰在一起，两个同样巨大坚硬的龙爪互不相让在空中僵持，同时他们身上其它的龙爪也在迅速舞动准备攻击！

　　在这种近身交战中安西山就显得很是吃亏，蛟龙虽然不是龙族中最顶尖的存在，但它依然有四只锋利的龙爪，而安西山此时只拥有三只龙爪可以对付蛟龙！

　　“哈哈哈……三脚蛇你终究还不是真正的龙！现在本座就送你去西天见灵山上那些秃驴！”蛟龙身上三只龙爪已经牢牢牵制住安西山仅有的三只龙爪，随后另外一只龙爪凶猛向安西山头颅抓去，就算安西山现在是一只震兽头颅也很难承受住蛟龙这样的攻击！

　　面对那可以抓碎山岳的巨爪安西山淡定以对，在蛟龙巨爪将要得手之际安西山巨大头颅上两只锋利的龙角突然活动起来迎上蛟龙的利爪！

　　“轰……”

　　龙爪与龙角是神龙身体上最坚硬的两个部位，此时安西山龙角与蛟龙龙爪可谓是势均力敌，在近身交战这种情况下蛟龙竟然也没有占到便宜！

　　“嗷……”

　　蛟龙没有对安西山造成什么伤害，不过在一旁虎视眈眈的恶灵此时则是用锋利的龙爪抓掉安西山身上一片龙鳞，安西山一声悲惨嚎叫后身体上绿光涌动迅速与蛟龙、恶灵拉开距离！

　　还好恶灵现在只是灵魂状态，要是它拥有实质化身体的话这一爪绝对不是轻伤安西山那么简单，抓到命脉处就是一招将安西山干掉也是很有可能的。

　　“偷袭！你好卑鄙！”安西山看到自己身体上散落的龙鳞和一片血肉模糊气愤不已，不过身处防护罩内部的修炼者对于安西山的话完全嗤之以鼻！安西山这个家伙竟然还敢说人家偷袭他是卑鄙的行为，去年安西山可是将卑鄙的偷袭演绎的淋漓尽致，中原各大门派都在灵兽大军偷袭下损失惨重！

　　“没想到你的龙角还挺坚硬！”蛟龙方才那一爪并没有对安西山的龙角造成任何伤害，虽然蛟龙自问它的龙角也很坚硬，但它此时血脉不纯正头颅之上只有一只生长在中间的龙角，一只龙角与两只龙角的威力自然有很大差距。

　　“龙角再厉害它也不过是一只三脚蛇！怎么能够与强大的神龙相比？”直到此时恶灵对于安西山依然不屑一顾，确实安西山现在身体受伤战斗力减弱一些，这让本来就不平衡的战斗变得更加不平衡！

　　“爷爷！你快走！”身处防护罩内部的安轩儿大声呼喊，安轩儿自然知道安西山在这里拼命与两个强大的对手战斗是因为她的缘故，可是安轩儿真的不想看到安西山被两个强大的对手活活打死，这场不平衡的战斗中安西山没有第二种结果！

　　封平听到安轩儿的呼喊后真有一股上前赏她几个五指扇的冲动，现在安西山要是离开这里的话人类修炼者这边将瞬间被攻克，所有出现在这里的人今天都将死无葬身之地！

　　封平隔空剥夺安轩儿说话的全力，安西山看到梨花带雨的安轩儿更加舍不得放弃，安西山宁愿自己死去也不愿意失去安轩儿这唯一的亲人，可是安西山现在又不能死去，他要是死了的话安轩儿也必定要死在蛟龙与恶灵手下！

　　“哼！没用的人类总是这么多情！”恶灵喝道：“安西山你现在自己了结我保证不伤害你孙女一根毛发，要不然我干掉你之后第一个就送你孙女与你团聚，你现在拥有保护你孙女的选择权利，怎么做就要看你的了！”

　　封平喝道：“安西山你不要听恶灵那个混蛋的！现在你要是自杀的话安轩儿也一定会没命，只要你拦住眼前这两个混蛋我保证不动安轩儿一手指头！”

　　“卑鄙的小子你给本座闭嘴！”恶灵看到封平气就不打一处来，喝道：“你小子当日在恶灵空间中趁本座没有防备之际吸收掉黑暗之珠的力量，这使得本座复活的时间延迟很多，这笔债我很快就会从你身上讨回来！”

　　“不要说的那么不要脸好不好？”封平毫不避让道：“我进入恶灵空间时你还没有本事复活，而你让我吸收黑暗之珠也是想锁定我的气息以便你日后找到我夺去我体内的力量之珠！不过很可惜你的如意算盘没有成功，我封平就算崩碎力量之珠也不会将它送给你这种败类的！”

　　“哼哼哼……”恶灵一阵冷笑道：“有些事情不是你这个卑微的人类可以决定的！凭你现在这个低等修为如何与本座较量，就是你身边这个失去身体的大仙也不是本座的对手，等本座解决安西山后第一个就解决你，然后就是安西山的孙女！”

　　恶灵大喝一声再次向安西山攻击过去，蛟龙没有丝毫迟疑从另一侧包抄，蛟龙与恶灵面对已经受伤的安西山攻击气势自然更胜往昔！

　　安西山现在别无选择只能硬着头皮与蛟龙、恶灵战斗，同时他还要保证自己不被蛟龙杀掉，只要他消失在这里安轩儿就没有活命的机会！

　　封平看着一点动静也没有的蓝灵水龙心中很是着急，随即坚决道：“大仙前辈现在不要管那么多！我一定要尽快觉醒力量之珠，不然这里所有人和大陆上所有人都要遭殃！”

　　大仙颇有些犹豫道：“秘法一旦开始就不能半途而废，而现在安西山根本组拦不住蛟龙与恶灵，一旦阵法被破坏你很有可能会被阵法反噬致死！”

　　“我不相信我是短命鬼！”封平决然道：“去年被废掉战魂打入空间乱流我封平依然没有死去，今天的难关我也一定可以度过！大仙前辈你出手吧！”

　　大仙见封平义无反顾也就没有再说什么，清荷此时没有埋怨封平以身犯险，要是封平成功的话他们今天有机会从这里全身而退，要是封平失败的话清荷也会与封平共赴黄泉路！

　　燕无声等人各个严阵以待将封平保护在最安全的位置，大仙厉喝一声身体骤然爆发出一阵强烈的白光射入封平体内，随后仙灵子四人心有灵犀一起帮助大仙觉醒封平体内的力量之珠！

　　法阵刚刚开始封平便感觉到体内的力量之珠不再安分，在大仙的引导下力量之珠快速在封平体内旋转，同时力量之珠上的黑色光芒也是涌动越来越剧烈！

　　大仙体内曾经也拥有力量之珠，他对于力量之珠的各种情况可以说了如指掌，但即便这样大仙现在也要全身心投入为封平觉醒体内的力量之珠，这个过程中是不允许大仙犯一丝一毫错误的，任何一点错误都有可能葬送整个大陆人类生灵的性命！

　　防护罩内部为封平觉醒力量之珠的法阵已经开始，虽然安西山对封平恨之入骨，可是他现在也希望封平能够成功觉醒力量之珠，只有这样安轩儿才有机会安全从这里离开！

　　蛟龙与恶灵自然不愿意看到封平觉醒力量之珠，一旦封平觉醒成功必定会拥有大仙级别的修为，虽然那个修为不一定能够击败蛟龙这样强大的存在，可是蛟龙绝对不愿意冒险看到那样的修炼者，曾经被封印在震兽岛三千年的蛟龙绝对不想再回到那个暗无天日的世界！

　　蛟龙大尾巴一抽就像甩开安西山，可是安西山现在也是全力出手拦住蛟龙，一时间就算蛟龙实力强大也摆脱不了安西山的牵制！

　　“哼！负隅顽抗！”恶灵从战团中脱离而出道：“蛟龙你只要拦住三脚蛇就可以，现在本座要亲自上前破掉大仙施展的秘法！”

　　黑雾涌动间恶灵庞大的身体便快速向防护罩冲过来，安西山能够强行拦住蛟龙已属不易，现在就算他再怎么拼命也没有本事阻拦恶灵的举动！

　　“轰……”

　　恶灵大尾巴一挥动大仙先前设置的防护罩便开始剧烈晃动起来，燕无声等人立即出手向防护罩内部聚集灵力，同时全力保证震动的余波不会干扰到正在施展秘法的大仙等人。

　　“哼！防护罩还不错！不过还是承受不住本座的攻击！”恶灵大吼一声继续攻击防护罩，仅仅三次攻击后防护罩上便已经布满密密麻麻的细纹。大仙现在全力施法完全顾不得修补防护罩，而燕无声等人不明白这个防护罩中的法阵自然也是没有本事修补，现在他们只能尽量输出灵力以保证防护罩中拥有充足的能量！

　　“轰……”

　　在恶灵凶猛的攻击下防护罩最终坚持不住崩碎在空中，随后庞大的恶灵就好像索命鬼一样冲入人群中，燕无声等人就算实力不如恶灵此时也是拼命阻拦！

　　水龙殿十三统领首当其冲结出一道防护罩阻拦恶灵，恶灵看到这道防护罩后眼中闪过一丝惊疑之色喝道：“你们竟然能够施展神龙防护罩！神龙那个老不死的从来没有教过我这个秘法，一定是蓝灵交给你们的，老不死的真是偏心！”

　　恶灵想起从前的事情更加愤怒，论修炼天赋黑灵在蓝灵之上，可是神龙将大部分龙族绝学都只传授给蓝灵，要是黑灵也掌握那些龙族绝学的话早在很久以前就会统一大海与之灵大陆！

　　“轰……”

　　虽然水龙殿十三统领体内都拥有水龙之力，但他们毕竟不是真正的水龙施展防护罩的威力很是有限！恶灵仅仅一次凶猛攻击便将这个神龙防护罩攻破，随后一路势如破竹目标直指静坐在空中的封平！

　　燕无声等人全力出手也没有阻拦住恶灵，此时恶灵距离封平已经不足十米的距离，巨大如天钩一样的利爪没有丝毫迟疑向封平凶猛抓过去，而此时此刻大仙已经深陷秘法当中也是没有能力出手！

　　生死攸关时刻封平身体内骤然爆发出一阵强烈的真龙之气，随即传出一声暴喝道：

　　“黑灵你不知悔改死不足惜！今天我就要彻底消灭你这个龙族祸害完成师傅的遗愿！”


第四百零七章 蓝灵水龙终现身

　　恶灵感觉到那充裕的真龙之气与熟悉的声音后面色变了又变，因为对于这个声音和气息它实在是再熟悉不过，不过现在恶灵的攻击已经是箭在弦上不得不发！

　　恶灵完全无视强大的真龙之气巨大的龙爪依然向封平抓过去，巨爪之上黑芒涌动、死气凌饶就好像要将封平吞没绞杀一般恐怖之极，不过封平现在已经没有必要担心恶灵的攻击，因为此时一个强大的存在已经在封平体内觉醒。

　　“轰……”

　　恶灵龙爪将要抓到封平之际一只同样凶猛的蓝色龙爪突然出现在空中拦截住恶灵的攻击，同时一道坚不可摧的防护罩已经将封平与大仙等人牢牢保护在里面，这一次交手的余波完全不会影响到正在施展秘法为封平觉醒力量之珠的大仙！

　　恶灵飞身后退好一段距离才控制住自己的身体，随后空中蓝光涌动间一个身体虚幻的蓝灵水龙出现在众人眼前，这个水龙的气息同样很强大不可侵犯，不过给人的感觉却没有恶灵那样邪异、冰冷，而且这个水龙很明显也没有自己的身体！

　　“蓝灵你果然没死！”恶灵看着熟悉的蓝灵惨然一笑道：“神龙已死你又何必那么执着？当年你为了干掉我已经自燃生命之能，就算你利用龙族秘法保全灵魂现在实力也是大不如前，你我兄弟一场没有必要挣个你死我活！”

　　蓝灵水龙看了封平一眼发现没有什么异常情况，随即对恶灵喝道：“黑灵你当年杀师灭祖已是天理不容，师傅曾念旧情给你从新做人的机会，不过你死不悔改已经无药可救，今天只有我杀掉你才能够安慰师傅在天之灵！”

　　“少在我面前装出一副大义凛然的样子！”恶灵微怒道：“当年我修炼天赋绝对在你之上，可是老不死的竟然说我以后的成就会在你之下，并且龙族大多数秘法他只是传授给你，我黑灵样样在你之上为什么老不死的还要那样偏心？我就是不甘心所有我要变强大，我就算杀了老不死的又能怎样？”

　　“自作孽、不可活！”蓝灵冷喝道：“师傅早就看出你有那份狼子野心，要是将所有龙族秘法都交给你的话海洋将永远处于你黑暗的统治中！虽然黑灵你修炼天赋极佳，可是你的心太过黑暗不配继承龙族的无上秘法，今天我就要与你做一个彻底了解！”

　　“哼哼哼……了解！很好！”恶灵一阵冷笑道：“从小到大你一直都不是我的对手，你心中一定很不服气对不对？那我今天就给你一个机会与我一争高低，我黑灵要是死在你手里也不算冤枉，不过就凭你蓝灵现在的状态还没有那个本事！”

　　蓝灵水龙淡漠道：“我龙族一向都是逍遥生活不问世事，我没有你那样争强好胜的心！很多年前我让你的灵魂逃跑是一个致命的错误，不过还好你已经被重伤根本这些年也没有本事在外面胡作非为，今天我就要拼尽全力挽回我曾经犯下的错误！”

　　“你也知道你犯了一个大错误！”恶灵嘿嘿一笑道：“你施展的秘法确实很厉害，不过我拥有的黑暗之力也不是盖的！计算老不死的现在活过来也没有办法真正消灭我，我黑灵是强大的五爪神龙怎么会死去？没有人能够真正消灭我！”

　　“是么？”蓝灵龙爪一挥将燕无声等人全部送入防护罩，随即喝道：“黑灵今天就是你的死期，我要用你的死来祭奠师傅在天之灵，龙族在这个世界的威名绝对不允许你这种败类破坏！”

　　“牛皮吹大了吧！”恶灵大喝一声庞大的身体先一步冲向蓝灵水龙，蓝灵水龙对于恶灵的攻击毫不畏惧，它既然敢出现在这里自然就做好各种最坏的打算。

　　封平曾经在水龙殿中看到过蓝灵与黑灵交手的场景，那时候的蓝灵与黑灵都处于全胜时期，最后蓝灵水龙拼劲生命之能将恶灵的本体消灭，不过蓝灵水龙也因此消耗过大使自己的灵魂与肉体分离。

　　此时此刻蓝灵水龙与黑灵的状态都大不如从前，不过这个两个强大的龙族成员依然有毁天灭地的本事，为了封平不受到任何干扰大鹏鸟已经幻化出本体背负整个空间防护罩向大陆北面飞去！

　　蓝灵水龙与恶灵两条强大的神龙很快就在空中纠缠到一起，所过之处空间完全崩碎、空间乱流已经乱的不能再乱，很久以前没有结果的神龙之战今天再次激烈展开！

　　蓝灵水龙与恶灵打的昏天暗地，同样安西山与蛟龙那边也是你死我活之战！现在恶灵被蓝灵水龙拖住对于蛟龙来说并不一定是什么坏事，只要它能够将安西山干掉就可以得到震灵石和安西山体内的一部分真龙之力，到时候就是恶灵与蓝灵联合到一起也不是它蛟龙的对手，同样之灵大陆与茫茫大海也会完全被蛟龙所控制。

　　“碰！”

　　蛟龙一尾巴将身受重伤的安西山抽出千余米，随后身体上黑芒闪动一个无比庞大的蛟龙虚影瞬间凝聚出来，在蛟龙控制下这个庞大的蛟龙虚影迅速向安西山冲过去。

　　“蛟龙吞天地！”

　　蛟龙虚影在飞行的过程中身体还在不断变大，短短眨眼间蛟龙虚影的体积就超过安西山本体五倍不止，蛟龙虚影张开大嘴巴就好像要将安西山吞入腹中一样！

　　远处安轩儿看到这个情况眼泪止不住瞬间流下来，不过她已经被封平剥夺说话的全力现在只能无声无息表达对安西山的担忧，随即下一刻大鹏鸟消失在空间裂缝中安西山的身影完全消失在安轩儿眼中！

　　安西山面对庞大的蛟龙虚影已经没有退路，现在他拥有真实的身体并不会轻易被干掉，最后安西山咆哮连连正面迎上蛟龙虚影！

　　“轰……”

　　一声剧烈爆炸后安西山庞大的身体瞬间被更加庞大的蛟龙虚影吞没，不过蛟龙虚影在吞掉安西山本体后便开始在空中剧烈折腾，看这样子安西山在蛟龙虚影身体内并没有闲着而是凶猛攻击！

　　安西山对于蛟龙的诱惑很大，不过封平对蛟龙的威胁和诱惑却更大！此时蛟龙发现封平完全消失在现实空间中便暂时放弃对安西山的攻击，安西山发展潜力有限很难对蛟龙造成致命的威胁，不过要是让封平成功的话蛟龙必定要增加一个强劲的敌人！

　　蓝灵水龙瞬间与恶灵拉开距离阻拦想要追逐大鹏鸟的蛟龙，蛟龙面色一寒喝道：“蓝灵水龙你也是我龙族中的一员，难道你现在要帮助卑微的人类对付自己的族人么？我劝你还是乖乖回到水龙殿修养，不然就不要怪我这个后辈出手对付你！”

　　“哼！你与黑灵一样都是我龙族中的败类！”蓝灵水龙毫不退让道：“三千年前你已承受过一次上天的严厉惩罚，要是你能够改邪归正的话或许有一天可以参悟天机成为真正的神龙，不过你执迷不悟、死不悔改就只有死路一条！”

　　“我看你才是执迷不悟！”蛟龙喝道：“我龙族向来都是天地间最强大的存在，既然我们是最强大的存在就要将这个世界掌握在自己手中，像你这种胸无大志的水龙才是龙族中的败类！”

　　蓝灵水龙嘲笑道：“你不过是想通过武力满足自己的私心罢了！你的成功是建立在千千万万亡魂基础上的，这样的事情我是不会让你得逞的！”

　　“好！那就不要怪我出手杀害自己的族人！”蛟龙大喝一声开始主动攻击蓝灵水龙，先前与蓝灵水龙战斗的恶灵自然要抓住这个机会干掉蓝灵水龙，蓝灵水龙掌握的一些秘法是恶灵所深深忌惮的，只有蓝灵水龙从这个世界上消失恶灵才可以真正松一口气！

　　“轰……”

　　这边打斗之际那边的安西山也终于破掉蛟龙虚影从新回到现实世界中，不过在破掉蛟龙虚影的过程中安西山的伤势进一步恶化，就算安西山现在身体强盛也感觉到一丝虚弱不支。

　　安西山没有参与到这边的战斗中迅速消失在空间裂缝中追逐大鹏鸟，现在他最关心的是安轩儿的情况，至于蓝灵水龙它们打斗的结果与安西山没有多大关系！

　　“哼！”蛟龙轻哼一声快速消失在空间裂缝中，随即蓝灵水龙也恶灵也是一边打斗一边向大陆北面快速移动，原本降临在俯山上的战团一下子向中部大陆深处移动。

　　大鹏鸟飞行的速度在所有晶灵兽中是最快的，不过这个速度与强大的神龙和震兽比起来还是要慢上一些，大鹏鸟不过才飞出几万里便被蛟龙追上！

　　此时大仙为封平觉醒力量之珠已经到最后最关键时刻，现在要是被蛟龙攻击到所有努力都将毁于一旦！

　　“轰……”关键时刻还是安西山出手将蛟龙的攻击阻拦下来，不过在这一次交手之后安西山也暂时失去战斗力险些昏死在空间裂缝中，经过这么长时间的激烈战斗安西山最终还是由于实力原因落败！

　　蛟龙此时并没有时间消化安西山体内的真龙之力，它现在最要紧的事情还是将封平彻底干掉以绝后患，只要力量之珠还存在这个世界上说不准什么时候就会出现一个能够威胁到蛟龙的人！

　　“轰……”

　　蓝灵水龙与恶灵也是一路打斗出现在这片空间裂缝中，大鹏鸟见情况紧急立马飞出空间裂缝进入到现实空间中，现在战场已经从中部大陆南部的俯山转移到中部大陆中央地区！

　　“蛟龙你全力干掉那个可恶的小子就可以，我暂时还可以拦住蓝灵！”恶灵拼劲全力拦住蓝灵不让它营救封平，蛟龙则是趁安西山与蓝灵水龙都没有办法出手之际将所有注意力锁定在封平身上。

　　大鹏鸟最终还是被蛟龙追上，蛟龙仅仅一次攻击就将大鹏鸟身上的防护罩攻破，随后巨大的冲击力甚至将燕无声等修炼者都冲飞出去，大仙、仙灵四子与封平失去所有保护赤裸裸出现在空中！

　　“哼哼哼……垂死挣扎的结果还是难逃一死！”蛟龙龙爪猛一挥动便抓向没有丝毫防御之力的封平，在它看来现在封平已经是一个死人，在没有任何保护措施下任凭封平体内有力量之珠也承受不住蛟龙的攻击！

　　蓝灵水龙被恶灵牢牢缠住，安西山重伤垂危没有能力出手，现在封平真是山穷水绝、无路可走！

　　就在蛟龙要干掉封平之际突然发生异变，原本还不能移动半分的大仙和仙灵四子突然离封平而去。

　　闭目修炼的封平在这一刻突然睁开双眼，随后双眼中射出两道强烈的慧光迎上蛟龙！


第四百零八章 封平大仙

　　就在蛟龙要一爪将封平干掉之际突兀发生异变，原本静坐闭目的封平突然睁开双眼向蛟龙射出两道强烈的冷光，这两道冷光并不是寻常灵力凝聚而成的，这两道冷光乃是凝聚自然法则和天地之力攻击力极为凶悍的慧光！

　　蛟龙是利用强有力的龙爪攻击封平，不过封平此时射出这两道慧光并不是攻击蛟龙的龙爪，慧光刚刚出现就如闪电一般冲向蛟龙那如大红灯笼一样的双眼！

　　蛟龙本身再强大身体上也是有一些脆弱地方的，蛟龙的双眼可以说是身体表面防御力最弱的地方，面对这两道攻击力超强的慧光蛟龙最终会选择对抗么？

　　慧光的速度很快！甚至比蛟龙攻击的速度还要快上几倍不止！就在蛟龙要得手之际突然感觉到脑海中一阵眩晕，随即巨大的龙爪便如条件反射一样快速收回保护自己最为脆弱的双眼！

　　攻敌所必救！在这个生死攸关时刻封平并没有选择阻拦蛟龙的攻击，而是选择更快更有杀伤力的攻击牵制蛟龙，就算蛟龙很厉害被这两道慧光灼伤眼睛也要变成一只瞎眼龙！

　　蛟龙防守得当双眼并没有被慧光灼伤，不过通过这一次交手蛟龙也知道现在的封平已经不是那个可以任它宰杀的卑微人类，从一定程度上来讲封平已经拥有与强大蛟龙交手的本钱！

　　“碰！”

　　封平身体表面骤然爆发出一阵强烈的气浪，这道气浪之强完全不逊色于蓝灵水龙与恶灵所爆发出的气息，燕无声等人感觉到这股气息后欣慰一笑，现在封平力量之珠已经完全觉醒拥有大仙的力量！

　　在俯剑岛封平第一次正式觉醒力量之珠花费半年时间，当然那一次更重要、更花费时间的是重新塑造战魂。封平第二次觉醒力量之珠是与清荷交合那一晚，那一次封平完全就是在睡梦中觉醒力量之珠的。

　　这一次在大仙和仙灵四子帮助下封平终于将力量之珠完全觉醒，现在封平的修为瞬间突破人类极限达到大仙级别！

　　“该死！”蛟龙感觉到封平身体上散发出的强烈气息很是不甘心，它的攻击仅仅慢了一步就让封平力量之珠完全觉醒，在这么短时间内蛟龙又多了一个强劲的对手！

　　虽然蛟龙自负强大并不惧怕封平，但蛟龙想要凭借一己之力干掉封平也不是一件容易的事情，毕竟封平现在可是拥有俯弓与俯剑两把强大的神兵利器！

　　蓝灵水龙感觉到封平的气息后也是欣慰一番，随后与恶灵暂时分开飞到封平身边，而恶灵也再一次与蛟龙联合到一起！

　　安西山现在已经重伤垂危，不过现在是敌是友还不清楚封平不可能让安西山进入到人群中，同样现在安轩儿还是封平手中的人质！

　　“好！很好！”蛟龙冷笑道：“没想到这么短时间内你就将力量之珠全部觉醒！不过就算你现在有大仙级别的修为也不算什么，三千年前那个大仙不是本座的对手，现在本座实力又精进一些你这个大仙自然也不是本座的对手，今天本座就要将你们这两个大仙一起干掉彻底毁灭力量之珠！”

　　蛟龙怒吼一声率先冲向封平，封平将俯弓放入大仙手中随后使用俯剑迎战蛟龙，现在俯弓的封印还没有完全解开，不过解开这个封印对于大仙来说没有什么难度！

　　蓝灵水龙也再一次与恶灵纠缠在一起，它们两个原本是同门师兄弟对于彼此的手段很熟悉，而且这么多年过去后它们两个实力依然不相上下，在这种情况下想要决出胜负也是需要一些时间的！

　　“万剑归一灭魂阵！”

　　封平与蛟龙对轰一记后快速施展封山阵法，无数把飞剑在空中快速凝聚成一把足有千余丈长短的黑色巨剑，随后在封平的控制下这把巨剑以奇快的速度向蛟龙斩过去！

　　蛟龙轻哼一声身体骤然爆发出一阵强烈的黑光，随后百余丈的庞大身躯瞬间化作千余丈的绝世蛟龙，现在蛟龙庞大的身体巨黑色巨剑竟然不想上下！

　　灵兽的攻击向来都是凭借强悍身体的，同样震兽蛟龙最厉害的攻击也是身体攻击，面对可以劈碎一座大山的黑色巨剑蛟龙没有丝毫躲闪依然使用强悍的身体对抗！

　　黑色巨剑带着强烈的杀气和霸气斩向蛟龙，同样蛟龙也如黑色闪电一样带着死亡之气和凶煞之气迎上四色巨剑，两个同样不可思议的存在这一次终究要迸发出强烈的火花！

　　“轰……”

　　震耳欲聋的声音肆无忌惮扫荡着之灵大陆，就是燕无声这样的玄尊近距离感觉到这震荡余波都是心惊不已，大仙与震兽交手的余波竟然强悍到这种地步！

　　空间一阵崩碎后黑色巨剑与蛟龙同时消失在空间乱流中，黑色巨剑现在已经崩碎与封平失去联系，可是没有人会认为蛟龙那么不济也会丧命在空间乱流中！

　　空间乱流是所有低等级修炼者的噩梦，玄之灵层次以下修炼者一旦被卷入空间乱流就如同置身于九死一生之地，不过空间乱流对于强大的蛟龙来说不会有一丝一毫的影响，蛟龙甚至可以利用空间乱流进行攻击！

　　封平飞速向后退走同时感知力全开判断蛟龙现在的位置，蛟龙现在突兀消失在空间乱流中就是想趁封平不备发动偷袭，一旦被蛟龙近身封平就会很危险，就算封平现在已经是大仙身体防御也没有强悍到蛟龙那种地步！

　　“碰！”

　　果然在封平刚刚退出几千米时空间一阵崩碎蛟龙庞大身体突兀冲出来攻击封平，不过封平早有防备这一次很是轻松躲过蛟龙的攻击，而且在躲闪攻击之际双眼中又射出两道慧光攻击蛟龙的双眼！

　　蛟龙看到这两道慧光时眼中满是愤恨之色，灵兽向来都是以修炼身体为根本的，对于自然法则和天地之力它们运用的不如人类，面对封平的慧光攻击蛟龙显得很是急躁和不甘心！

　　不过蛟龙再怎么愤恨此时也不会与慧光正面发生冲突，蛟龙身体飞速后退同时四只龙爪一起上阵破掉慧光，几次攻击后蛟龙如愿以偿将封平的攻击性慧光消灭在空中，可是蛟龙也惊讶发现此时的封平同样没有了踪迹和气息！

　　“裂地九剑！”

　　蛟龙刚刚破掉慧光封平便从身后劈出一道强烈剑芒攻击蛟龙，现在封平已经将裂地剑诀的威力发挥到极致，裂地九剑完全凝聚到一起施展攻击力自然不同一般。

　　“轰……”

　　蛟龙掉以轻心注意力不够集中这一次被封平突兀偷袭到，虽然巨大的剑芒与蛟龙庞大的身体相比还不算什么，可是剑芒中巨大的冲击力还是没有丝毫意外将蛟龙身体劈飞。

　　“哼！卑鄙！”蛟龙冷哼一声在飞出一千多米后控制住身体，虽然封平这一次攻击很突然也很猛烈，但结果也只是将蛟龙轰出一段距离而已，并没有对蛟龙造成什么实质性的伤害！

　　蛟龙怒视封平喝道：“卑鄙的人类你竟然敢偷袭本座？本座今天一定要将你大卸八块以泄心头之恨，而且来日封山派所有人都要死在本座手下！”

　　“你没有那样的机会！”封平毫不避讳道：“今天我就要在这里彻底诛杀你这个败类，从今以后大陆上不会再有震兽出现！”

　　“哼！就凭你？”蛟龙此时对于封平依然很不屑一顾，“你现在的实力最多就是与从前的大仙持平，从前那个大仙耗费尽生命之能也只是将本座封印三千年而已，现在本座无比强盛就算你们两个联手也不是我的对手！”

　　“废话少说！手下见真章！”封平左手一抓一张巨大的天罗地网便隔空对蛟龙笼罩过去，现在的化解之网绝对不是从前那个可以相比的，这一网绝对可以将十几只晶灵兽全部笼罩在其中难以挣脱！

　　蛟龙冷哼一声巨大身体快速在空中盘成一个圆圈，随后快速旋转卷起一个强烈的漩涡迎上化解之网，在巨大漩涡的影响下化解之网竟然开始在空中摇晃起来！

　　封平看到这一场景也是震惊一番，化解之网最大的功能就是反弹对手的攻击，可是此时漩涡中产生的涡旋之力竟然完全无视化解之网的作用肆无忌惮向封平这边笼罩过来！

　　封平知道蛟龙的攻击绝对没有表面看上去这么简单，随后控制化解之网改变方向躲开漩涡之力，不过漩涡之力实在是太强大最后还是将化解之网吸入巨大的漩涡深处！

　　“哼！不过尔尔！”蛟龙轻松破掉封平的化解之网继续高速在空中旋转，随后一个接近实质化的巨大漩涡快速向封平这边移动！

　　封平想要避开这个漩涡的攻击不会太难，可是他此时要是选择躲闪的话他身后那些人类修炼者可就要遭殃，以那些人类修炼者的本事来说只要被卷入漩涡中瞬间就会被绞杀。

　　燕无声等人知道封平的顾虑飞速退后，封平稍稍放松一些准备全力迎接眼前这个庞大的漩涡，就在漩涡要将封平笼罩之际空间中突然燃烧起熊熊大火！

　　“阳火空间！”

　　关键时刻封平动用阳火空间将庞大漩涡包裹在中间，随后在封平的召唤下一道太阳之力快速融入到阳火空间，就是庞大的漩涡之力此时也没有办法破坏阳火空间的完整性！

　　“哼！”蛟龙看到这里瞬间停止旋转的动作，随后庞大的身躯丝毫不忌惮太阳之力冲入阳火空间中。

　　封平自然不知道蛟龙此时要做什么，不过蛟龙绝对不是冲昏头脑要与阳火空间同归于尽，现在封平必须保持最高警惕性以免被蛟龙偷袭得手！

　　“轰……”

　　阳火空间中发出一声剧烈的爆炸，随后空间一阵混乱阳火空间与巨大漩涡同时消失，而蛟龙则是利用巨大的独角迅速向封平刺过来！

　　封平早就预料到蛟龙可能会使用这样的招数，不过此时蛟龙的速度比之从前巅峰时期还要快上一些，这个速度是封平所始料未及的！

　　蛟龙冲进阳火空间自然有自己的打算，第一它要破掉封平的阳火空间以绝后患，毕竟现在的封平使用太阳之力能够对蛟龙造成一些威胁！第二蛟龙不想白白浪费掉漩涡中的强大力量，所以它要进入到阳火空间中凝聚漩涡之力，最后在强大漩涡之力帮助下蛟龙的速度达到前所未有的快！

　　面对蛟龙这一次攻击封平自然不会选择近身交战，封平瞬间动用力量之珠与战魂的力量全力劈出一剑，随后便准备全力防守！

　　“轰……”

　　强盛的蛟龙瞬间破掉封平劈出的剑芒，随后一鼓作气攻克封平设置的几道防护罩，最后在巨大的冲击力下封平被冲击出好几千米！

　　封平控制住身体面色微红显然在这一次交手中吃了大亏，蛟龙的近身攻击力绝对不是人类可以相比的，可是封平现在远距离攻击确实对蛟龙没有什么杀伤力！

　　就在封平一筹莫展之际大仙突兀将俯弓扔过来，一脸严肃喝道：

　　“俯弓上的封印已经全部解除，现在你可以放心大胆使用俯弓攻击蛟龙！”


第四百零九章 施展宇际箭诀

　　人类修炼者在身体强度上没有办法与灵兽相比，先前封平使用俯剑与蛟龙交战完全占不到什么便宜，幸亏此时大仙及时将俯弓封印完全解除，有俯弓在手封平就可以施展远距离有效攻击，这样既可以杀伤蛟龙又可以很好保护自己！

　　“哼！”蛟龙冷哼一声道：“大仙你个王八蛋竟然这么快就解开俯弓！想必你现在这种灵魂状态消耗这么大也不会坚持太久，现在已经是一天中的下午，本座不会让你见到明天早上太阳的！”

　　封平这时才发现大仙的身体比之从前又虚淡一些，虽然大仙利用强大的手段可以解开俯弓上面的封印，但在这么短时间内想要完全解开封印大仙还是要消耗一些本源能量的，原本就是灵魂状态的大仙在这种消耗之下灵魂力量变的更加虚弱！

　　“只要能够干掉你我死不足惜！”大仙干掉震兽蛟龙的心已经坚定的不能再坚定，三千多年前大仙费劲生命之能没有将震兽干掉，今天有封平在这里帮助大仙一定会拼尽全力帮助封平将震兽永远从这个世界上除名！

　　“死到临头还嘴硬！”蛟龙瞪了大仙一眼道：“你们这些卑鄙的人类总是喜欢将道德仁义挂在嘴边，本座向来都不相信你们所谓的那一套仁慈之心！既然你个王八蛋想要以死明志本座就给你这个机会，现在我就解决你这个老不死的讨回我被封印三千年所承受的痛苦！”

　　封平快速将俯剑扔到大仙手中，虽然现在大仙很虚弱，但蛟龙在几个回合之内也不能够将大仙怎样的！封平快速拉开俯弓准备射击震兽蛟龙，以封平现在的修为来说完全不需要实质化的箭羽，在俯弓拉开那一刻一道蓝色的能量箭羽瞬间便凝聚出来。

　　大仙并没有选择与蛟龙正面相对，毕竟现在他这种状态承受不住蛟龙凶猛的攻击，大仙只要暂时拦住蛟龙为封平提供一点点时间就可以！

　　“碰！”

　　蛟龙一尾巴将大仙抽出好远，大仙的身体再一次虚化一些已经接近透明，蛟龙冷哼一声就要上前彻底将灵魂状态的大仙灭掉！

　　“沉星箭！”

　　就在蛟龙准备出手之际一道蓝色箭羽快速从远处射来，蛟龙感觉到这支箭羽恐怖穿透力时眼中闪过一道冷光，就是强如蛟龙也不可能完全无视这支箭羽的攻击！

　　世间兵器没有绝对无敌的，每一种兵器都有相对的优势和劣势！长剑这种兵器在近身交战中威力不俗，同样也适合大面积攻击，但远距离出手攻击力有限。而长弓则是远距离攻击杀伤力最大的武器，同样长弓也是单体攻击力最为强悍的兵器，箭羽的穿透力不是其它兵器可以相比的！

　　蛟龙闷哼一声暂时放弃对大仙的追杀，转过身将所有注意力集中到这支箭羽上准备全力阻拦！沉星箭的速度太快就是蛟龙这样强大的存在也没有本事躲开，所以现在蛟龙唯一的选择就是将这支箭羽破坏掉！

　　就在沉星箭距离蛟龙不足百米时原本沉静的蛟龙终于出手，它一只巨大的利爪突兀对着空中射来的蓝色箭羽一抓，随后一个黑色的能量龙爪便在空中凝聚成型阻拦蓝色箭羽的攻击！

　　“龙爪印！”

　　蛟龙大喝一声巨大的能量龙爪快速合拢，看这样子就好像要将蓝色箭羽捏爆在空中一样，可是仅仅凭借一个能量龙爪真的能够阻拦住俯弓射出的箭羽么？

　　“轰……”

　　一声爆破响起对轰处瞬间一片狼藉看不清楚什么情况，不过封平在这一刻有一种不好的感觉，似乎自己这一次攻击并没有得手！

　　空间归于平静后所有人震惊发现能量龙爪牢牢将蓝色箭羽抓在手中，同样是能量凝聚而成的可是此时能量龙爪比之能量箭羽要强盛的多！

　　蛟龙看着被牢牢抓住的能量箭羽淡然一笑，这种事情早就在它的预料之内，要不然蛟龙也不可能只采取这一招而没有其它任何保护自己身体的措施！

　　封平很快便发现其中的端倪，此时能量龙爪并不是全部握在一起抓住蓝色箭羽，而是利用锋利且有力的龙爪指甲牢牢锁定住蓝色箭羽。

　　蓝色箭羽的攻击力很强，同样蛟龙的龙爪也是穿透力强大的武器！封平射出的沉星箭毕竟还只是黄金器诀，这种等级的攻击在强大的震兽面前作用有限，蛟龙能够轻松破掉这一招封平也不会有太大的意外！

　　“宇际箭诀！”蛟龙龙爪一握便将空中的蓝色箭羽毁掉，随后笑道：“三千年前大仙那个王八蛋也曾经使用过这套器诀，但那时他手中的兵器并不是俯弓，所以你现在的攻击力已经超过那时候的大仙，不过很可惜这样的招数对于本座来说还是没有杀伤力的！”

　　“是么？”封平再次拉开俯弓，宇际箭诀一共有三式，封平刚才不过是施展第一式沉星箭而已，攻击力更强的两式还没有施展现在鹿死谁手还是未知！

　　身体虚弱的大仙回到人群中静静观看着远处的战斗，现在他只是一个灵魂状态不能给封平太多的帮助，这场战斗的最终结果还是要看封平的！

　　在封平拉开俯弓那一刻天地灵气飞速向俯弓中聚集，从前封平使用博古弓聚集天地灵力的速度已经很不可思议，可是此时俯弓聚集天地灵力的速度比博古弓还要快上十倍不止！

　　光芒涌动间一支通体月白色的箭羽已经出现在俯弓之上，此时封平距离蛟龙有一段距离，而且施展这一招的速度很快，就算蛟龙想要中途破坏也是没有机会的。

　　“坠月箭！”

　　封平暴喝一声手中的坠月箭骤然射向蛟龙，沉星箭的速度已经快的不可思议，可是坠月箭的速度比之沉星箭还要快上很多，宇际箭诀不愧是大仙留在人世间最厉害的器诀！

　　“哼！坠月箭！”蛟龙对于宇际箭诀也是很了解的，它当然知道宇际箭诀的一些情况，现在这个坠月箭攻击的速度已经超过蛟龙方才借助漩涡之力攻击封平的速度！

　　蛟龙这一次依然没有选择躲闪，两只处于身体前端的龙爪同时挥动再一次动用龙爪印，而后两个重叠在一起的能量龙爪快速在空中拦截月白色的坠月箭！

　　“轰……”

　　火花电闪间坠月箭便已经与龙爪印撞击到一起，同样这一次空间混乱看不清楚其中的情况，但随后结果便展现在众人眼前！

　　坠月箭的速度和穿透力都要比沉星箭强上很多，蛟龙也知道这一点所以这一次同时使用两只龙爪施展龙爪印，而这一次坠月箭也没有突破两层龙爪印的防御伤害到蛟龙！

　　“哼！本座说过宇际箭诀也是没有用的！”蛟龙再一次成功防御住封平的攻击眼中满是得意之色，不过可以看得出这得意之色中也有一些恐慌，因为宇际箭诀攻击力最强大的一箭封平此时还没有施展！

　　坠月箭已经达到人间器诀最高等级紫金器诀行列，不过这一箭面对强大的蛟龙依然没有什么效果，封平屏气凝神准备施展最后一箭。

　　宇际箭诀最后一箭换日箭是仙品器诀，封平在俯剑岛上只是领悟到这式箭诀，但那时由于实力原因并不能成功施展，今天情况紧急就算封平没有成功施展过这一招也要全力一拼！

　　封平手印变化聚集一道太阳之力于俯弓之上，随后便全力拉开俯弓准备施展换日箭，换日箭中加入太阳之力对于蛟龙的杀伤力将会更大！

　　蛟龙看到封平凝聚太阳之力于俯弓之上面色骤然变的严峻一些，换日箭本身的攻击力就非同小可，现在封平加入太阳之力后就是强大的蛟龙也没有绝对把握可以接住！

　　说话间一支火红色的箭羽已经出现在俯弓之上，这只箭羽出现后周围空间中的温度骤然上升很多，火热的气浪在空中不断冲击甚至发出“噼里啪啦”的响声！

　　大仙知道封平从前没有成功施展过换日箭，此时在一旁也是有一些担忧的，随即喝道：“聚集心神、凝聚弓魂！”

　　从前大仙拥有长弓和箭羽战魂配合施展宇际箭诀攻击力强大到极点，不过现在的大仙已经没有任何战魂可以使用，要不是他本身实力强悍的话灵魂都没有办法保存下来！

　　其实在大仙提醒之前封平便已经将长弓战魂融入到俯弓之中，想要全力发挥俯弓的威力长弓战魂是必不可少的，同样封平现在眼中除了蛟龙之外也不存在其它任何事物！

　　蛟龙感觉到封平此时的气息心寒不已，封平此时的精神是如此集中！虽然俯弓之上现在没有强烈的波动，但这种气息内敛的攻击比气息外放的攻击还要恐怖的多！不鸣则已一鸣必惊人！

　　“开！”

　　封平大喝一声射出手中的换日箭，随后一道火红色的流光以撕裂所有空间的穿透力径直射向蛟龙，换日箭所过之处空中立马燃烧起一道火线！

　　蛟龙知道换日箭是宇际箭诀最后一式，只要它能够将这道箭羽破掉封平就会黔驴技穷再没有什么强大的攻击手段，所以此时蛟龙就要全力出手彻底摧毁封平一众最后的心理防线！

　　“蛟龙手印！”

　　蛟龙大喝一声在空中翻滚一圈，随后转过身四只巨大龙爪同时向换日箭抓过来，一道只有巴掌大小能量极为集中的手印出现在换日箭前进的道路上！

　　前两次交手中蛟龙都是使用强大的能量龙爪生生抓住能量箭羽的，但这一次情况非同小可强大的蛟龙也不敢托大，这次它将所有能量集中在这个小小的龙爪之上希望能够阻拦住封平的攻击！

　　“轰……”

　　无坚不摧的换日箭与无往而不利的能力龙爪撞到一起，虽然蛟龙已经拼尽所有本事阻拦，但结果还是换日箭技高一筹成功突破能量蛟龙手印的阻拦射向蛟龙！

　　在换日箭成功突破蛟龙手印那一刻蛟龙脸上瞬间面如死灰，它所掌握的黑暗之力最害怕的就是极致的太阳之力，而且此时极致的太阳之力还是以这种穿透力极强的方式攻击过来的！

　　蛟龙面对强盛的换日箭心惊胆战、极度恐慌，现在它对这个可以穿透一切箭羽的畏惧甚至已经超过三千年前面对五星大阵时的恐慌，三千年前蛟龙失败最多就是被大仙所封印，可是这一次蛟龙一旦失败很有可能会就此丧命！

　　蛟龙大吼一声撕裂空间准备在无边无际的空间中迎战换日箭，随后一股股混乱的空间乱流出现在空间中保护蛟龙的身体，在换日箭射入空间乱流那一刻蛟龙怒吼道：

　　“蛟龙乱流波！”


第四百一十章 蛟龙击伤封平

　　封平先前所施展的沉星箭与坠月箭都被蛟龙震兽轻松化解掉，不过这一次施展的仙级器诀换日箭威力可是相当恐怖的，就是蛟龙全力施展蛟龙手印也没有阻拦住换日箭的攻击，此时没有退路的蛟龙只能置身于空间乱流中希望以此更好保护自己！

　　空间乱流是一片奇异的世界，这片世界对于低等级修炼者来说就是噩梦一样的空间，不过对于强大的蛟龙来说却是一个可以保命的地方，现在蛟龙就想利用空间乱流的力量破掉封平施展的换日箭！

　　换日箭刚刚进入到空间乱流众人便听到蛟龙的怒喝声，随后空间乱流中爆炸不断、气浪冲天、吼啸连连，蛟龙庞大的身躯若隐若现时而会出现在现实空间中！

　　封平施展这一箭后目光依然死死盯住蛟龙消失的位置，换日箭配合太阳之力已经是封平现在所能施展攻击力最强的招数，如果这一箭依然无法对蛟龙造成什么伤害的话他真有一种无能为力的感觉！

　　“轰……吼……”

　　空间乱流中传出一声猛烈的爆破，随后还有蛟龙愤怒且悲惨的呼叫声，人类修炼者这边听到这声悲惨吼叫心情愉悦、美不胜收，因为这说明此时换日箭已经伤害到蛟龙！

　　不过封平与大仙此时表情依然很严肃，虽然他们现在看不到也感觉不到空间乱流中发生的事情，但想要凭借这一箭将震兽蛟龙彻底毁灭也是很不现实的，毕竟蛟龙现在是拥有两颗震灵石的强大震兽！

　　“碰！”

　　众人欢腾之际蛟龙庞大的身躯撕裂空间裂缝从里面出来，在先前的战斗中蛟龙可以说没有受到一点伤害，不过这一次换日箭还是给蛟龙造成一些不可忽视的伤痛！

　　此时蛟龙的气息依然很强盛，不过它那坚硬的表皮现在已经出现一些伤口，就算蛟龙全力动用空间乱流也没有完美接下换日箭！

　　封平看到蛟龙此时的状态面色严肃到极点，他全力出手这一击也只是对蛟龙造成一些表面上的伤害，可蛟龙要是全力轰击封平一次的话封平必定会尸骨无存，这就是绝对实力上的差距！

　　“换日箭！很好！”蛟龙并没有因为自己受到伤害而表现出什么愤怒情绪，冷笑道：“自从本座成为震兽还从来没有人能够将本座逼到如此境地，三千年前大仙使用宇际箭诀对本座完全没用什么杀伤力，要不是他先前设计好阵法是不可能将本座封印在震兽岛！”

　　蛟龙将目光锁定在封平身上道：“本座从前认为自己天下无敌、没有对手，那种身在高处、独孤求败的感觉很没有意思！今天你能够使用攻击力这么强的换日箭本座很高兴，现在你有资格正是成为本座的对手，就算你是本座的敌人死后本座也会厚葬你的！”

　　封平先前使用的换日箭只是由能量凝聚而成的，如果俯箭羽此时在封平手中的话刚才那一箭绝对可以对蛟龙造成更大的伤害，不过很可惜现在俯箭羽已经被蛟龙炼化成震灵石融合！

　　“通今箭给你！”重伤垂危的安西山突然将消失好几年的通今箭扔到封平手中，封平满脸疑惑、若有所思看向安西山，安西山向来与封平都是生死大敌的，怎么现在竟然主动帮助封平对付震兽蛟龙？

　　安西山惨然一笑道：“封平我不是在帮你，我只是不希望震兽为害世间，我希望你能干掉震兽保护我孙女轩儿不受到伤害！”

　　封平知道安西山对于这唯一的亲人关爱有加，此时没有丝毫犹豫将通今箭搭在俯弓弦上，聚集一丝太阳之力准备再次施展换日箭！

　　“通今箭！”蛟龙呵呵一笑道：“本座被封印之前就听说大陆上有一对瑰宝级的博古通今组合，没想到通今箭今天也能够出现在这里，不过通今箭毕竟还只是玄器，这种兵器在本座眼里和废铜烂铁也没有什么区别！”

　　此时的蛟龙依然很狂妄，不过它确实有狂妄的本钱！封平也不知道通今箭对震兽蛟龙会有多大的作用，不过现在箭在弦上不得不发，只要有一分希望封平就要付出百分的努力！

　　“换日箭！”

　　在封平射出换日箭之前蛟龙震兽是有机会躲闪的，不过自始至终它都没有选择退避，在蛟龙看来面对封平只有正面迎战没有退避的道理！

　　“喝！”

　　换日箭要得手之际蛟龙依然划开空间裂缝进入到空间乱流中，同样通今箭进入到空间乱流便与封平失去所有联系，一番猛烈爆炸后蛟龙从空间裂缝中走出，而它手中赫然握着暗淡无光、失去灵性的通今箭！

　　“咔嚓！”蛟龙龙爪一用力无上玄器通今箭便化作点点星光消失在空中，蛟龙冷笑道：“本座说过这些废铜烂铁没有什么作用的，你接连发动几次攻击一定感觉很累吧？那现在就让本座来攻击你吧！”

　　蛟龙犹如黑色岩浆一样骤然冲向万米高空，随即庞大的身体以泰山压顶之势疾速向封平砸过来，此时蛟龙已经正视封平为对手所以要全力出手！

　　封平自知实力与蛟龙之间还是有差距的，况且近身硬拼本来就不是人类修炼者的强项，所以封平并不准备与愤怒的蛟龙对抗！

　　空间一阵波动所有人被封平送入诡异空间中，随后封平利用强大的空间之力瞬间转移自己躲过蛟龙一击，而蛟龙在一次攻击未果之后依然凶狠追杀封平！

　　封平与蛟龙这边的战斗已经进入到白热化阶段，而那边蓝灵水龙与恶灵此时都在拼搏灵魂力量想要置对方与死地，但奈何这两个强大的神龙对于彼此太过了解一时间难以分出胜负！

　　蓝灵水龙这一次是抱着必死决心要干掉恶灵的，同样恶灵也知道蓝灵一日不彻底消失就会与它战斗到底，所以今天这场战斗绝对不会草草了事、无果而终！

　　经过一番猛烈的战斗蓝灵水龙与恶灵都很虚弱，现在它们这种灵魂状态进行这种强烈的战斗是很危险的，要是灵魂都被覆灭的话就是它们这样强大的神龙也要彻底死翘翘！

　　“轰……”

　　蓝灵水龙与恶灵猛轰一记随即分开几千米，恶灵喝道：“蓝灵这么多年过去你依然没有什么长进，即便我现在只是一个灵魂状态你都没有办法干掉我，不得不说龙族那些无上绝学在你说中要被埋没掉！”

　　“哼！”蓝灵水龙轻哼一声道：“恶灵你不要打那些无上绝学的注意，实话告诉你龙族的绝学我已经全部修炼成功，今天你就是有再大的本事也休想从这里活着离开！”

　　“呵呵呵……”恶灵轻笑一番道：“你从来都没有赢过我！即便很久以前你将我的本体毁掉也不算战胜我，因为你的损失一点也不比我小！我真不知道老不死的给你灌输什么思想让你这么执着，不过过于执着的人都不会有什么好下场！”

　　“废话少说！拿命来！”蓝灵水龙大喝一声身体蓝光一闪冲向黑暗恶灵，恶灵同样暴喝一声黑雾涌动冲向蓝灵水龙，很久以前它们大战几天几夜也没有将对方杀死，今天这件事情一定要做个了结！

　　此时蛟龙已经接近丧心病狂，在这种猛烈的攻击中封平只能是避其锋芒，不过一味躲避终究不是长久之计！

　　“太阳神剑——秒杀！”

　　此时在蛟龙猛烈的攻击中封平完全没有机会使用俯弓，所以现在他还是要使用俯剑攻击，一剑劈下后强大的太阳火龙咆哮连连向蛟龙冲过去！

　　封平上一次施展的太阳火龙被蛟龙轻松干掉，并且蛟龙还肆无忌惮吸收太阳火龙中的太阳之力和真龙之力，因为那时候封平还是一名玄尊施展的太阳火龙对蛟龙完全没有伤害。

　　此时蛟龙再次看到太阳火龙依然没有在意，邪异的黑暗之气自蛟龙身上骤然爆发出遮天蔽日向太阳火龙笼罩过去，随即太阳火龙就完全消失在浓密的黑雾之中！

　　封平极为不甘心怒视黑雾，现在他刚刚进入到大仙级别实力与蛟龙差距还是不小的，如果封平能够如千古第一大仙那样得到天赐神物的话一定可以斩杀蛟龙，可是这样的事情几乎没有可能会发生！

　　“碰！”

　　封平原本以为蛟龙这一次还是会破掉太阳火龙，可结果一声闷响后强盛的太阳火龙竟然从黑雾中飞出向封平攻击，蛟龙竟然使用封平的攻击手段对付封平！

　　此时太阳火龙表面上看去与从前并没有什么不同，不过封平还是感觉到这个火龙身体内的真龙之力已经消失，而且现在这条火龙完全是在蛟龙控制之下攻击的，蛟龙竟然还有这种不可思议的强横手段！

　　封平知道现在的太阳火龙已经不是他可以控制的，随后施展裂地剑诀联合封魔斩全力一剑雷电之力将太阳火龙破掉，不过就在这时蛟龙如钢鞭一样的龙尾也飞速从空间裂缝中飞出抽向封平！

　　封平隐约间也可以猜到太阳火龙只是一个幌子，在蛟龙龙尾出现那一刻他就可以确定这一切都是蛟龙的骗术！

　　蛟龙身躯太过庞大现在封平已经无路可逃，面对蛟龙那强有力的龙尾封平只能是尽量保护自己受到最小的伤害！

　　封平第一步将俯剑放在身前阻拦蛟龙的物理攻击，随后动用力量之珠的力量在身体周围形成一道刚中带柔的黑色防护罩，在这一切都准备好之后蛟龙的龙尾也攻击到封平身边！

　　“轰……”

　　惊天动地的轰鸣声如万斤巨石压在每一个人类心头，在这一刻他们没有任何本事帮助封平分担这样的攻击，他们只能默默祈祷希望封平能够在这次攻击中完好无损！

　　蛟龙一尾巴过后一道黑色流光骤然向远处飞出万米不止，封平仰天吐了一口鲜血才慢慢控制住身体，幸亏有俯剑和力量之珠形成的防护罩帮助封平分担蛟龙的攻击，要不然蛟龙这一尾巴就能够将封平从这个世界上除名！

　　清荷看到封平受伤吐血便要上前，不过却被封平利用强大手段禁锢在原地，现在封平还能勉强与蛟龙对抗，清荷这样的修炼者在蛟龙攻击中瞬间就会化作飞灰！

　　蓝灵水龙看到封平被蛟龙重伤眼中闪过一丝不忍之色，随即惆怅道：“看来我终究是没有办法看到龙族复兴那一天，既然这样的话我这个灵魂存在与否已经不重要，黑灵你还是与我一起去另一个世界见师父去吧！”

　　“哼！”蓝灵水龙闷哼一声身体骤然燃烧起熊熊火焰，恶灵无比恐慌惊讶道：“你个疯子居然敢燃烧自己的灵魂，燃烧灵魂后你必定要形神俱灭，难道你不怕彻底从这个世界上消失么？”

　　“怕！当然怕！不过我更怕你为祸世间成为龙族的罪人，现在我们还是一起去见师傅吧！”

　　蓝灵水龙厉喝一声封锁周围空间，随即五只巨大的龙爪在空中划出一道道诡秘的波纹喝道：

　　“神龙领域！”


第四百一十一章 恶灵夺魂

　　蓝灵水龙和黑灵本是同门师兄弟，虽然恶灵当年的修炼天赋在蓝灵水龙之上，不过神龙并没有将龙族最高等级绝学传授给恶灵，此时蓝灵水龙燃烧战魂所施展的“神龙领域”恶灵从来没有修炼过！

　　虽然恶灵没有修炼过“神龙领域”，但它对于这个龙族中最厉害的秘法又怎么会不知道呢？就是蓝灵水龙这样的强大存在现在都需要自然灵魂施展“神龙领域”，由此可见这一招恐怖到什么程度，施展神龙领域过后蓝灵水龙必定会形神俱灭，而被蓝灵水龙牢牢控制在这片空间中的恶灵也难逃被抹杀灵魂的厄运！

　　“神龙领域！”蛟龙看到蓝灵水龙施展神龙领域暂时放弃对封平的攻击，眼神无比狂热盯着空中那个巨大的水龙影像！蛟龙作为龙族中较为低等的存在根本就没有机会学习到高等级的秘法，而且蛟龙出世时早就已经没有强大的神龙存在，这些龙族无上秘法可以说已经消失在历史潮流中，此时蛟龙看到强大的龙族秘法自然分外狂热痴迷！

　　“蓝灵你找死！”恶灵暴喝一声想要冲出蓝灵水龙的控制，可是现在神龙领域已经完成任凭黑灵本事再大也无济于事，恶灵的结果终究是要与蓝灵一起消失在这个世界上！

　　“吼……”恶灵感觉到自己体内的灵魂也要燃烧极为不甘心吼叫一声，厉喝道：“蓝灵我们本事同门师兄弟，难道你要不顾当年的兄弟之情对我大下杀手么？现在龙族中只有你和我两条神龙存在，要是我们都死的话神龙将不复存在，你要考虑清楚不要做出这种覆灭龙族的事情！”

　　“哼！”蓝灵水龙冷哼一声道：“自从你杀师灭祖那一天开始就不是我师兄，而且你现在这样样子还配的上成为神龙么？龙族就算永远消失我也不会让你活下去为祸世间！”

　　“燃烧！”

　　蓝灵水龙厉喝一声恶灵身体表面的黑暗之气骤然燃烧起来，“噼里啪啦”响声就好像死亡魔音一样在恶灵耳边不断回荡，此时此刻恶灵终于感觉到死亡来袭的恐惧！

　　恶灵天生就是一只黑暗属性的神龙，对于黑暗种族来说阳火就是天生的克星！要是恶灵现在处于全胜时期自然不会惧怕火焰，不过现在它这种灵魂状态最害怕的就是阳火，这种火焰对于灵魂的灼伤可是相当厉害的！

　　“哼！本座来救你！”蛟龙厉喝一声就要冲入神龙领域营救恶灵，虽然封平此时已经受伤但绝对不会袖手旁观，现在蓝灵水龙的结果已经是必死无疑，蓝灵水龙付出这么多就要彻底干掉恶灵，封平也要全力出手帮助蓝灵水龙干掉恶灵！

　　“嗖……”

　　蛟龙刚刚冲出不远便被一道月白色的箭羽阻拦住去路，蛟龙冷哼一声一爪将月白色箭羽崩碎，随后依然全力冲向神龙领域外围的防护罩！

　　“轰……”

　　封平出手稍微慢一点蛟龙便攻击到神龙空间屏蔽之上，不过在神龙空间屏蔽强大反震力作用下蛟龙的身体也被弹出好远一段距离，蛟龙强有力的攻击竟然没有对神龙领域屏蔽造成一点点伤害！

　　“好个神龙领域！”蛟龙亲身感觉到神龙领域的强大眼中充满喜色和狂热，要是它能够掌握这些龙族顶尖秘法战斗力一定会提升很多，可是现在这些秘法除了蓝灵水龙之外谁也不会使用！

　　蛟龙大吼道：“蓝灵前辈你一定不想让龙族秘法就此消失在时间对吧？无论怎么说我都是龙族的一员，你现在可以将龙族无上秘法都传授给我，我一定会发扬壮大龙族的！”

　　封平等人对于蛟龙的话嗤之以鼻，这个不要脸的家伙完全就是一个墙头草——随风倒，先前蛟龙还扬言要出手干掉蓝灵水龙，可是此时竟然如小狗一样摇尾讨好蓝灵水龙希望等到龙族无上秘法！

　　此时恶灵的身体也完全在神龙领域内部燃烧起来，蓝灵喝道：“蛟龙你的本性与黑灵一样都很邪恶，这些龙族秘法在你手中只会成灰杀戮的帮凶，我就是带着这些秘法消失也不会将它们传授给你的，你的结果注定要与黑灵一样完全消失在这个世界！”

　　“去你妈的！”蛟龙一听蓝灵水龙这话瞬间大怒，随后一边凶猛攻击神龙领域屏蔽一边吼道：“蓝灵你个王八蛋还是不是龙族成员？你现在要是将龙族秘法交出来本座保证不破坏水龙殿，而且还会让大海中的子民世代供奉你的灵位！要是你执意不肯交出龙族秘法就不要怪本座将你的臭皮囊找出来扒皮鞭尸！”

　　“哼！灵魂都覆灭掉那个空壳还有什么用？”此时蓝灵的身体已经很虚幻，同样在阳火中恶灵的身体也渐渐萎缩虚幻，眼看着两个强大的神龙灵魂就要彻底消失在这个世界上！

　　“蓝灵你够狠！”虚弱之极的恶灵传出一道精神波动，随后黑暗之气迅速聚集崩碎在神龙空间中。

　　蓝灵看到恶灵消失那一刻心中的负担总算完全放下，经过这么多年的战斗黑灵终于彻底消失在这个世界，不过一条和黑灵一样邪恶的蛟龙已经出现，现在蓝灵水龙对于消灭蛟龙已经无能为力，这件事情最终还要封平出手来解决！

　　“封平你做的很好！本座再送你最后一次机缘！”蓝灵水龙身体骤然燃烧的更加猛烈，随后神龙空间崩碎蓝灵水龙身体内的神龙之力与庞大的修为瞬间注入到封平体内，而蓝灵水龙完全燃烧掉的灵魂则瞬间消失在空中！

　　“王八蛋！”蛟龙对着蓝灵水龙消失的地方狠狠一抓，随即空间崩碎、乱流横扫，蓝灵水龙在最后一刻将所有能量注入封平体内，这使蛟龙很是愤怒和不甘，因为在蛟龙看来只有它才能够继承龙族的东西！

　　神龙之力与庞大的修为入体后封平感觉自己身上的伤痛完全好转，而且修为瞬间比之方才又强盛好多，现在的封平或许真的拥有斩杀蛟龙的本事！

　　“哈哈哈哈……蓝灵你个王八蛋终于死翘掐！”空间一阵扭曲随后一个黑色的虚影出现在那里，当众人看清这道黑影时各个瞠目结舌不敢相信，这个黑影竟然是先前崩碎在神龙领域中的恶灵！

　　“你竟然没有死！”封平震惊一喝，蓝灵水龙拼劲全力依然没有将恶灵彻底诛杀，这样看来蓝灵水龙绝对是死不瞑目的！

　　“死？本座永远都不会死！”恶灵笑道：“本座乃是由黑暗之力而生的强大神龙，只要这个世界的黑暗之力没有消失本座就不会死。”

　　恶灵转身对蛟龙道：“蓝灵将神龙之力送给那小子，本座现在就将黑暗之力输入到你体内，这样你就可以融合其它震灵石成为强大的黑暗神龙！”

　　失之东隅收之桑榆！虽然蛟龙没有得到蓝灵水龙体内的神龙之力，不过能够得到恶灵体内的黑暗之力也是很不错的！蛟龙顿时放松身体喜出望外笑道：“多谢前辈成全！晚辈一定不会辜负你的期望！”

　　恶灵没有丝毫犹豫化作一道黑光冲入蛟龙身体，在这一刻蛟龙感觉到强大的黑暗本源之力，这种本源力量就是蛟龙最渴望得到的极致黑暗之力！

　　不过蛟龙刚刚欣喜不到十秒钟便感觉到事情的不对，它惊讶发现现在自己的身体竟然有些不受控制，随即惊恐道：“恶灵你对我做了什么？怎么我现在的身体不受控制？你快出来、快出来……”

　　“嘿嘿嘿……”空中再一次回荡起恶灵特有的魔音，“蛟龙小子你还太嫩！虽然本座对于神龙空间那样的秘法没有了解，但本座跟随老不死的几万年所修炼的龙族秘法也不是你可以相比的！虽然你的身体远不如本座从前那么强盛，不过这个时候本座也不会挑三拣四的，现在本座就要利用你的身体从新降临这个世界！”

　　“哼！夺魂！”

　　恶灵大喝一声蛟龙庞大身体骤然在空中剧烈翻滚起来，不过现在蛟龙的灵魂已经被恶灵控制完全没有办法逃走！恶灵论实力自然不如强大的蛟龙，可是单论灵魂力量却要远远超过蛟龙，蛟龙贪心不足想要得到黑灵体内的黑暗之力结果却被恶灵狠狠摆了一道！

　　恶灵夺去蛟龙灵魂的速度很快，而封平等人在这一过程中也没有出手，安西山看着灵魂已经被夺去的蛟龙冷冷一笑，没有头脑的蛟龙就这样被恶灵轻易算计到！

　　“吼……”

　　不到一分钟的时间蛟龙灵魂便消失在这个世界上，随即一声上传九霄、下震九幽的龙啸自蛟龙身体内传出，或许现在这个蛟龙称之为黑灵更为合适！

　　“哈哈哈……”黑灵大笑一番道：“等待这么多年本座终于从新找到这种强盛的感觉！只要本座再融合其它三颗震灵石就是所有世界无敌的存在！哈哈哈……”

　　封平得到蓝灵水龙的真龙之力比之先前强盛很多，可是出现在眼前这个黑灵也比从前的蛟龙厉害很多，世事无常谁也没有想到今天竟然会发生这样的事情！

　　“你们都要死！”黑灵没有多说什么巨大的龙躯带着幽冥鬼气一样的黑暗之力向封平等人冲过来，在这一刻封平甚至都感觉到从来没有的威压，黑灵竟然强盛到这种恐怖的地步！

　　“轰……轰……轰……”

　　几次攻击后封平等人类修炼者这边节节败退，就算封平现在使用俯剑也不是黑灵的对手，而原本就已经很虚弱的大仙根本就没有本事与黑灵正面对抗！

　　“哼！”黑灵一路势如破竹很是得意道：“蓝灵当年全胜时期依然不是本座的对手，你现在只是得到蓝灵身体内一部分真龙之力自然也不是本座的对手！今天你们所有人都要死在这里！”

　　封平厉喝一声通知大鹏鸟带领众多修炼者先离开这里，不过随后大鹏鸟震惊发现这一片空间已经完全被封锁住，他们现在除了与黑灵战斗以外已经五路可走！

　　黑灵嘿嘿一笑道：“封平你经历过恶灵空间，你应该知道本座最厉害的本事就是对空间之力的掌握，这个世界上任何人对于空间之力的掌握都不及本座，你们这些低等的货色还是乖乖伏诛吧！”

　　“轰……噗……”

　　黑灵再一次凶猛攻击将封平击伤吐血，现在这种情况就是封平也没有办法从这片空间中逃走，唯一从这里离开的办法就是干掉眼前这个黑灵，可是封平现在有本事干掉黑灵么？

　　“哎……”大仙长叹一声道：“原本我以为自己还有机会离开这个世界，现在看来只能如蓝灵水龙一样彻底消失！”

　　封平喝道：“前辈你在说什么？现在战斗还没有结束！”

　　大仙笑道：“年轻人你做的很好！不过凭现在的形式你还是没有办法干掉黑灵，我已经做好全力一搏的准备，你准备全力出手干掉黑灵吧！”

　　封平不明白大仙的意思，黑灵停在空中嘲笑道：“大仙你现在还有什么本事尽管用出来，本座倒想看看你这个连蛟龙都没有干掉的大仙如何对付本座？”

　　大仙眼中闪过一丝厉色，随即喝道：“仙灵四子你们准备好了么？”

　　仙灵子四人对视一眼皆看出彼此眼中的决绝，异口同声道：“愿与师傅同生共死！”

　　“好！”大仙灵魂状态骤然燃烧起来随即喝道：

　　“五星大阵启动！”


第四百一十二章 安西山的抉择

　　封平在得到水龙之力后联合大仙等人依然不是黑灵的对手，在前几次对轰中封平为了保护大多数人类修炼者不受到伤害已经被黑灵击伤，此时此刻在完全被动的情况下大仙不得不选择使用一些非常手段！

　　三千多年前大仙曾经燃烧肉体和修为封印震兽，不过现在大仙已经没有肉体可以燃烧，此时大仙完全将灵魂与修为燃烧起来，不论今天结果如何大仙都将与蓝灵水龙一样彻底消失在这个世界上！

　　“哼！你还挺有魄力的！”黑灵直到此时对于大仙的做法依然很不屑一顾，大仙从前用尽全身本事也只是将拥有一颗震灵石的蛟龙封印，现在黑灵比之拥有两颗震灵石的蛟龙还要强大，在黑灵看来大仙是绝对没有机会对它造成什么伤害的。

　　大仙燃烧灵魂之际仙灵四子的灵魂与肉体也完全燃烧起来，随后以大仙为制高点一个巨大的蓝色五角星竖立出现在空中，这就是当年大仙所使用封印震兽的五星大阵，不过这次大仙拼尽全力五星大阵威力比三千多年前那个还要强上很多！

　　“起！”大仙厉喝一声五星大阵之上骤然射出一道蓝色箭羽，这道蓝色箭羽飞行的速度比封平施展换日箭的速度也不差，可是这道箭羽对于强大的黑灵真的会有作用么？

　　蛟龙想要躲过换日箭的攻击要凭借空间乱流的力量，而且最后还是被换日箭所伤到，不过此时黑灵面对大仙这一次攻击倒是很淡定，直到蓝色箭羽距离黑灵不足百米时它依然没有采取任何手段！

　　“轰……”

　　蓝色箭羽没有丝毫偏差射在黑灵庞大身体上，不过随即封平等人发现这并不是黑灵的身体，而是黑灵留在原地的一道虚影而已，真正的黑灵现在已经消失不知去向！

　　自始至终没有人看到黑灵是怎么消失的，就是以封平现在的眼力都没有看出其中的端倪，封平暗道黑灵对空间之力的掌握的确达到出神入化境地，他就好像这片空间的主宰一样可以做任何事情！

　　“哼哼哼……”爆炸结束后黑灵悄无声息出现在空间中，一脸讥笑道：“本座说过你们是没有机会的本座对于空间之力的理解和掌控不是你们可以想象的，无论你们现在做什么都再也看不到明天早上的太阳！”

　　大仙对于黑灵的本事也是很震惊，随即喝道：“封平拉弓射箭，现在我将五星大阵力量转入你体内！”

　　大仙此话一出五星大阵便爆发出一道强烈光芒射入封平体内，封平没有丝毫犹豫拉起手中的俯弓，随即一道火热的换日箭撕裂空间射向黑灵！

　　“轰……”

　　一声爆炸过后黑灵依然没有受到任何伤害，封平在五星大阵的帮助下施展换日箭已经可以对黑灵造成威胁，不过现在他的攻击完全没有办法作用到黑灵身体上，这绝对是一件很悲哀的事情。

　　“轰……轰……轰……”

　　封平极为不甘心又连续射出几支换日箭，不过结果还是如从前一样没有对黑灵起到作用，黑灵此时似乎也不着急干掉封平等人，在黑灵看来只要它愿意这场游戏随时都可以结束。

　　“轰……”

　　封平连续射出几道换日箭后面色有些苍白，虽然他现在已经拼尽所有力量，但结果依然没有对黑灵造成任何伤害，这种结果对于封平来说可是一个不小的打击！

　　“哼！只有这些本事么？”黑灵自空间裂缝中缓缓而出，笑道：“本座原本以为两位大仙联合到一起有很大本事！现在看来不过如此而已！既然你们已经黔驴技穷就要看本座的，本座现在就送你们一起去西天，这样你们在路上也好有个照应不会感到孤单！”

　　“喝！”黑灵大喝一声撕开一道空间裂缝，随即滚滚黑雾自空间裂缝中涌而出快速向封平等人笼罩过去，黑灵手印一凝喝道：

　　“死亡空间！”

　　滚滚黑气真如死亡之气一样向封平等人这边笼罩过来，在这一刻真有一种死亡气息笼罩在人类修炼者心上，就是封平感觉到这股死亡气息都有一种无力的感觉！

　　“轰……”

　　死亡之气最后将封平等人完全包围住，因为在黑灵封锁这片空间中没有人能够成功逃脱死亡之气的笼罩，就是封平与大仙也没有本事从这片空间中逃脱！

　　“哈哈哈哈……”黑灵看到整片空间都布满死亡之气仰天狂笑一番，只要眼前这些人完全消失大陆与海洋中将没有任何阻拦，它黑灵君临大陆的日子已经不远！

　　“不对！”黑灵突然发现什么眉头骤然一挑，随即它感觉到现在封平等人并没有被死亡之气所吞噬，因为大仙与仙灵四子施展的五星大阵牢牢将众人完全保护在里面！

　　“负隅顽抗！”黑灵冷哼一声加大死亡之气侵蚀的力度，不过大仙等人现在燃烧灵魂气息正盛，一时间黑灵的死亡之气也没有将人类修炼者怎么样！

　　暂时看来封平他们没有什么危险，不过大仙等人已经完全燃烧灵魂是坚持不了太长时间的，封平必须在大仙能量消耗殆尽之前想到一个办法伤害黑灵！

　　现在封平有五星大阵帮助使用换日箭可以对黑灵造成一定伤害，但想要将黑灵完全干掉也是不可能的，毕竟换日箭本身是由能量组成的，这对于身体极为强悍的黑灵来说杀伤力有限！

　　大仙眉头一挑轻叹道：“蛟龙炼化俯箭羽后实力本来就很强悍，现在黑灵夺得蛟龙身体实力比之从前巅峰时期也不差，难道我做这些依然没有办法完成上天的任务么？”

　　“俯箭羽！”封平瞬间想起什么兴奋道：“大仙前辈我想到一个办法，我现在手中有俯弓与俯剑两把俯器，但这两把俯器配合在一起并没有什么效果，要是我们能够将俯剑炼化成俯箭羽的话一定可以对黑灵造成致命的威胁！”

　　大仙豁然开朗笑道：“我怎么没有想到这个办法？”随即大仙一脸苦恼道：“就算将俯剑炼化成俯箭羽也不一定能够射中黑灵，黑灵对于空间之力的掌握已经超出我们的掌控，在这片空间中根本就没有机会锁定黑灵！”

　　“那可未必！”先前重伤垂死的安西山此时突然坐起身张嘴说话，封平扫视安西山一眼淡漠道：“你有什么办法？”

　　安西山轻笑道：“现在的情形来看我们都要死在这里，封平小子你现在可以放开轩儿吧，就让我们祖孙在死之前相聚一次！”

　　封平手一挥阿兰将安轩儿送到安西山身边，现在这种情形封平也不怕安西山能掀起什么风浪。安轩儿瞬间大哭扑入安西山怀中，安西山也是一脸热泪抱着安轩儿久久未语！

　　封平对于这感人的一幕倒是没有什么情绪，看安西山现在的样子好像也忘记与封平之间的仇恨，在整个人类种族灾难面前从前的恩怨纠纷似乎已经不存在！

　　“轰……轰……轰……”黑灵全力控制死亡之气攻击五星大阵，眼看着五星大阵的光芒越来越弱，用不了多长时间五星大阵就会被淹没在死亡之气中。

　　封平扫视安西山一眼道：“五星大阵已经坚持不了多久，你有什么办法快说出来，不然的话大家就一起死翘翘！”

　　安西山哄好安轩儿欣慰一笑，站起身对封平道：“封平小子你答应我一个条件，只要你答应我这个条件我就帮助你干掉黑灵！”

　　“哦？”封平眉头一挑道：“你说来听听！只要不是让我灭掉中原门派我基本都可以答应！”

　　“事已至此老夫不会那么无聊！”安西山柔和看安轩儿一眼道：“我要你保证不准任何人伤害到轩儿，还有你离开这个世界之前一定要保证任何门派不允许攻击东南大陆，你能做到么？”

　　封平笑道：“我现在可以很痛快答应你，但你不怕我日后反悔么？”

　　“当然怕！”安西山笑道：“虽然我们是一辈子的敌人，但其实我对你还是很欣赏的，我相信你说到就会做到！”

　　安西山最后温柔对安轩儿一笑，随即冲出五星大阵身体骤然燃烧起来，此时安西山为了安轩儿能够活下去竟然燃烧自己的灵魂与肉体！

　　封平看到这里瞬间明白什么，安西山现在完全燃烧自己就是想帮助封平锁定黑灵的气息！

　　封平没有丝毫迟疑与大仙等人开始将俯剑炼化成俯箭羽，黑灵完全没有想到安西山会做出这样的事情，在防备不及时的情况下安西山竟然非常顺利将自己的身体固定在黑灵身体上。

　　“滚开！”黑灵怒吼一声想要将安西山甩开，可是安西山此时浑身上下都是附着性极强的火焰，就算黑灵本身实力远高过安西山短时间内也无可奈何！

　　外面安西山与黑灵殊死搏斗，五星大阵内部封平与大仙等人也是全力炼化俯剑，为了尽快炼化俯剑现在封平与大仙完全是疯狂出手！

　　“哼！找死！”黑灵厉喝一声将包笼五星大阵的死亡之气尽数收入体内，随后便开始利用死亡之气攻击安西山，在这种情况下安西山的动作也没有先前那般牢固，看样子也是难以坚持很久的！

　　“吼……”安西山感觉自己身体松动大吼一声，随后强大的震兽灵魂便开始向黑灵身体内部钻去，在这个时候安西山竟然想要以这种方法短暂控制住黑灵！

　　黑灵感觉到这种情况后心惊不已，随即使用浑身解数想要将安西山的灵魂拒之体外，但奈何安西山现在灵魂燃烧后很是强大，黑灵拼劲全力最后依然没有阻拦安西山灵魂进入体内！

　　安西山灵魂进入黑灵体内便开始与黑灵的灵魂搏斗，黑灵此时倒是有一种因祸得福的感觉，如果黑灵能够将安西山的灵魂炼化将是一件很有利于自己的事情！

　　黑灵与安西山的灵魂在黑灵体内展开战斗，最终黑灵的灵魂还是更强大一些压制住安西山的灵魂，在这种状态下黑灵已经准备开始炼化安西山的灵魂！

　　一番疯狂出手后封平与大仙终于将俯剑炼化成俯箭羽，随后封平没有丝毫犹豫冲出五星大阵将俯箭羽搭在俯弓弦上，成败就在封平这一箭！

　　大仙喝道：“封平现在这一箭未必能够将黑灵完全毁灭，为了不发生任何意外现在需要你们的帮助，不过你们出手后修为将会消失一个月，你们要是愿意的话现在是就将所有修为注入到五星大阵中增加封平攻击的威力！”

　　燕无声上前一步道：“只要能够消灭黑灵我这一身修为不要又如何？”

　　阿昌大笑道：“师傅你好有魄力！我阿昌也绝不退缩要帮助平兄干掉黑灵！”

　　“我也来！”随后马九日与封文等人先后将体内的灵力全部输入到五星大阵中，大仙看到这里满意点头与仙灵四子灵魂崩碎在五星大阵中，随后五星大阵完全消失化作一道流光进入封平体内。

　　流光入体后封平感觉到前所未有的充沛力量，这种力量之强大险些将封平身体冲暴，随后封平没有丝毫犹豫将这些力量完全转化到俯箭羽内部！

　　安西山传出最后一阵精神波动：“封平小子你快出手！我已经快要坚持不住！记住你答应我的话，你一定要保护轩儿……”

　　“哼！三脚蛇你去死吧！”黑灵身体爆发出一阵强烈波动随即安西山完全失去气息，而他那具三脚龙身体也化作人类摸样向地面掉落！

　　“哈哈哈……本座是不可以战胜的！”黑灵在融合安西山灵魂后实力又强劲一步，不过此时封平也将所有力量都凝聚到俯箭羽之上，这一箭就是决定大陆命运的一箭！

　　“吼……”此时天边的太阳没有落下，而另一边的月亮已经升起，封平大吼一声太阳与月亮之上同时向他这边射过来一道光束，随即封平将这些能量完全转化射出手中的箭羽，喝道：

　　“日月同辉、神箭巡天！”


第四百一十三章 大四喜山（结局篇）

　　黑灵刚刚融合炼化安西山的灵魂封平便将手中融合所有力量的箭羽射出，在这一刻黑灵感觉到前所未有的恐惧，就连它那百试不爽的空间之力在这一刻似乎也没有丝毫作用！

　　俯箭羽的速度是如此之快！以至于黑灵反应过来时已经无路可走，这一次黑灵除了与俯箭羽硬拼之外没有任何退路！

　　“吼……轰……”

　　虽然黑灵很不想与俯箭羽正面交锋，但此时情况容不得它有丝毫迟疑，黑灵大吼一声最后与俯箭羽凶猛撞到一起！

　　惊天动地大爆炸后封平等人发现身边的空间禁锢完全消失，而俯箭羽与黑灵对轰的地点则是一片狼藉看不清楚其中的状况！

　　这一刻所有人都将心脏提到嗓子眼位置，封平这一箭能够将黑灵斩杀掉最好，要是封平这一箭依然没有干掉黑灵的话大陆很快就会沦为黑灵统治下的黑暗世界！

　　“哼！封平你有种！碰……”黑灵传出最后一声暴喝身体骤然爆炸在空中，不过随即还是有一道微弱的黑光逃离这里，“啊哈哈哈……本座说过只要黑暗之力还存在就没有人能够杀掉本座！封平你这一次也不过是将本座打回原形，几十万年后本座依然会君临大陆！我们之间的游戏还没有结束！哈哈哈……”

　　黑灵的身体已经完全消失在空中，不过它那罪恶的灵魂会去哪里没有人知道，但正如黑灵所说那样几十万年之内它是没有本事复活的！

　　“爷爷！”安轩儿飞速冲向地面上的安西山，此时安西山的尸首保存还算完整，不过他的灵魂已经完全消失！

　　俯箭羽在射杀黑灵后能量消失殆尽重新化作震灵石，算上安西山与黑灵体内的震灵石现在高空中一共出现四颗震灵石，而另外一颗震灵石就是封平手中的俯弓！

　　震灵石是力量的源泉，同时也是罪恶的源泉！封平大手一挥将俯弓仍到高空中，随即控制四颗震灵石与俯弓完全撞到一起，封平要出手彻底毁灭这引发无数血案的罪魁祸首！

　　“轰……”

　　在一片震惊声中四颗震灵石与俯弓撞到一起，随后空间崩碎这些东西完全消失，其他人以为封平出手已经将震灵石毁灭，不过封平却清楚看到震灵石在相撞之前那一刻已经被未知力量吸入空间裂缝，这股力量就是现在的封平也没有办法控制！

　　“天意如此！”封平没有纠结于黑灵灵魂逃走，同样也没有纠结于没有毁掉震灵石，这一切冥冥中都是有安排的！

　　“喝！”封平大喝一声飞到高空中，随后右手对着地面用力一抓大地便开始龟裂，最后在众人惊愕的目光中一座高足有两千米的小山突兀出现在中部大陆中央地区。

　　封平立于山顶喝道：“今天大陆劫难已经结束，所有人类都应该珍惜这来之不易的和平，从此以后任何势力门派不允许越过此山攻击其他门派！安轩儿你带着安西山前辈的遗体回西南大陆吧，我封平保证在我离开这个世界之前不会有人进犯西南大陆，如有违者封平必定出手斩杀！”

　　安轩儿最后看封平一眼，随后划开空间裂缝带着安西山的遗体离开！水龙殿十三统领与封平亲切交谈一番后也回归大海，现在水龙交代的事情已经结束，虽然黑灵依然没有完全死翘掐，但至少几十年内大海总体上会处于和平状态，而几十万年后的事情谁又能预料到呢？

　　大陆劫难已经度过各大门派的人相继分开，阿昌已经干掉蔡燕准备上封山正是提亲，马九日没有什么事情自然要一起前去给阿昌哥充充场面，而燕无声等人自然也不会错过这个大喜事！

　　其实清飞扬早就同意阿昌与清颖的事情，此时阿昌前去封山不过是按照礼仪拜见岳父和封山派的长辈，第二天一早到达封山后这件事情很快就搞定！

　　封平与清荷几人闲来无事在封山之上散步，突然有一个满脸稚气五六岁的小女孩出现在他们视线中，封平笑问道：“这个小朋友是谁？”

　　清荷笑道：“这是父亲刚刚收入门下不久的弟子，论修炼天赋可是比之同龄的你还要出众！”

　　“喜萍过来！”清荷轻轻招手对面那个娃娃脸的小女孩便一路小跑过来，抱着清荷道：“师姐你总算回来了！这些天我可是很想念你的！还有小猫现在干什么去喽？”

　　清荷将喜萍抱起来笑道：“师姐也很想念你！以后我让小四每天都陪你玩好不好？”

　　清荷看起来很喜欢这个瓷娃娃一样的喜萍，封平笑道：“师姐你要是喜欢的话我们也生一个好不好？不对、不对，我封平大仙怎么能只有一个孩子，我要十个儿子、五个女儿才可以！”

　　清荷没好气掐了封平一下，随后抱着喜萍呵笑不断！封平一脸笑意对喜萍道：“喜萍你认得我么？”

　　“认得！你是封平师兄！”喜萍漂亮大眼睛一转道：“我听其她师姐说过你当初被清荷师姐追杀好远，最后还被清荷师姐一脚踹下山崖，不过你命可真大居然一点事情也没有！”

　　封平老脸一沉对当年的事情很尴尬，随即严肃道：“现在封山上流行那件事情的版本并不是实情，我当初并不是被清荷踹下山崖的，而是自己很有勇气跳下山崖的！”

　　喜萍对封平所说的话完全不在意，依然与清荷在一起亲昵！这亲密样子就是封平看到都会吃醋！

　　封平随即想到什么笑道：“喜萍师妹你为什么取名叫喜萍？还有你的萍字是哪个？是封平的平么？你怎么不叫喜昌、喜日、喜别的呢？是不是因为我叫封平你才叫喜平的？真是没办法现在的我这么出众完全是老少通吃啊，就连这么小的师妹都喜欢我！天意难违！没办法、没办法！”

　　“哇……”喜萍不知怎么的突然趴在清荷身上大哭起来，清荷眉目一挑捶打封平喝道：“瞧你做的好事！小师妹都被那个邪恶的样子吓哭了！该打、该打！”

　　马九日附和道：“就是该打！叫喜萍就非得喜欢你封平那个平么？我明天就改名字叫马九平，喜萍要是喜欢也是喜欢我这个平！”

　　阿昌挥挥手笑道：“低调、低调！你们两个难道不知道我的乳名就叫做阿平么？喜萍喜欢的平明明就是我这个平，你们两个不要脸的竟然还敢在我面前争来争去的！”

　　“嘘……给我打！”马九日大喝一声开始捶打阿昌，随后封平几人也高兴加入到其中，最后就是喜萍也挥动玲珑小拳头打了阿昌几下……

　　一转眼中土震兽大战已经过去半年多，在震兽大战后之灵大陆上没有大规模的纷争，现在能够活下来的人都感觉无比幸运和满足！

　　中部大陆中央地区突兀出现一座两千多米的高山，这座山自然就是封平为之灵大陆划定的分界线，只要封平没有离开这个世界就没有人敢越过此山攻击其他门派。

　　因为这座山上生活着封平与清荷、阿昌与清颖、马九日与雪妮、侯棕与黑喜四对情侣，所以被外界称作四喜山，而世人为了表示对大仙封平的崇敬又在这座山的名字前面加上一个“大”字，这样这座山的名字就变成“大四喜山”。

　　其实本来这座山应该被称作“五喜山”的，可是小四与阿兰回到封山不久便离开大陆去茫茫大海中度蜜月，按照小四所说它与阿兰少说也要十年才能够从大海中回来！

　　大四喜山一年中气候没有什么变化，山脚小河流水、山顶鸟语花香绝对是一片美丽的世界，此时山顶位置封平三大猥琐男依然坐在一起吹嘘什么，而清荷三女则是一起在花丛中漫步。

　　半年时间过去封平三人没有什么变化，不过清荷三女变化可是不小，现在他们的小腹都已隆起，而这自然就是封平他们三个干的好事！

　　这天一早黑喜与侯棕便离开大四喜山前往独舞山游玩，快要到中午时一只白鹤突兀出现在空中，随后一身白衣的白雅琪一脸笑意从白鹤身上飞到山顶。这只白鹤是白雅琪无意间救助的灵兽，虽然这只白鹤现在还只是一色灵兽，不够能有白鹤这样的灵兽当坐骑可是羡慕死人的，在飞行灵兽中白鹤应该是最为温顺的！

　　清荷三女与白雅琪好久未见自然要好好聊上一番，白雅琪看着已经身怀六甲的清荷三女满脸笑意，不过就在她们热火朝天闲聊时封平也按捺不住心中的寂寞要上千调侃一番！

　　封平跑过来对白雅琪敬礼道：“你好小雅琪！我叫阿昌，嫖娼的娼！”

　　阿昌肥大身体一下子将封平挤开，这个家伙几个月内体重直线上升，比之从前巅峰时期有过之而无不及，现在很明显阿昌站直了还是看不到自己的脚尖！

　　阿昌敬礼道：“你好雅琪姑娘！我叫马九日，马子的马，一夜九次郎的九，我日的日！”

　　“滚！”马九日上前一脚将阿昌踹开，随即敬礼道：“你好雅琪小冤家！我叫封皮，封山的封，赖皮的皮！”

　　白雅琪不明所以嗤笑连连道：“他们三个这是怎么了？是不是你们天天修理让他们都有些神志不清？”

　　“不要管他们！”清荷笑道：“他们三个每天都是这个样子，黑喜姐在的时候还能收敛一些，黑喜姐今天离开他们就更肆无忌惮的了！”

　　说话间清荷就要带领白雅琪走开，封平上前一步一脸笑意道：“雅琪我们也好久没有见面，最近我研究出一套全新的武功，现在我表演给你看你可要配合哦！”

　　阿昌与马九日会意立刻退后给封平腾出场地，清荷三女不明所以也向后面退出一段距离，场中只剩下一脸坏笑的封平和茫然不知的白雅琪！

　　“哈！”封平大哈一声在原地来了一个后空翻，随后左手隔空对着白雅琪丰满高耸的胸部一抓，嘴里还振振有词道：

　　“袭胸龙爪手第一式——单枪赴会！”

　　白雅琪瞬间愣在原地，她绝对没有想到封平会做这样的事情，要知道现在清荷可就在附近！

　　白雅琪不明所以，可是封平表演的却很投入！封平猛一转身在空中旋转两圈，随后双手一起隔空向白雅琪抓去喝道：

　　“袭胸龙爪手第二式——双龙出海！”

　　“碰！”白雅琪骤然挥出一道拳风要攻击封平，因为封平这一次并不只是在原地比划那么简单，封平这一招出手之后竟然在空中弄出两个无形的能量爪印抓在白雅琪丰满的双胸上，这让白雅琪愤怒不已！

　　白雅琪追打封平，可是封平一点也没有在意依然自顾自的表演，而且每一招都不偏不倚比划向白雅琪高耸的双峰！

　　“袭胸龙爪手第三式——三山雷动！”

　　“袭胸龙爪手第四式——四海云腾！”

　　“袭胸龙爪手第五式——五指探路！”

　　“袭胸龙爪手第六式——六脉寻踪！”

　　封平极为无耻和尽兴的表演已经让白雅琪愤怒不已，阿昌与马九日这两个家伙则是在一旁不断为封平加油助威，而清荷三女则是嗤笑连连看封平表演，清荷这一次也完全没有出手阻拦的意思！

　　封平看到白雅琪被气得七窍扭曲心中又生一计，身体在空中倒立猛然抓出双手喝道：

　　“袭胸龙爪手第七式——气你七窍生烟！”

　　“噗！噗……”

　　封平此招一出阿昌与马九日顿时坐在地上拍手大笑，清荷三女也是靠在一起捧腹大笑，幸好她们的胎气都已经稳定，要不然很有可能会影响到宝宝的！

　　白雅琪看道封平那无耻的表情心中已经羞愤的不能再羞愤，随即拿出身上的佩剑追杀封平。封平知道白雅琪与清荷一样向来都是刀子嘴豆腐心的，就算封平站在那里白雅琪也是不可能下手的，因为在白雅琪心中始终隐藏着对封平深深的爱意！

　　“袭胸龙爪手第八式——八……八……”

　　封平的袭胸龙爪手完全是即兴表演，此时施展到第八式的时候竟然要中段！白雅琪一脸怒气道：“我要扒了你皮！”

　　在封平大脑短路的时候白雅琪总是能够提供一些信息，封平猥琐一笑在逃跑的路上背对着白雅琪抓出一双咸猪手喝道：

　　“袭胸龙爪手第八式——八竿子打不着！”

　　“哈哈哈……”马九日大笑道：“实在是太无耻了！太无耻了！真可谓是老太太靠墙喝稀粥——卑鄙、无耻、又下流！”

　　“我看不下去了！”阿昌在地上打滚道：“我决定将海北学院第一猥琐男的宝座让给平兄，阿昌哥独孤求败这么多年终于遇到比我更猥琐的人，从此阿昌哥退隐江湖、隐居田园、不问世事！”

　　白雅琪也差一点被无耻之极的封平气晕过去，不过封平的表演似乎并没有就此结束，眼看着封平再次隔空抓来！

　　“袭胸龙爪手第九式——九星连珠！”

　　封平施展的袭胸龙爪手前九式命中率达到百分之百，随后封平再一次隔空向白雅琪抓去，不过这一次很明显抓跑偏！白雅琪看封平施展的袭胸龙爪手有要结束的趋势心中稍稍平静一番，不过当她听到封平的话后又险些昏死过去！

　　“袭胸龙爪手第十式——十抓九稳、这下跑偏！”

　　白雅琪已经被封平彻底激怒，漂亮的双眼中险些喷出火将封平烧死，随即二人的追杀大战从地面上转移到空中！

　　封平逃跑中突然停下身单手从头顶向后抓去，一脸大义凛然喝道：

　　“袭胸龙爪手第十一式——回头揽月！”

　　白雅琪羞愤不已隔空对封平劈出一道强烈的剑芒，不过却被封平轻松躲开，封平摆出一个杀回马枪的姿势喝道：

　　“袭胸龙爪手第十二式——老汉摘星！”

　　阿昌与马九日在地上笑的人仰马翻，清荷三女甚至都有些不忍心看白雅琪被封平气疯狂的样子，白雅琪似乎也意识到自己根本就没有机会追上封平，不过心中的袖怒还是支持着白雅琪对封平发动攻击！

　　白雅琪挥出的剑芒极为凶猛，不过这对于拥有大仙级别修为的封平来说完全就是挠痒痒。封平飞到高空中隔着老远对白雅琪抓去，随后一道化解之网突兀从空间中飞出扣向白雅琪！

　　“袭胸龙爪手第十三式绝命式……一抓定音！”

　　慌乱中的白雅琪没有躲过化解之网，随即白雅琪便被化解之网送到地面之上，封平则是摆出一副抓完收功的样子慢慢出现在地面上！

　　封平猥琐一笑道：“雅琪你看我这套袭胸龙爪手十三式怎么样？这可是我看到你现场有感而发创造出来的，你绝对是第一个亲身经历的，恭喜你很幸运！”

　　化解之网刚刚消失愤怒的白雅琪便再次攻击封平，封平飞速躲闪道：“不过是开个玩笑你怎么还是这么大火气？”

　　清荷三女急忙上前拦住愤怒的白雅琪，阿昌偷偷看白雅琪一眼小声对封平道：“平兄你应该理解她！三十多岁开始人老珠黄还没有嫁出去心中难免焦急，而且你知道她一向都是钟情于你的，我们应该理解体谅、体谅理解、理解再体谅！”

　　马九日附和道：“是啊、是啊！三十多岁还没有嫁出去内分泌难免要失调，加上她最近生活不规律可能是更年期提前到来，所以火气大一些我们应该体谅！”

　　“你们王八蛋！”白雅琪听到阿昌与马九日的话后更加愤怒，清荷急忙劝解道：“雅琪你不要管这三个混蛋！女人生气可是很容易衰老的！”

　　白雅琪一愣，随即有些慌张问道：“我现在很老么？他们怎么说我人老珠黄嫁不出去？”

　　“雅琪你很漂亮！”清荷笑道：“其实这么多年又不是没有男子对你动心，只是你的要求太高没有找到而已，以后肯定会遇到合适的！”

　　白雅琪瞪了封平一眼准备与清荷她们向远处走去，封平猥琐一笑道：“雅琪你不用那么眼含深情看着我，我知道你一直都很喜欢我，但我已经是有妇之夫不可乱搞男女关系的！你和我这辈子终究是没戏，不过你可以把这份感情传递下去，这样吧以后你生一个女儿嫁给我儿子好了！我们成为儿女亲家也算是了却你对我的思念之情！”

　　“且！”白雅琪不屑一顾道：“谁说我很喜欢你？完全是子虚乌有的事情！还有为什么我女儿一定要嫁给你儿子，你怎么不生一个女儿嫁给我儿子？”

　　封平双手在脸上不断摩擦摆出一个羞臊白雅琪的姿势，随即一脸玩弄道：“一个大姑娘还没有嫁人就开始谈论生儿子的问题真是羞死我了！雅琪你这个举动可是很不文明的，我敢肯定凡是听到你这句话的男人都不敢娶你，阿昌、九日你们说对不对？”

　　“恩！同意！”

　　白雅琪俏脸一红不知所措，随后娇哼一声回身便准备离开。封平感觉还没有将白雅琪气疯狂，上前摆出一副挑逗的姿势猥琐笑道：“雅琪你刚才说什么？你说要扒了我的皮？扒皮还不是要先扒衣服！你扒呀、你扒呀、扒呀……”

　　白雅琪不知道今天自己干什么要来大四喜山看到封平这个混蛋，随即暴怒一脚向封平下体踢过去！挑逗中的封平急忙躲闪开这一脚，虽然清荷现在已经有身孕，可是封平也不能失去做男人的权利不是！

　　清荷喝道：“你们三个混蛋不允许再欺负雅琪，不然就让你们离开大四喜山去外面生活！”

　　封平猥琐一笑道：“我是没有什么意见，不过我怕师姐你晚上没有我陪伴睡不着哦！”

　　封平看清荷要暴怒急忙上前服软，阿昌笑问道：“萧艳那个八婆怎么没有和你一起来？”

　　白雅琪笑道：“艳艳已经快要临盆，现在她与常顺德正在学院安心等待孩子出生，七长老大人要抱重外孙这些日子可忙坏了！”

　　“靠！萧艳都要生孩子了！”阿昌一脸惊讶道：“那这么说半年前大混战的时候萧艳就已经有身孕，常顺德那小子也真是的怎么也不知道保护自己的老婆孩子？”

　　马九日严肃道：“同样身为棒男人这一次我却输给常顺德！虽然第一胎的速度我没有他快，但在数量上一定要超过他！让我想想……一年一胎、两年三胎、三年五胎、五年八胎……”

　　阿昌一脸坏笑道：“九日你抱儿子心切也不用这样吧！俗话说‘十月怀胎’，五年不过才六十个月，雪妮妹妹五年之内怎么能够生八胎呢？”

　　马九日听到阿昌这话一愣，随即微怒道：“谁说不可以？这其中有双胞胎、三胞胎、多胞胎不可以么？”

　　阿昌装出一副若有所思的样子看着雪妮的肚子，随即点头道：“九日兄弟说的对！我看雪妮妹妹这一胎就像八胞胎！”

　　雪妮没好气捶了阿昌一拳，随即忍不住笑道：“死胖子去死！”

　　白雅琪来到大四喜山不久便被清荷三女拉去打麻将，封平三人闲来无事则是在一旁胡言乱语调侃！

　　马九日笑道：“按照时间来算平哥的孩子最先出生，不知道平哥你有没有为孩子取好名字？我这个当叔叔的已经为孩子想好一个名字，就叫‘封小皮’好不好？”

　　“滚！”封平笑骂道：“我儿子叫封小皮，那你儿子就叫‘小马子’好了！”

　　马九日笑着捶了封平一拳，随即看向阿昌道：“阿昌哥我们认识这么多年我都不知道你的全名是什么？你在进宫之前名字叫什么？”

　　“滚！你他妈的才进宫呢！”

　　马九日纠正道：“嘴误、嘴误！我是说你原来的名字叫什么？你总该有一个俗家的姓氏吧？”

　　阿昌想了好一会道：“我跟随师傅之前生活在一个小山村庄中，那时候我的名字好像叫做刘阿昌，后来不知道怎么的就把姓氏给丢了！”

　　“原来你姓刘啊！”封平笑道：“我这个当姐夫的也要给阿昌孩子取个名字，你们看就叫刘蟒好不好？这名字多大气！刘蟒（流氓）会武术、谁也挡不住！”

　　阿昌抬腿就是一脚，随后两人打闹一番后从新坐在一起讨论事情！

　　阿昌感叹道：“要说还是平兄与大姨姐之间发生的事情最多！而且大姨姐修理平兄的频率在我们三个人中也是最高的，不知道对此事平哥你有什么感想？”

　　封平颇为无奈扫视一眼清荷叹气道：“事已至此、木已成舟、生米已经煮成熟饭！我封平是有责任的心的人是要对自己做过的事情负责的，不论师姐对我怎么样我都不会离她而去的，凑合过吧还能离咋的？”

　　清荷听到封平的话后瞬间站起来，一只手叉腰一只手指着封平喝道：“封平你个混蛋不要在那里得了便宜还卖乖，本姑娘能够看上你那是你几辈子修来的福气！现在想要悔婚没门！我告诉你，男大当婚、女大当嫁，货一出门、概不退换！”

　　封平一阵无语这清荷竟然把自己比作货物，封平起身拱手道：“请问清荷小姐此货多少钱一斤？我看是不是能够便宜点转让出去，要是砸在我手里可就不好喽！”

　　“混蛋！”清荷指着封平道：“你自己主动过来让我修理一番，不然你知道会有什么后果？”

　　“不要吧！”封平一脸委屈道：“师姐你平时怎么修理我都可以，今天当着雅琪的面给我留一点尊严好不好？你可不要破坏我在雅琪心中高大威武的形象！”

　　“我呸！”清荷微怒道：“废话少说、赶快过来！”

　　封平不为所动道：“今天我要让所有人知道我封平不是怕老婆的水货，怎么说我也是一家之主！今天的事情我不会就此妥协的！”

　　“你……你……”清荷看着平日里百依百顺的封平今天装硬气很是吃惊，随即喝道：“封平你赶快过来！不然我……我……”

　　封平笑道：“你就怎么样？不让我看儿子是么？这种招数还是不要吓唬我了？无论怎么说我都是孩子的亲爹！”

　　“你要是再不过来我就……我就打你儿子！”说着清荷在小腹上轻轻拍一下！

　　封平爱子心切被清荷这个动作彻底吓坏，随后老老实实走到清荷身边任由处置。

　　清荷右手用力掐住封平耳朵上质问道：“什么叫凑活过？今天你要把话说清楚，不然有你受的！”

　　“呜呜……”封平此时真是欲哭无泪，委屈道：“师姐你怎么还信以为真？我那不过是与阿昌、九日胡言乱语的！”

　　清荷刚想拧动封平的耳朵却感觉到一股反震力量，随即喝道：“快一些将你自己的灵力封印住，要是敢反抗的话我会更用力的！”

　　封平没有办法最后将自己的灵力封印住，对于一个大仙来说这绝对是最悲惨的事情。清荷手上一用力封平便开始嚎叫起来，清荷变化动作喝道：“裂、拧、上、下、扯！”

　　清荷这一系列动作过后封平的耳朵火辣辣的疼，随即封平轻抚清荷小腹哭丧着脸道：“儿子你赶快出世救救你老爹吧？要不然你那个老妈可是要修理死你爹的！呜呜……”

　　清荷修理完封平继续回到桌子上打麻将，封平被修理一番后也收敛很多回去与阿昌、马九日小声交谈，时不时的还要扫视清荷一眼避免再被修理！

　　自从定居在大四喜山上后做饭的事情向来都是封平三人轮流的，封平做好午饭吆喝道：“老婆！快和儿子过来吃饭喽！”

　　清颖着急道：“不许走、不许走！我眼看着就要胡了！”

　　此时清颖手中的牌确实很好！一对发财、七八九万，另外还有三个南风、三个西风、三个北风与一对东风，现在清荷出牌过后正是清颖抓牌的时候，只要她能够抓到发财或者东风就会胡！

　　清颖轻车熟路抓过桌子上的麻将，看到牌面是东风后用力放到桌子上掀起整幅牌大笑道：

　　“大四喜！胡了！给钱、给钱、给钱……”

　　（本书结束）

