

剑狱

作者：独孤小杜


内容简介：

　　史上最坑爹的穿越！

　　小混混林云与女友野外偷吃禁果，正准备破处之时，被一柄从无名黑洞中射出的神秘紫剑带入异界，得剑残篇，破天外天，收众美女，独战天下，群魔面前，以杀戮证道，一人一剑杀戮九重天。

　　精气为引，血海为介，以剑成界，铸就炼狱！

　　蝼蚁们，在剑狱面前尽情颤抖吧！

　　你们颤抖着，哥抱媳妇去了~~


第一卷


第一章 坑爹的穿越

　　黑夜卷缩着，紧紧的抱着大地，浓黑一样的天空，只有一弯月牙被无数星光环绕，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的叫声。

　　百合公园，一颗参天大树下，一个黑蓝相间的帐篷内。

　　“云哥，今天你生日，我就将自己当做是礼物送给你，快过来。”

　　帐篷里，一名少女穿着件粉红色内衣，平躺在地上，身上的曲线清晰的被勾画出来，双手紧紧攥着，放在修长的双腿两边，少女脸上的红霞犹如喝到一般的红酒，晶莹的睫毛不断的眨着，就好像催化剂，不断折磨着坐在一边的少年。

　　林云，从小无父无母，慢慢成了一个小混混，可就是这样一个在别人眼里不可救药的小混混，却有着一个美若天仙的女朋友，让所有人都大跌眼镜，感到惋惜不已。

　　无父无母的小混混天生无人疼，从小到头，林云都生活在别人的欺辱之中，正是因为如此，他才不断的告诫自己，长大以后不许任何人再欺负自己，而自己只能欺负别人。

　　今天是林云十八岁生日，雨欣将自己作为礼物准备送给所爱之人，而还是第一次的林大少，却似乎有些紧张，双眼死死的看着面前躺在地上的仙女，双手狠狠的握着，不断的咽着自己的口水。

　　“云哥，我都将自己送给你了，难道你还拒绝吗？”

　　拒绝？

　　听到女友的这句话，早已兽血沸腾的林云，心中的火山彻底爆发，坚守了十八年的童子之身，在这一刻，终于要从男孩变成男人了。

　　“尼玛，不管了，老子要变成真正的男人。”

　　刚刚迈出一步，正准备上手的林云，忽然听到躺在地上的女友惊呼一声，指着帐篷外，不知道在说着什么，而帐篷之外的半空之中，忽然出现一片黑洞，不断旋转的黑洞就好像一个吸尘器，转眼间，帐篷就被吸走。

　　嗯？

　　带着一丝疑惑，林云正准备转身看看到底发生了什么事情，旋转的黑洞忽然射出一道紫色光影，嗖的一声，还没有弄清楚到底发生了什么事情，这道无名紫色光影就已经狠狠的射在了他的眉心之处。

　　“老子还没有变成男人，你他妈要带我去哪里。”

　　“云哥……。”

　　根本无视林云的骂声，紫色光影射在眉心之处后，直接控制着林云整个身体朝着正在旋转的黑洞而去，转眼间就被扯进了黑洞之中，而咱们可怜的林云，被扯进黑洞的最后一瞬间，还不忘自己还没有破处的事情。

　　※※※

　　天罚城，天东大陆东面腾龙帝国洛阳郡的一个城镇，左靠天罚森林，右挨无人沼泽区。

　　天罚学院，整个洛阳郡数一数二的学院，其中院长乃是一位超级强者，不仅如此，天罚学院还有着很多战技，其中更是有着天级战技。

　　天罚学院后院一处比较偏僻的地方，有着几间茅草屋，乃是学院各种杂役工的宿舍，而林云正坐在茅草屋内，郁闷的看着手中的紫色利剑，自从被手中这柄紫色利剑带到这个陌生的世界，差不多已经过去了三个月时间。

　　林云实在有些不敢想象，只有在玄幻小说里才可能发生的事情，居然被他遇到了，穿越也就罢了，他自认倒霉，可尼玛敢不敢在穿越前，先让他变成一个真正的男人，那可是他十八年来一直以来的愿望，好不容易等到了，却遇到了坑爹的穿越。

　　更加让他感到无语的是，在坑爹穿越的过程中，他的肉体被毁，灵魂随着紫色利剑进入这个陌生的大陆，而恰好射在正准备寻死的林家大少同样也叫林云的身上，也不知道是不是上天故意如此安排，算是彻底把他坑坏了。

　　经过三个月的不断磨合，他与之前那位林家大少的灵魂已经彻底融合，也知道了关于这个世界的一些事情。

　　天东大陆，共有着五大帝国，而他所在的这个地方，就是天东大陆东面龙腾帝国洛阳郡的天罚城，至于他的身份，很简单，一个没落家族的少爷，无父无母，为了维持自己的生活开销，他不得不将自己卖到天罚学院打杂。

　　可就在三个月前，这位林家大少正在打扫女生宿舍，不明不楚的就被冤枉他偷看了学院第一美女洗澡，性格懦弱的林少，被人狠狠的毒打了一番，伤心之余，感觉自己活在这个世上没有多大意思，于是准备跳崖自尽，却被林云撞了个正着。

　　于这个世界上，有着一种很高贵的职业，也就是武者，凌驾于普通人之上，因为所谓的武者，都有着很强大的实力，甚至有传说，实力达到一定程度的武者，可以毁天灭地，举手之间毁掉一座城市，鬼他妈知道到底是真是假。

　　而武者的划分很简单，后天境界和先天境界，只要你能够达到先天之境，那么就算是在天罚城，也绝对可以混的风生水起，而原来的那位林少，就是一个普通人，根本没有一点的实力，不过自从被林云霸占身体之后，也不知道是什么原因，他的修为直接突破到了后天巅峰，只差一步就可以达到后天圆满，从而晋升先天之境。

　　难道自己是绝世天才？

　　林云心里很是臭美的想着，甩甩头，将心中的一切郁闷和无语甩掉，不管如何，他始终已经来到了这个陌生的世界，正所谓既来之则安之。

　　看着手中的紫色利剑，林云哭笑的说道：“剑啊剑，你可把我坑坏了，如果我在这个世界找不到老婆，你必须负责。”

　　狠狠的瞪了一眼，随即将手中的紫色利剑收回，说来也奇怪，这柄紫色利剑当真是神奇无比，因为只要林云信念一动，它就会悄声无息的出现，而想让它消失的时候，紫色利剑也会默默的消失，然后返回他的眉心之处。

　　自从穿越以来，他整整三个月没有进入天罚学院，今天要不是肚子强烈抗议，他才不会来这个鬼地方。

　　砰，就在这个时候，茅草屋早已破烂不堪的门，瞬间被踹烂，一个长相肥头大耳的男人蠕动着臃肿的身躯，就好像推土机一般闯了进来。

　　“你他妈的还在这里偷懒，要不是老子给你在院长面前说好话，你早就被开除了，也不看看你是什么东西，被人打一顿就三个月不见人影，有本事你这一辈子都不要来。”

　　“我知道了。”根本无视面前的臃肿男人，林云站起身，朝着茅草屋外走去。

　　臃肿男人其实是个好人，三个月前，要不是因为此人，相信那位林大少就被活活打死了，说来也可怜，明明没有偷看美女洗澡，却被强行扣上了一个屎盆子，难怪他要自寻短见。

　　“我告诉你林云，不要以为你还是什么林家大少爷，要是你再偷懒，老子非开除你不可，到时候你不要再来求我，哼。”似乎也有点累了，毕竟臃肿的身躯摆在那里，哪怕多说一句话，都是一种痛苦的折磨。

　　离开茅草屋，林云手中拿着比自己还高的扫帚，快速进入校园区，开始了每天翻来覆去的打扫工作。

　　“一下，两下，三下，尼玛，别人穿越，身边都是美女如云，强者跟班无数，老子穿越只能尼玛在这里打扫卫生，真他妈人比人气死人。”

　　狠狠的挥动手中的扫帚，也许是太过用力，地上的一颗小石子瞬间被扫帚扫的飞了出去，可紧接着传来一声惨叫，接着不远处一个少年捂着自己的下体，脸色冷汗直流，惨痛的大叫着。

　　看到这种情形，林云也瞬间愣在了当地，他也万万没有想到，自己只是随随便便的一扫，这样都能够打中，打中也就算了，还是打到了男人最关键的部位，也不知道是自己的水平太牛叉，还是对方的运气实在有些背。

　　“王哥，我刚刚看见了，就是那个龟孙子用石子打你的。”

　　被称为王哥的少年，姓王名霸，乃是天罚学院的一霸，平时就欺善怕恶，最希望欺负林家这位落魄少爷，如今小鸟鸟被打中，这位王霸如何能够轻易善罢甘休。

　　“你他妈的龟孙子，居然敢偷袭老子的弟弟，你是不是活的不耐烦了。”

　　强忍着体下传来的阵阵疼痛，王霸一扭一拐的朝着林云而来，这样的好戏，顿时引来很多学生观看，一个个捂着嘴，想笑又不敢笑，毕竟得罪学院一霸并不是什么好事。

　　王霸？王八？

　　从脑海的记忆之中翻出此人的纪录，光是听到名字，就差点让他笑喷，居然还有人起这么一个名字，简直是绝品。

　　不过林云也不想将事情搞大，如今的他对于这里人生地不熟，万一真打起来吃亏怎么办，正所谓好汉不吃眼前亏，看看用什么办法先离开这里再说。

　　“王八，你又在欺负林云了，你到底还要不要脸。”就在这个时候，人群之外忽然传来一道更加霸道的声音，听到这个声音，所有人甚至包括王八在内，脸色都是一变。


第二章 爆踹

　　随着说话声，一道身穿黄色紧身衣的靓丽女孩忽然出现在人群之内。

　　少女有着一副绝美的容颜，瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，丰满的身材被黄色紧身衣紧紧的包裹着，一定会让很多男人瞎想。

　　看到少女，林云脑海之中已经有了关于少女的一切，少女名叫黄莺，乃是天罚城黄家小公主，天生蛮横不讲理，喜欢抱打不平，别看小小的身板出手一点都不含糊，曾经教训过王霸几次，所以王霸看到黄莺，脸色要多难看有多难看。

　　“黄大小姐，我怎么可能欺负他呢，只不过这个龟孙子，刚刚竟然用石子偷袭我，你说，我是不是该好好的教训他一下？”

　　听到解释，黄莺明显的不相信，脸上流露出一丝怀疑，转头看着手持扫帚，一副不知所措、担忧、害怕于一脸的少年，声音忽然温柔的问道：“林云，王八刚刚所说的话是不是真的？”

　　为了不暴露实力，林云只能演戏，声音害怕的小声说道：“我没有偷袭他，我只是在这里扫我的地，不知道为什么，王少爷突然要教训我，你们也应该知道，以我的身份，怎么敢去偷袭王少爷。”

　　对于林云的解释，所有人包括黄莺在内，都没有半点的怀疑，毕竟林云的身份众所周知，就算撇开身份不说，两人的实力也根本不在一个档次，而王霸平时总是喜欢欺负人，两人的话谁真谁假，一听便知。

　　“你他妈的龟孙子，竟然敢污蔑你大爷，今日老子不打断你两条狗腿，老子和你姓。”

　　“等等，王八，你是不是当本小姐不存在？”

　　“黄大小姐，此事明明是他偷袭我，居然反过来说没有，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，气死我了。”

　　“好，你说林云偷袭了你，那你给我看看，他偷袭了你什么地方，要是此事千真万确，不用你出手，我给你摆平他。”

　　虾米？要看被偷袭的地方？

　　听到黄莺要看自己被偷袭的地方，王霸的脸色瞬间变了，就算他平时再喜欢美女，也不能在光天化日众目睽睽之下，当着这么多人的面脱下裤子给一个女孩子看，要真是这样的话，日后他还怎么出来混？

　　“黄大小姐，我被偷袭的地方实在不能让你看，不如这样，等到晚上的时候，我独自给你看，行吗？”

　　还没有等王霸把话说完，黄莺的右脚已经狠狠的踹了出去，不偏不倚的踹在了王霸的大腿上，毫无悬念，一道惨叫声再次响起，使劲揉着自己刚刚被踹的大腿，王霸满脸怨恨的盯着不远处的少女，恶狠狠的说道：“龟孙子，你给我等着，老子一定让你。”

　　“你还不滚？”

　　看到黄莺的右脚再次提起，王霸哪还敢继续逗留下去，甚至连狠话都没有说完，转身快速离去，转眼间消失在众人的视线之中。

　　王霸的离开，代表好戏落幕，围观的众人也慢慢散开，只剩下双手依然握着扫帚的林云和黄莺。

　　“你好好扫地，他不敢欺负你，要是他再找你的麻烦，你就来告诉我，我还有事情，先走了。”正准备离开的黄莺，似乎想到了什么，转过身，脸上流露出一丝诡异的笑容，说道：“忘了告诉你，后天我准备练练，所以还得找你当陪练。”

　　看着说完快速离去的少女，林云的脸色瞬间转冷，狠狠的呸了一口，本以为黄莺是为了帮他，现在看来，两人都是一路货色。

　　陪练，在这个学院之中，百分之九十的人都是后天武者，一般情况下，很多人都想找陪练，而他却成了不二人选，在这些所谓的少爷小姐眼里，根本没有将他当人看。

　　没有继续打扫卫生，林云带着扫帚离开校园区，重新回到茅草屋，至于简陋的三间茅草屋，如今只剩下了他一个人，其他人都已经离开学院另谋出路，否则学院也不会多给他两个铜币。

　　坐在破烂的石板上，双手托着下巴，林云想着今晚该怎么办？或者是等等该怎么办？不管怎么说，今天王霸在众目睽睽之下丢了面子，而他又不敢去找黄鹂算账，只能将所有的气撒在自己身上，如果是以前的那位，相信也就逆来顺受了，可如今的他，却是当初在地球天不怕地不怕的小混混。

　　“看来不能隐藏实力了，大不了到时候让他发个毒誓就行，他妈的，扫了一会地，就好像浑身散了架似的，还是好好睡一觉再说。”

　　对于王霸前来寻仇，林云根本没有丝毫的担心，因为王霸只是一名后天高级武者，而他的修为因为穿越的缘故，直接突破到了后天巅峰，两者之间有着一定差距，只要他愿意，随时可以将这个王八打的连妈妈都不认识他。

　　天东大陆武者共分为后天之境和先天之境，而后天之境又分为五大境界，分别是初级，中级，高级，巅峰和圆满，只要修为达到后天圆满，便可以感应天地灵气，从而晋升先天之境。

　　躺在破烂的石板上，闭着双眼，呼噜噜的开始睡起大脚来，时间飞逝，黄昏离去，黑夜降临，正在呼呼大睡的林云猛然睁开双眼，脸上流露出一丝冷笑，果不其然，正如他所猜测的那般，早上丢了面子的王八，黑夜还真的来了。

　　“既然来了，就让你尝试一下本少爷的铁板烧。”说着，林云起身快步来到门后，静静的等待着。

　　茅草屋远处，月夜照耀下，一道黑色身影快速朝着茅草屋快速射来，转眼间已经来到茅草屋前，四周望望，确定无人的情况下，这才轻轻的推开们，悄声无息的进入。

　　漆黑的茅草屋内，黑色身影露在外面的双眼死死的盯着不远处的破烂石板，阴森森的冷笑着说道：“你他妈的龟孙子，竟敢用石子偷袭老子的小鸟，害的老子差点断子绝孙，今天不将你大成筛子，哼哼。”

　　黑色身影不是别人，正是白天被石子打中小鸟的王霸，作为学院一霸，白天所丢掉的面子，又岂会白白白白忍受，好不容易等待天黑，王霸甚至连一秒钟都等待不急，换上一身黑衣快速赶来。

　　不过王霸刚刚关门，正准备动手之际，却被身后伸出的一条腿狠狠的踹到在地，紧接着，林云的身体忽然出现在其面前，根本不给王霸任何开口说话的机会，直接开始了爆踹，一脚接着一脚，脚脚不落空。

　　至于王霸，从被踹的第一脚开始，就已经昏了过去，短短的几分钟时间，原本肥肥壮壮的王霸，直接变成了一个人肉沙包。

　　也不知道踹了多少脚，反正是踹累了，林云停脚一屁股坐在石板上，嘴角叼着一根牙签，哼着十八摸，优哉游哉的等待王霸醒来。

　　也不知道过了多久，被踹了无数脚的王霸终于闷哼一声，紧接着一道惨叫声响起，王霸的身体猛然跳起，怒吼道：“他妈的是谁在踹我？”

　　“是我。”

　　听到说话声，王霸刚刚看到坐在他面前的林云时，立刻感觉到身上不断传来的阵阵疼痛，双手也不知道该放在哪里，恶狠狠的骂道：“你他奶奶的龟孙子，老子今天彻底废了你。”

　　“如果你在敢哼哼，我可以继续赏你几脚。”

　　听到此话，王霸似乎才反应过来，回想起刚刚自己被踹的情形，一个激灵打了个冷颤，他实在想不通，为何一直懦弱的龟孙子，会变的如此强悍，不管如何，他始终都是后天高级武者，而对方只是普通人，怎么可能成功偷袭了他？

　　“林云，你刚刚只是偷袭，要是正面开战，你能踹上我？”

　　一脸冷笑，看着面前的王八，忽然间，林云的右脚而出，瞬间踹在了王八的左屁股上，惨叫声再起，王霸这回算是彻底吓坏了，因为对方刚刚的一脚，他根本无法抵挡，扑通一声，直接跪倒在地，鼻涕一把泪一把的求饶道：“林少爷，我有眼不识泰山冒犯了你，你大人大量就放过我这一回吧。”

　　看着给自己跪下的王八，林云也没有想到此人会如此，冷哼道：“今天我不是故意射你，是你一直在麻烦，你给我记好了，从今天开始，你不许再来招惹我，否则我看见你一次，就暴踹你一顿，只要你愿意，我随时有空。”

　　“林少爷，我不敢了，从此有你的地方，我王霸一定会绕道而行。”

　　“好，看见你如此乖，我也不和你斤斤计较了，不过你要记住，今晚之事，不许你和别人说，否则我就继续请你吃铁板烧，给我滚。”

　　“多谢林少爷，多谢林少爷。”

　　刚刚被踹了一顿，差点没有给踹死，王霸哪还敢继续逗留，强忍着身上传来的阵阵疼痛，一瘸一拐的快速离开，刚刚踏出茅草屋，王霸的脸色忽然转冷，阴森森的看着身后的茅草屋，尤其是想到茅草屋内的龟孙子，心里狠狠的骂道：“日后一定让你好看。”


第三章 美女老师

　　解决完王霸的事情，林云继续蒙头睡觉，就好像刚刚爆踹了一顿牲口似的。

　　一夜无话，第二天刚刚来临，清晨的曙光就已经洒满大地的每个角落，天罚学院到处都散发着蓬勃生机。

　　男左女右，四栋宿舍楼里走出很多学院，一个个朝着教学区走去，而林云美美的睡了一觉，天还没亮就已经开始了打扫，看着一个个从他面前走过的学院，心里狠狠的鄙视着。

　　他实在有点想不通，这些所谓的少爷小姐到底是干什么吃的，有着这么好的条件，居然还都是后天武者，要换做是他，早就成为先天武者了，真是同人不同命，谁让他一穿越就是这身份，能怪谁？

　　每天不断重复着扫地工作，实在有些蛋疼不已，不过如今除了扫地之外，还可以养养眼，毕竟整个天罚学院的美女还是很多的，左瞟一眼，右瞅一眼，简直就是眼花缭乱。

　　不过就在这个时候，林云的双眼猛然朝着左后方死死的盯着，因为从老师宿舍楼走出一个女人，高挑的身子穿着一身淡紫色长裙，瓜子脸有着一双大眼睛，性感的小嘴唇配合上迷人的鼻子，相信不管是哪个男人见了，都会忍不住翘起来，而咱们的林大少，也不由自主的翘了起来。

　　美丽女人刚刚出现，林云就已经从脑海之中搜索出关于这位漂亮女人的一切资料，童雨，天罚学院鼎鼎大名美女老师，本身也是一位先天武师，在学院的地位很高，就算是教导主任见了，都要礼让三分。

　　看着美女老师朝着自己一步步走来，林云发现自己的小心肝扑通扑通越跳越快，就差没跳出来了。

　　“朝我来，朝我来，找我，找我。”林云心里不断的自语着，就好像正在是魔法一般。

　　“林云，我找你正好有点事，你跟我来。”

　　正在心里施展魔法的林云，听到美女老师忽然喊自己，一个踉跄差点跌倒，手中的扫帚早已不知道飞向何处，看着已经站在自己面前的美女老师，一时口快，脱口而出说道：“真的好美好香。”说着这句，林云还不消停，居然狠狠的闻了一下，一副满足的表情。

　　真的好美好香？

　　听到此话，童雨的脸色瞬间转冷，伸出右手狠狠的在林云头上敲了一下，很是无语的说道：“小小年纪胡思乱想，你跟我来，我有话跟你说。”

　　再次狠狠闻了一下四周所留下的余香，嘴角流露出一丝笑意，跟着美女老师而去。一路之上，林云很是无语的发现，美女老师所过之处，回头率绝对是百分之百，不愧是美女老师。

　　两人一前一后，很快就进入教学区的办公室内，淡紫色的办公室给人一种很高贵的感觉，而且整间办公室内，到处都充满了淡淡的余香，闻一口，简直是神清气爽。

　　“美女老师，你找我有事？”

　　“林云，以前我还感觉你这人挺老实，所以我也不相信你上次偷看魅儿洗澡，还极力在院长那里为你申辩，不过现在看来，你。”

　　话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，听到美女老师的话，林云瞬间就回忆起三个月前发生的事情，上次也不知道是哪个龟孙子污蔑那个可怜鬼，硬说此人偷看学院第一美女叶魅儿洗澡，如果当时不是这位美女老师说清，说不定那个可怜鬼就被人活活打死了。

　　“美女老师，上次的事情不是我做的，如果你不相信，我也没有办法。”

　　“不管上次的事情是不是你做的，此事都已经过去了，而且你要记住，日后对我不能有任何的放肆，否则我立刻开除你。”

　　“知道了。”

　　明面上不能放弃，岂不是心里可以放弃？林云心里无耻的想着，一看对方脸上猥琐的表情，童雨除了不悦之外，更多的还是惊讶，因为整个学院众所周知，林云乃是一个落魄少爷，无父无母，自从在学院打工以来，受尽别人的欺辱，而他却一直逆来承受，毫无原因，对她，那就更是尊重有加，为何现在会变成这般？

　　难道是上次因为偷看魅儿洗澡被人殴打留下的后遗症？想到这里，童雨满脸的怒火瞬间消失的无影无踪，有些可怜的看着面前少年。

　　“对了，魅儿刚刚突破了先天武者，我准备带她前往天罚森林获得本命武技，而我准备带你一起去，路上一切大小杂活全部由你承担，如何？”

　　获得本命武技？

　　对于美女老师口中所说的本命武技，林云一点都不感到陌生，因为在天东大陆，修为一旦从后天境界突破至先天境界，就可以灭杀灵兽，从灵兽体内获得技能，而这种技能被称之为本命武技。

　　一名武者在每个境界只可以拥有一个本命武技，这就好比，一个人在先天武者之境的时候，拥有了一个本命武技，而当这个人的修为再次突破，提升至武师境界的时候，可以猎杀更高级别的灵兽，从而获得更高的本命武技，将原本低级的本命武技抵消。

　　本命武技对于一名武者来说，乃是至关重要，可以这样说，同等级别的武者对战，本命武技厉害的一方，获胜几率也会倍增，所以寻找一门合适的本命武技很重要。

　　“怎么？你不愿意去？”

　　“当然愿意，不知道我们何时出发？”

　　“明天清晨，你的假期我已经和院长请了，所以你现在就回去收拾，明天一早我们就出发前往天罚森林。”

　　“知道了，那我现在就回去收拾。”

　　“嗯，去吧。”

　　这一刻的林云简直爽到了极点，毕竟在天罚学院内，有着两大绝世美女，一位老师一位学生，学生就是三个月前，他被人诬陷偷看洗澡的叶魅儿，而老师毫无疑问，正是面前的童雨，这次能够同时和两位美人上路，简直就是从天上掉下一块馅饼，不偏不倚的砸在了他的头上。

　　离开办公室，林云准备立刻收拾，有着美女老师这块御赐的免死金牌，他根本不用担忧有人会来找麻烦，可就在刚刚离开教学区，准备返回的时候，一道黄莺般的叫声喊住了他。

　　“林云，你等等。”

　　听到声音的主人，林云暗呼一声不好，就好像装作没有听见一般，依然我行我素的快步离去，不过他的脚步快，身后喊他的人脚步更快。

　　被黄莺追上，林云皮笑肉不笑的问道：“不知道黄大小姐找我有何贵干？”

　　“好你个林云，听到本姑奶奶喊你，你敢假装听不到，不仅如此，你居然还敢在这里和我咬文字，看来你是活得不耐烦了。”

　　对于这位黄莺，他是真的没有办法，这么多年以来，黄莺一找陪练百分之百就是他，而每次陪练完之后，他总会躺在床上疼的呼天喊地，而这次黄莺找他，不出意外的话，又是让他去当陪练。

　　如果是以前的那个可怜鬼，百分之百不会拒绝，可是现在的情况已经彻底不同，可怜鬼的身体被自己所占据，如果再答应黄莺去做陪练的话，他岂不是很没面子？

　　“我刚刚实在没有听到你说话，我还以为黄莺在唱歌。”

　　“你少拍马屁。”

　　“拍马屁？黄大小姐，你此话差已，如果我是拍马屁的话，那么马屁岂不是你？你这么漂亮的一个小美人，怎么可能是马屁呢？”

　　自己是马屁？被对方这么一说，黄莺瞬间愣在了当地，因为从小到大，她都是温室之中的花朵，从来没有人敢如此嘲讽她，更何况，对方只是一个落魄家族的落魄少爷。

　　脸色瞬间大怒，黄莺的右脚也随之狠狠的踹来，不过如今的林云早已今非昔比，根本不是三个月前那个任人宰割的可怜虫，作为后天巅峰高手，对付黄莺这样的后天高级，似乎还是绰绰有余的。

　　不过黄莺和王霸不同，正所谓不同的人不同对待，更何况，林云还是很怜香惜玉的，黄莺出脚很快，而他接脚更快，一把抓住黄莺的小脚，脸上调侃的赞美道：“好美的腿，我从前看过无数美女的腿，却都不能与你的相比。”

　　被这样肆无忌惮的调侃，黄莺的脸色瞬间变的通红起来，一个转身，另外一只脚半空踹来，不过林云的速度更快，放开手中的脚，一个转身来到黄莺身后，一把将黄莺抱在怀里。

　　被一个男人在光天化日之下抱着，不知道为什么，刚刚还犹如母狮子一般的黄莺，立刻软了下来，直接瘫倒在林云的怀里，声音急切，似乎还带着一丝哭腔的怒吼道：“登徒子，臭流氓，你赶快放了我，不然我，哇。”

　　似乎感到很委屈一般，黄莺也根本不管这里到底是不是学院，到底能不能嚎啕大哭，反正大小姐的脾气一上来，根本就是天不怕地不怕。

　　她不怕，有人却怕了，有着三个月之前的那档子事情，如果在被人看到，他就算是跳进黄河也洗不清了，没有办法，林云深吸一口气，直接朝着怀里的美女嘴唇吻了上去。


第四章 强吻？被强吻？

　　呜呜呜……。

　　呜呜呜……。

　　被对方这么一吻，刚刚还在嚎啕大哭的黄莺瞬间睁大双眼，一脸不置信的看着近在咫尺的少年。

　　她被人强吻了？她的初吻没了？

　　十八年的初吻居然就这样被人拿走了？哇的一声，黄莺一掌推开林云，声音颤抖着吼道：“你竟敢亲我？你敢夺走的我初吻，你等着，我回去告诉我爹，一定要将你碎尸万段。”放下狠话，黄莺没有继续留下，转身哭着狂奔而去，转眼间就消失不见。

　　对于刚刚自己的行为，林云也是吓了一跳，自己这倒是怎么了？为何会强吻黄莺？

　　一直以来，林云都认为自己只是风流而不下流，除非是女孩子自愿，否则他坚决不会强来，可是自从被紫色利剑带到这个陌生的世界后，他的性格似乎有所改变，比以前更加无耻，至于原因，看来是穿越的过程中，性格发生了变化。

　　摸了摸自己的嘴唇，林云也没有想到，这个小妮子居然还是初吻，心中有些好笑，对于黄莺的威胁，他从头到尾就没有放在心上，如今的他已经不同，大不了离开学院，反正又饿不死。

　　“你真是一个不折不扣的臭流氓。”

　　臭流氓？

　　谁在骂自己？

　　听到有人骂自己，林云很是不爽的转身，可是当他看到面前出现的少女时，也着实被电了一下，因为少女简直长的太美了，与美女老师一个级别。

　　细柳眉，丹凤眼，唇如樱桃，眸如晨星，纤细高挑的身材，配上绝美的双腿，面前的少女根本就是天使的面孔，魔鬼的身材，而对于忽然出现的少女，他一点都不感到陌生，因为三个月前，那个可怜鬼就是被人冤枉偷看了这位少女洗澡，从而被人打了个半死不活。

　　“臭流氓？你是在说我？”

　　“哼，不是在说你，难道还是在说我吗？”

　　“你不说，我还真以为是在说你。”虽然叶魅儿被称之为学院第一美女，可是林云对此人却没有半点的好感，原因很简单，叶魅儿眼高于顶，似乎看不起所有人一般，其实大家心里都很清楚，叶魅儿之所以会如此，除了她是第一美女之外，更是天罚城城主的宝贝女人，单凭这一点，就足以说明一切。

　　“林云，我告诉你，上次你偷看我的事情还没有完，等我办完正事回来之后，一定会来找你。”说着，叶魅儿已经来到林云的面前，双眼冰冷的看着对方，一字一顿的说道：“臭流氓。”

　　也不知道是不是林云的人品太过逆天，就在叶魅儿与他距离不到二十厘米的时候，叶魅儿的右腿忽然抽筋，一个踉跄没有站稳直接前挺，狠狠的压了上去。

　　啵，毫无悬念，叶魅儿的双唇狠狠的吻在了不应该被吻的人嘴上，这下两人全部愣住了，一把推开叶魅儿，林云伸出右手指着对方，颤抖的说道：“你，你，你居然强吻了我？那可是我的初吻，我准备留给我女朋友的。”

　　本来已经动怒的叶魅儿听到此话，似乎有些难以置信，她万万没有想到，对方居然可以如此无耻，明明是不小心吻在了一起，却被说成是自己强吻了他，而且还是什么初吻？

　　“你别胡说，小心我杀了你。”

　　“好哇，你强吻了我，夺走了我的初吻，如今却要反过来杀我，这个世界到底还有没有王法？我现在就去找院长，让他老人家定夺。”心中好笑一声，小妮子，跟我斗？还嫩着呢。

　　“等等，你不能去。”果不其然，听到对方要去找院长，叶魅儿彻底慌了，可要知道，她可是学院第一美女，乃是无数男人心中的女神，如果被其他人知道自己与此人吻了一下，日后她还有何脸面见人？

　　“我为什么不能去？当初我明明没有偷看你洗澡，你不照样去找了院长？还差点打死我，难不成现在你强吻了我，我就得忍气吞声，这个世界到底还有没有王法。”

　　“你，你……。”

　　叶魅儿似乎被气了个够呛，她见过无耻的，却没有见过如此无耻的，自己什么时候强吻他了？

　　“我知道，你是城主的宝贝女儿，可就算如此，你就可以无法无天吗？我也知道，我只是一个落魄的少爷，无权无钱无地位，可我却有着属于自己的尊严，辛辛苦苦保留了二十年的初吻，如今被你强行夺去，我以后还怎么找媳妇。”

　　心中嘿嘿的笑着，趁着这次的机会，他要好好杀杀这位学院第一美女的煞气，不过话音刚落，叶魅儿似乎被真的气着了，一跺脚，就准备出手，不管如何，她始终都是一位先天武者，当真要打起来，结果可想而知，而林云也不是傻子，当然知道以自己如今的实力，根本不可能是叶魅儿的敌手，所以根本不等对方动手，他先喊道：“叶魅儿强吻并且打人了，大家快来看看。”

　　“闭嘴，给我闭嘴。”

　　“你不是要打我吗？”

　　“你真行，这笔账我日后会和你算，臭流氓。”叶魅儿也知道自己继续留下不会得到什么便宜，更何况，她还有着更重要的事情办，正所谓君子报仇十年不晚，日后有机会，在报仇不迟。

　　看着渐渐离去的叶魅儿，林云摸着自己的嘴唇，连他都自己都有些发懵，短短的一个时辰，先后两次亲了两个大美人，这种待遇，相信整个学院所有男人都希望得到。

　　更何况，直到现在叶魅儿恐怕都不知道，明天一早，他们三人就要一起上路前往天罚森林，如果叶魅儿知道此事，不知道会不会直接被气的晕倒。

　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，余香残留的味道当真让他回味无穷，带着一脸的回味，林云朝着自己的住处而去。

　　有了美女老师的提前打招呼，臃肿男人没有再来，而林云返回茅草屋就开始收拾，可是收拾来收拾去，似乎根本没有什么可收拾的。

　　无奈的摇摇头，落魄少爷甚至连一名普通人都不如，除了身上所穿的这件衣服之外，他一无所有，既然如此，那还收拾个屁。

　　坐在床边，心念一动，眉心之处忽然射出一道紫色光影，瞬间落在他的手中，而紫色光影快速变成一柄紫色利剑，整个剑身散发着道道冷光，让人不寒而栗。

　　自从穿越以来，一有时间，林云就取出紫色利剑研究，因为他相信，既然这柄紫色利剑能够带着他从地球穿越到这个世界，一定有着神奇的力量，可是不管他如何研究，始终无法研究出紫色利剑的秘密所在。

　　“都说宝物会有灵性，怎么你就死气沉沉的不说话，你说你，既然不理我，就不要带我来这个鬼地方，好不容易又一次艳遇，还被你搞砸了。”

　　狠狠鄙视了手中的紫色利剑一番，三个月来，他想了无数办法，始终找不出紫色利剑的秘密，最后没有办法，林云准备用一个在武侠书里常用到的一个办法，那就是将他的鲜血滴在紫色利剑之上，说不定会有惊喜发现。

　　伸出右手，在中指上狠狠的咬了一口，随即几滴鲜血而出，不偏不倚的滴在了紫色利剑之上，可是紫色利剑依然死气沉沉，静静的被他握着，根本没有一丝的反应。

　　这下林云算是彻底死心了，信念一动，将紫色利剑重新收回眉心之处，可就在紫色利剑返回眉心之处的时候，林云没有发现，就在紫色利剑的剑身上，忽然闪现出七颗若隐若现的小点，只是一瞬间，就再次消失无踪。

　　抬起头看了看天色，已经到了该吃饭的时候，林云摸了摸自己的肚子，感觉肚子正在抗议，起身离开茅草屋，朝着学院食堂而去。

　　现在学院们刚刚放学，正是吃饭的高峰期，整个食堂可以说是人山人海，刚刚走到食堂门口，对面也同时走来几个人，而其中正是之前被他所爆踹的王霸。

　　他看到了王霸，王霸也同样看到了他，如果是平时，王霸一定会上来找点麻烦，可是经历了之前的爆踹事件后，王霸怎么可能还敢上来找麻烦，只要这位小祖宗不来找麻烦就已经谢天谢地了。

　　“龟孙子，你给本少爷站住。”

　　听到身边的人喊住了这位小祖宗，王霸心里那个恨啊，可是他又不能表现出来。

　　“龟孙子叫谁呢？”

　　“龟孙子叫你了。”

　　此人的话音刚落，四周的所有人忽然全部都笑了，似乎也感觉自己说错了话，小胖子一脸黑线，嗷的一声，整个身体就已经快速射来。

　　小胖子名叫罗大胖，人如其名，长着一身的肥肉，本身实力也不俗，已经达到了后天中级，对付一般人绰绰有余。

　　后天五大境界，分别为初级，中级，高级，巅峰，圆满，后天初级乃是吐呐灵气并存于丹田，只要有修炼天赋的人就能掌握，至于后天中级，则是将体内的灵气转化成内劲之力，劈石开树根本不在话下，在小胖子眼里，想要将对方击倒，乃是一件再容易不过的事情了。


第五章 七星耀天

　　带着强悍的内劲之力，以手成掌，朝着林云狠狠劈来，这次小胖子是下了死手，一旦劈在普通人身上，不死也会半残。

　　短短的瞬间，四周已经有很多人围观而来，虽然平时林云被人欺辱惯了，可却从来没有一个人下过如此死手，毕竟学院有着明文规定，不许打架斗殴，更加不要说闹出人命了。

　　看着罗大胖这次要置对方于死地，四周围观的人群之中，甚至有人惊呼畜生，可就算如此，这么多人之中，却没有一个人站出来阻止，说到底，还是因为林云的身份低微罢了。

　　小胖子对自己下死手，林云又如何看不出来，不过他暂时还不想泄露自己的实力，只能继续演戏，顺着对方的劲风所至，也不知道是不是他故意，脚下忽然被绊了一下，整个身子向后倒去，而小胖子的双掌与林云的身体擦肩而过。

　　一屁股坐在地上，林云顺手摸起一块小石子，将体内所有的内劲之力全部运用到自己的右手之上，嗖的一声，小石子以毫无声息的速度直接打在了小胖子的脚踝上，毫无悬念，小胖子的整个身体向后倒去，狠狠的摔在了地上，两人的实力相差甚远，更何况，小胖子从头到尾都没有想到，他会遭人暗算。

　　从地上起来，林云看着倒在地上的小胖子，说道：“自食其果。”

　　根本不想和小胖子继续纠缠下去，林云连饭都不吃了，转身快速离去，而从头到尾，根本没有人知道发生了什么事情，为何罗大胖会无缘无故摔倒，不过众人之中，唯一明白的只有王霸一人而已，毕竟就在昨天晚上，他亲身经历了惨痛的一顿踹。

　　离开食堂，林云没有办法，只能到学院后边的荒山打了一只野鸡回来烤着吃，虽然他是一名后天巅峰，可毕竟他的身份摆在那里，一旦被人知道他的实力，相信日后的麻烦会不断蜂拥而至。

　　地位，说到底还是地位惹的祸。

　　而想要拥有地位，就必须先要拥有足够强大的实力，只有强大的实力作为后盾，才能够在这个世界上彻底站稳脚跟。

　　可是想要拥有强大的实力谈何容易，没有功法秘籍，根本没有办法修炼，就更加不要说最难得到的武技了，吃饱之后，林云带着郁闷躺在床上准备睡大觉，不知不觉之中，天也开始黑了起来。

　　月亮当空，漫天繁星。

　　在满天繁星之中，有着七颗星最为耀眼，而这七颗星被称之为北斗七星，在这一刻，天上的北斗七星忽然大亮，瞬间，从北斗七星之中，忽然射出七道不同颜色的星光，赤橙黄绿青蓝紫，七道不同的星光朝着天罚学院射来，不偏不倚的射在了茅草屋之上。

　　不知道为何，今天的林云睡的特别死沉，七道不同颜色的星光射在茅草屋，也没有惊醒正在呼呼大睡的林少。

　　七道不同颜色的星光射入茅草屋，而在这个时候，林云眉心之处也同时射出一道紫色光影，一瞬间，紫色光影变成了一柄紫色利剑。

　　而这时的紫色利剑，剑身上呈现出七颗不同颜色的星光，以北斗七星的位置分布在剑身之上，而从天而降的七道不同颜色的星光，直接射在了紫色利剑剑身的七道星光之内。

　　九天之上，自从射下七道不同颜色的星光之后，整个龙腾帝国都被震动，尤其是天罚城，无数强者出现在夜空之下，想要看看到底发生了什么事情，至于天罚学院，一栋白色独立的小楼顶，一位灰衣老者站在上面，看着不远处的七道星光，脸色凝重，自语的说道：“七星耀天，难道已经出世了？”

　　对于整个龙腾帝国的震动，林云根本一无所知，而在茅草屋内，七道不同颜色的星光射入剑身之后，紫色利剑忽然光芒万丈，射出七道比之前更加耀眼的星光，而紫色利剑也开始在蜕变着，不知道过了多久，紫色利剑终于收回七道星光，嗖的一声，重新射入林云的眉心之处。

　　对于紫色利剑的异动，林云根本不知道，依然倒在床上呼呼大睡，梦着周公，嘴角时不时的流露出一丝无耻的笑容，不知道在梦里到底梦到了什么。

　　嘶嘶嘶嘶……，嘶嘶嘶嘶……，嘶嘶嘶嘶……。

　　就在七道不同的星光消失之后，茅草屋的地面上忽然出现了一条七彩小蛇，小蛇身上有着七种不同的颜色，正是赤橙黄绿青蓝紫，而七彩小蛇不断吞吐着长长的舌头，双眼咕噜噜的转着不停，似乎在寻找着自己的猎物一般。

　　不断吞吐着舌头，七彩小蛇慢慢的朝着破烂石板爬去，嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，蠕动着小小的身躯，七彩小蛇慢慢爬向依然呼呼大睡的林云。

　　嘶嘶，嘶嘶，爬上石板，再爬到林云的身体上，七彩小蛇依然你也丝毫要停下来的意思，蠕动着身躯，晃晃悠悠，晃晃悠悠的继续朝着前方爬去。

　　转眼间，七彩小蛇已经爬到了林云的嘴边，可不知道今天林云到底怎么回事，先是紫色利剑出现异动，后是七彩小蛇嘶嘶嘶嘶乱爬，都没有将他从周公之中吵醒。

　　停留在嘴边，七彩小蛇并没有停下，继续朝着嘴里爬去，转眼间，整条七彩小蛇全部爬入林云的嘴里，不过就算如此，林云依然没有醒来。

　　七彩小蛇进入林云的体内，不断的在体内到处蠕动，要是平常人，被一条蛇在体内这样乱搞，早就一命呜呼了，可是林云，就好像没事人似的，任由七彩小蛇在体内不断蠕动，自己却是稳如泰山。

　　体内，七彩小蛇不断的蠕动着，不断吸蠕着体内的鲜血，按照这种速度下去，林云体内的这点血液，迟早被七彩小蛇吸光。

　　可就在七彩小蛇不断吸收体内血液的时候，林云体内的血液忽然开始翻滚起来，就好像被被煮开了的废水一般，只是瞬间，七彩小蛇就已经被滚烫的血液给活活烧死了，而在这个时候，七彩小蛇的身躯开始慢慢融化，与血液慢慢融合起来。

　　不断翻滚着的血液，在短短的几分钟之内，就将整条七彩小蛇彻底融化，不仅如此，林云眉心之处再次射出一道紫色光团，变成一柄紫色利剑，而从紫色利剑的剑身上，七颗星光射出七道不同颜色的星光，赤橙黄绿青蓝紫，同时将他的身体彻底包裹住。

　　七道不同颜色的星光进入体内，就好像一副冷却剂，将滚烫的血液暂时压制下来，而七道星光随后也可以与血液慢慢融合。

　　不知道过了多久，七道星光与血液彻底融合之后，紫色利剑再次返回眉心，而林云的两道眉毛忽然皱起，脑海之中不断出现一些信息。

　　也不知道是不是血液融合了七彩小蛇的缘故，林云的脸色越来越黑，整个身体全部变成了血黑色，全身上下的衣服，因为受不了血液的温度直接化为一片片废片洒落一地，而在这个时候，林云从头到脚只有一个颜色，那就是血黑色，给人一种很诡异可怖的感觉。

　　猛然闷哼一声，林云直接从破烂石板上反弹而起，双眼冰冷的看着四周的一切，双手成爪，不断在半空之中挥舞着。

　　就在这个时候，茅草屋外，远处忽然射来一道人影，转眼间，人影就已经来到了茅草屋之外，而来人不是别人，正是早上被林云强吻了的黄莺。

　　自从被强吻之后，黄莺又不敢告诉任何人，坐在房里越想越气，越气越不甘心，越不甘心越想要找林云报仇，好不容易挨到了黑夜，实在等不下的她，连夜行衣都没有换，直接朝着茅草屋飞奔而来。

　　站在茅草屋之外。

　　黄莺双手死死的握着，恶狠狠的自语道：“林云，你个臭流氓，等等让你见识见识本小姐的厉害，今日不将你打成猪头，本小姐就不姓黄。”

　　说着，黄莺悄悄的推开草门，可是还没有来得及等她出手，一道全身没有穿任何衣服的血黑色男人瞬间扑来，根本不给她丝毫的反抗机会，直接被对方抓了进去。

　　看着近在咫尺，满脸狰狞的林云，黄莺彻底愣住了，似乎连反抗都忘记了，呶呶也不知道在说着什么。

　　“林云，你不要以为在这里装神弄鬼我就怕了你，告诉你。”

　　根本不给她任何说话的机会，林云的嘴唇直接印了上来，不偏不倚的吻在了黄莺的樱桃小嘴上，呜呜呜，再次被吻，黄莺差点气的昏过去，这次似乎她是来报仇雪恨的，怎么又变成被强吻了？

　　如今的林云早已失去自我，满脸的狰狞只有暴戾的气息不断四窜，大嘴不停的吸着黄莺嘴里的方向，双手也没有闲着，直接开始撕黄莺身上的衣服，而黄莺早已被吻的昏了过去，根本不知道接下来会发生什么。

　　就在千钧一发的时刻，一道黑色人影瞬间而至，一掌直接劈在林云的背上，而疯狂的林云终于停止了野兽般的行为，双眼忽然一闭，直接倒了下去。

　　黑色人影一把接过两人的身体，将两人轻轻放在破烂的石板上，看着全身光溜溜的少年，黑色身影忽然发出一道重重的叹息，说道：“邪魔变终于觉醒，日后就看你的造化了。”


第六章 剑残篇

　　第二天清晨，黎明的悄然降临。

　　林云的双眼渐渐睁开，脸上有着一丝痛苦，感觉整个身体包括头在内，全部传来一阵阵疼痛，就好像要将他彻底撕裂一般。

　　到底发生了什么事情？难道睡个觉被梦虐了？

　　对于昨晚的事情，林云可以说是一无所知，双手支撑着整个身体慢慢从破烂石板上爬起，可只是看了一眼，便震惊的发现，他身后根本没有穿任何的衣服，光溜溜的身子裸露在外边。

　　这到底是怎么回事？林云在心里不断问着自己，毕竟昨晚他睡觉之前，明明是穿着衣服的，可为何早上一起来，身上的衣服全部都不见了，难不成昨晚被人那个了？

　　摇摇头，林云可不愿意相信自己被人叉叉，立刻翻出石板下的小破箱子，从里面找出一件破烂的衣服暂时换上。

　　就在这个时候，林云的右眼忽然扫在了石板枕头边的一个小本子，带着好奇心，伸手将小本子拿了过来。

　　整个小本子呈现出一种很古老的感觉，泛黄的封面也不知道是多少年代的产物，最重要的是，本子封面上写着三个字，三个字血红色的大字就好像有着无尽魔力一步，深深吸引着林云的双眼。

　　“剑残篇，难道是绝世秘籍？”

　　看着本子封面上剑残篇三个大字，林云带着一丝期待，一丝疑惑慢慢翻开小本子的第一页，上面密密麻麻大概写了几百字，一看之下，他终于认出，这的确是一片内功心法，每名武者都梦寐以求的内功心法，只要拥有了这篇剑残篇，他就可以继续修炼下去，从而让原本一直停留在武者巅峰境界的修为继续不断提升。

　　强忍着心中的惊喜，林云继续打开本子的第二页，而从第二页到第八页，全部都是剑招，不过只是扫了一眼，对于本子上所记载的剑招，已经被深深所吸引，至于本子的最后两页，却是两种神通，一种为噬魂诀，一种为傀儡术。

　　先没有去管两种神通，直接重新翻开第一页，准备开始修炼剑残篇内功心法，不过刚刚开始修炼，林云直接愣在了当地，脸上写满了难以置信，似乎青天大白日见到鬼一般。

　　“草，我什么时候变成先天武者了？难道我的人品当真如此牛叉？连睡觉都可以提升修为？”

　　忽然感应到自己丹田之内有着充足的天地灵气，林云已经认识到了一点，毕竟之前他的修为只是后天巅峰，而想要突破先天武者之境，首先要彻底排净体内的杂质，从而提升至后天圆满，自此，就可以开始感应天地灵气，一旦将天地灵气引入体内，并且贮存到丹田之内，那么也就代表着，修为正式进入了先天武者之境。

　　按照正常情况下，他想要将自己的修为从后天巅峰提升至先天武者，拥有内功心法的前提下，最次也需要一年时间，甚至更久，可是现在呢？只是睡了一觉，在毫无准备的情况下，就这样稀里糊涂的突破了。

　　其实林云早已想到，自己修为突破至先天武者之境，还有枕头边放着这门剑残篇，两者之间一定有着联系，到底是谁暗地里帮助他呢？想来想去，他实在想不出到底是谁偷偷的在帮助自己。

　　无奈的摇摇头，既然想不通，林云也没有继续想下去，不管如何，此人对他并无恶意，而且还将如此重要的剑残篇送给他，并且助他突破修为，单从这两方面，足以说明此人并无恶意。

　　看着手中的这门剑残篇，林云不知道这门功法到底是何等级，可要知道，天东大陆的内功心法共分为四大等级，分别是人级功法，地级功法，天级功法和皇级功法，而皇级功法早已失传，这么多年以来，还从来没有出现过一门皇级功法，至于其他三门功法，除了王级功法少见之外，其余的两种功法很常见。

　　“如果我的这门剑残篇是皇级功法有多好，先不管了，修炼了再说。”

　　看了看时间，发现距离出发的时间还早，趁着这段时间，林云坐在石板上开始习练本子上的剑残篇，按照剑残篇上所记载，这门内功心法共有七大境界，分别以赤橙黄绿青蓝紫划分，而他如今首先要修炼的就是剑残篇的第一境界，赤星境。

　　修炼无时间，不知不觉之中，林云已经修炼了整整两个时辰。

　　茅草屋外。

　　叶魅儿嘟嚷着小嘴，一脸的不爽，哼哼的说道：“童老师，这次前往天罚森林，我们为何要带着臭流氓去？”

　　“魅儿，你要知道，这次帮你去获得本命武技，路途还算遥远，一路之上，我们会有很多不方便之处，带着林云，我们会方便很多。”

　　“就算不方便，我们为什么不带其他人？却偏偏要带着臭流氓？”

　　“好了魅儿，我已经和你说过，不要左一句臭流氓，右一句臭流氓，之前的事情根本就是一场误会，其实林云这个孩子已经很可怜，上次的事情，我怀疑他的脑子受到了影响，所以我们要对他好点。”

　　脑子有问题？

　　听到此话，不仅是叶魅儿有些惊讶，就连躲在草门之后偷听的林云都是一脸的不爽，没有继续躲下去，要是继续下去的话，鬼知道还会不会说他脑子秀逗，短路之类的话。

　　打开草门，看着站在门口的两位绝世美女，林云笑嘿嘿的说道：“美女老师，魅儿姐姐，你们这么早啊。”

　　“臭流氓，你给我闭嘴，谁是你的姐姐？”

　　狠狠地瞪了一眼叶魅儿，童雨似乎对美女老师早已司空见惯，淡漠的说道：“这都几点了，你要是不愿意去，现在可以说。”

　　被童老师瞪了一眼，叶魅儿瞬间响起刚刚所说的话，此人以前是一个既老实又乖巧的人，可是现在呢？简直无耻到了极点，如果不出意外的话，一定是脑子受到了影响，和一个脑子不正常的人斤斤计较，她可不是那样的人。

　　“就是，如果你不愿意去拉到。”

　　“谁说我不愿意了，为了这次陪两位美女远行，我特意穿了一件新衣服。”说完，林云还故意抖了抖身上的衣服，不过这一抖不要紧，不知道从衣服的哪个部位掉下一条灰黑色的裤衩。

　　看到已经掉在地上的裤衩，童雨和叶魅儿的脸色瞬间变了，两人通红的小脸蛋，就好像熟透了的苹果，让人忍不住上去好好的啃上几口。

　　“下流。”狠狠的白眼了一下，童雨曾几何时如此出丑过，不敢继续逗留下去，双脚一蹬，整个人就朝着前方飞奔而去，而叶魅儿也不例外，骂了一句臭流氓，同样灰溜溜的立刻离开。

　　看了一眼飞奔而去的两位美人，再看看不知道从哪冒出来的裤衩，林云也有些哭笑不得，心里想着，裤衩大哥，你说你什么时候出来不好，偏偏在两位美女都在场的时候降临，你到不要紧，这下可害惨了我。

　　将地上的裤衩拿起重新塞回衣服里，林云也没有继续逗留下去，万一两位美女一生气不带他前往天罚森林，那么他岂不是赔大发了？

　　一路之上。

　　不管是叶魅儿还是童雨，直接将林云隔离，而且两人明文规定，约法三章，不许他进入两人三尺范围之内，否则武力对待，后果自负，不过林云却没有丝毫的气馁，不准进入三尺范围之内？大爷我在三尺之外照样活动。

　　天罚森林，距离天罚城左面大概上千公里，乃是天然的屏障，不过天罚森林却是灵兽集中的大本营，每隔几年，天罚森里里的无数灵兽就会全部跑出来肆意的捣乱一番，搞的天怒人怨。

　　不过对于武者来说，天罚森里却是天堂，毕竟只要修为达到先天武者以上的人，都想要获得本命武技，而所谓的本命武技，其实就是灵兽本身拥有的技能。

　　一名武者，一旦拥有本命武技，就相当于拥有了更加强大的实力，而如今的童雨和叶魅儿，一个修为突破武者，一个突破武师，两人都需要获得本命武技。

　　不过凡事有利必有弊，天罚森里虽然是武者的天堂，可也同样是武者的地狱，毕竟实力弱小的武者，一旦遇到强大的灵兽，结果可想而知。

　　天罚森林外。

　　三人足足赶了三天三夜，终于赶到了天罚森林，不过在进入之前，童雨将两人叫到面前，说道：“天罚森林危险重重，你们必须紧跟着我，一步也不许落下，知道吗？”

　　“童老师，知道了。”

　　“美女老师，你放心，我肯定寸步不离的紧贴着你，一步也不离开你。”

　　“我现在没有心思和你开玩笑，等等进入天罚森林，先给魅儿寻找合适的一级灵兽，而等魅儿成功获得本命武技之后，你们两人就离开天罚森林在这里等我。”

　　“童老师，这是为何？”

　　对于美女老师不和他们一起离开，林云也有些惊讶，不知道这位美女老师继续留下到底要干什么。


第七章 激动个毛

　　“这次除了陪魅儿获得本命武技之外，老师我也准备获得本命武技。”

　　听到此话，不管是叶魅儿还是林云，都是一脸的恍然大悟，毕竟童雨如今的修为已经达到了先天武师之境，按照道理，也应该重新获得本命武技了。

　　先天之境共分为三大境界，先天武者，先天武客和先天武师，每提升一个境界，都会获得全新的本命武技，所以算起来的话，童雨要是再获得本命武技，那就是第三次了。

　　林云之前也听其他人讲过，一个人的修为一旦突破至先天武师之境，所要获得的本命武技，就是属性本命武技，例如击杀一头水属性的灵兽，从而获得水属性的本命武技。

　　在天东大陆上，共有着八种主要属性力量，分别是水属性，火属性，木属性，金属性，土属性，风属性，空间属性和雷电属性，至于其他的属性力量，威力却不如八种主要属性力量。

　　“好了，时间不早了，我们也该是时候进入天罚森林了。”

　　两人都是点点头，随即三人没有继续迟疑下去，朝着面前的天罚森林而去，转眼之间，三人的身影已经淹没在天罚深林之内。

　　天罚森林内，到处都是参天大树，遮天蔽日，有的地方甚至连一丝阳光都见不到，而这次进入天罚森林，三人只是在外围寻找先天一级灵兽，毕竟森林内部太过危险，鬼知道有没有强大的灵兽出没，万一遇到的话，岂不是悲剧？

　　“魅儿，你准备获得一门什么类型的本命武技？”

　　本命武技共分为三大类型，防御，攻击和身法，在来之前，叶魅儿就已经想好了自己到底想要获得什么样的本命武技，所以在这一刻，连想都没有想就回答道：“童老师，我准备获得一门关于身法的本命武技。”

　　“身法类型的本命武技？”

　　听到叶魅儿想要获得一门关于身法的本命武技，童雨低头开始沉思起来，毕竟拥有身份技能的灵兽很多，到底哪一种技能最适合魅儿，这点她也不知道，而一名武者在一个等级之中，只能获得一门本命武技，除非是等到境界提升，重新获得高等级本命武技抵消原本的本命武技，否则一旦获得，就和自己的双手一般，想不要都不行。

　　“魅儿姐姐的腿如此之长，不如选择它比较好。”

　　腿长？听到林云调戏自己，叶魅儿脸色瞬间微怒，正准备出手教训的时候，却被童雨拦了下来。

　　“童老师，他轻薄我。”

　　“嘘，林云说的很对，它的技能的确很适合你。”

　　听到童雨的话，叶魅儿带着一丝疑惑看向不远处，而就在距离三人大概两百米开外的地方，有一只全身紫色毛发的兔子正在东张西望，看到紫色兔子，叶魅儿差点惊呼畜生，可就算如此，还是有些忍不住心中的惊喜，小声说道：“紫灵兔，是紫灵兔，传说这种紫灵兔的速度非常快，并且数量极少，真是没有想到，进入天罚森林还不到一个时辰，就让我遇到了一只紫灵兔。”

　　“还不是我先发现的，连声谢谢都不说，鄙视。”

　　“哼，我才鄙视你，臭流氓，不仅对女人色，连母兔子都不放过，我才鄙视你。”

　　神马？

　　被叶魅儿的话直接说的哑口无言，简直太损了，什么叫自己连母兔子都不放过？

　　林云刚想反驳，就被童雨所制止，似乎有些不悦的说道：“你们两个能不能安静一会？紫灵兔很难遇到，而且生性敏捷，一般人根本无法捕捉到，你们两个留在这里，我去去就来。”

　　说着，童雨的身体嗖的一声就已经窜了出去，就好像一阵风一般，转眼间已经百米开外，好快的速度，看到美女老师的速度，林云傻傻的愣在当场。

　　“哼，土包子，难道你不知道，童老师的本命武技，乃是啸天狼吗？”

　　啸天狼？难怪美女老师的速度会如此之快，原来之前所获得的本命武技，也是身法类型的本命武技，见对方根本不理自己，叶魅儿小嘴一翘，狠狠的瞪了一眼。

　　不得不承认，童雨作为先天武师，不管是实力还是速度，都是奇快无比，只是两个蹬面，身体就已经出现在紫灵兔面前，根本不给紫灵兔任何逃走的机会，右手快如闪电般出手，一把抓住了紫灵兔的一双耳朵，将其提了起来。

　　“哇，童老师好厉害。”

　　“又不是你抓住的，激动个毛。”

　　“臭流氓。”骂了一句，叶魅儿惊喜的飞奔而去，而身后的林云则是拍拍身上的灰尘，慢悠悠的朝着两人而去。

　　“魅儿，我们先找一处比较僻静点的地方，你立刻开始进行搜灵。”童雨左右看了一眼，随即带着两人快速离去。

　　可要知道，天罚森林根本就是一个人吃人的地方，不是说你抓到的灵兽，就一定属于你，一旦被其他人所发现，那么就会惹来无名杀身之祸，正是担忧这一点，所以童雨抓住紫灵兔以后，带着两人快速离开，怕的就是被其他人发现，从而出手抢夺。

　　一处隐蔽的山洞之内，林云看着面前正在搜灵一幕，整个人一眼不眨的看着，毕竟这是他穿越以来第一次见到搜灵，多多少少有点好奇，而除了好奇之外，他的修为也已经无缘无故突破至了先天武者之境，趁着这次进入天罚森林，稍后找个借口离开也进行搜灵，从而获得一门本命武技。

　　天东大陆，武技共分为本命武技和外武技两种，一般情况下，同等级的武技，外武技的威力根本不如本命武技，而像林云之前所得到的剑残篇，上面所记载的各种剑招，正是外武技。

　　搜灵其实很简单，一旦制服了灵兽，那么只要将右手成爪，爪在灵兽的天灵盖上，通过双方的灵魂感应，直接将灵兽的技能转移到自己的体内，从而变成属于自己的本命武技。

　　如今叶魅儿正在对紫灵兔进行搜灵，期间有着美女老师在一边守护，基本发生不了什么大事情，时间一点一滴的流逝，差不多半个时辰，叶魅儿进行搜灵终于完毕。

　　长长虚了一口，叶魅儿脸上毫无掩饰的有着惊喜之情，毕竟这次获得本命武技太顺利了，前前后后不到两个时辰，就已经成功获得了本命武技，而且还是极其稀少的紫灵兔所拥有的技能。

　　“童老师，这次真是多亏了你，等回去之后，我一定好好感谢你。”

　　“你怎么老是感谢美女老师，而不感谢我？这次如果不是我，你想得到紫灵兔的技能？”

　　“滚一边去，臭流氓。”

　　“好了，别闹了，现在魅儿已经成功获得本命武技，所以你们两人先暂时离开，在天罚森林之外等我。”

　　对于美女老师接下来会干什么，两人心里知道的一清二楚，不过两人却没有离开，一动不动坐在原地。

　　“你们为什么还不走？”

　　“童老师，我不走，反正我现在已经获得了本命武技，而且还是身法本命武技，到时候就算遇到危险，相信也能够自保，所以我准备和你一起去，也好长长见识。”

　　“魅儿姐姐不离开，我也不离开，作为男人，让两个女人去冒险，而我却在天罚森林外等候，我做不到。”如今的林云一本正经，大义凛然，活脱脱一副男子汉大丈夫的样子，不过还没有等他表达完，直接被叶魅儿一脚狠狠的踹了出去。

　　“臭流氓，你少在这里恶心我，就凭你？居然也想保护我们，你只要不给我们添乱就谢天谢地了。”

　　好快的身法，对于叶魅儿的速度，林云也是有点惊讶，本命武技果然非同凡响，获得本命武技的叶魅儿，就好像变了一个人似的。

　　“哼，看什么看？刚刚踢你的那脚如何？”

　　“不怎么样。”

　　“哈哈哈，不怎么样？告诉你，现在我从天罚森林返回天罚城，只需要一天半的时间。”

　　虾米？一天半时间就可以从天罚森林返回天罚城？可要知道，之前他们从天罚城赶往天罚森林，足足用了三天时间，而获得本命武技的叶魅儿，却将这个时间足足缩短了一半，正是因为如此，林云对本命武技更加期待起来，他恨不得现在就出去猎杀灵兽，从而获得本命武技。

　　“你们两人实力太低，跟着我只会白白送掉性命，所以你们还是乖乖离开这里，在天罚森林外等我，一旦成功获得本命武技，我就会立刻离开与你们会合。”

　　“童老师，你就答应我吧，我从来没有见过属性灵兽，更加想见识见识属性本命武技，我的好童老师，就让我留下来吧。”硬的不行，叶魅儿直接来软的，嗲声嗲气的缠着童雨。

　　而林云看到面前两个女人在不断缠绵，心中犹如猫爪一般难受，就好像一座即将爆发的火山，双手紧紧的握在一起。

　　“林云，你怎么了？”


第八章 生死一瞬间

　　“美女老师，我没事，只是身上太热了，需要降降温。”

　　“热吗？我怎么感觉不到？”

　　对于林云话中的意思，叶魅儿根本不懂，一脸的疑惑，可是童雨却很清楚，狠狠的瞪了一眼，冷声说道：“如果你再胡说，我就一脚将你踢出去。”

　　“臭流氓。”

　　同样的瞪了一眼，叶魅儿依然开始哼哼起来，最后童雨实在没有办法，只能无奈的说道：“好，我可以答应你们两人留下，不过你们必须答应我，不管发生什么事情，你们都不能轻举妄动，也不能离开我半步，如何？”

　　“没问题。”

　　“我也没问题。”

　　“既然如此，那我们先吃点饭，然后就开始寻找属性灵兽。”

　　“好，我现在就出去打野鸡。”林云立刻起身离开山洞，一路之上，做饭就是他的职责，而每一顿，除了野鸡就是野兔，虽然难吃了点，不过随着次数的不断增多，食物的味道也逐渐好了起来。

　　三人简单的吃了一点，随后就朝着天罚森林的内部走去，毕竟在外围，一般只能见到一级灵兽，而想要遇到属性灵兽，就必须往里面继续走一段，不过童雨把握的也好，刚刚到了十分之八的地段就停了下来，而这个地段刚刚好有先天三级灵兽，也就是属性灵兽出没。

　　这次童雨打算继续获得一门关于身法的本命武技，所以一路上到处寻找着拥有身法技能的灵兽，不过想要找到一只合适自己的灵兽又谈何容易？

　　转眼间，两天已过。

　　在这两天时间里，三人几乎随时随刻都在不断寻找着灵兽的踪迹，前前后后也遇到过几十种不同属性的灵兽，其中包括拥有水属性的灵兽，火属性的灵兽，还有土属性的灵兽，而在八种属性力量之中，最难见到的两种属性力量，就是空间属性，雷电属性，其次就是风属性力量。

　　大部分风属性灵兽，所拥有的技能都属于身法技能，所以一直以来，童雨都在寻找着拥有风属性的灵兽，可是两天时间，遇到的几十种不同属性灵兽，偏偏没有所谓的风属性灵兽。

　　漆黑的夜晚，在月光下的照耀下，只有几道狼叫声不断响起，围坐在一处参天大树下，三人面前有着一堆篝火正在燃烧。

　　“看来我的运气不太好，这次恐怕又得白跑一趟了。”

　　看到童雨脸上的失落，林云嘿嘿一笑，说道：“美女老师不必失落，说不定明天早上我们就会遇到一只拥有风属性的灵兽。”

　　“哼，你说的倒好听，你给我遇遇拥有风属性的灵兽，真是站着说话不腰疼，懒得理你。”

　　草，你个小妮子，一路上一直很本大爷过不去，要是日后落在本大爷手中，定将你就地正法，林云心里无耻的想着，嘴角勾勒出一丝狡诈。

　　“风属性灵兽的确很难遇到，不过还好，这次天罚森林没有白来，你始终获得了本命武技，回去之后，我也算能够和院长交代了。”

　　“童老师，你打算回去了？”

　　点点头，虽然心里有着一万个不愿意，不过童雨心里却很清楚的知道，本命武技这种东西，乃是可遇而不可求的事情，并不是你想要遇到拥有风属性的灵兽就能够遇到，否则拥有风属性本命武技的人也不会那么少了。

　　“我已经决定，等到天亮之后，我们就离开天罚森林返回天罚城。”

　　“美女老师，难道你不准备获得属性本命武技了？”

　　“这次是看来不行了，不过三个月之后，院长会亲自前来天罚森林获得本命武技，到时候我和院长一起来，说不定可以获得一门更好的风属性本命武技。”

　　院长？一直以来，天罚学院的院长都是一个神秘的人物，而美女老师话中的意思已经很明白，这次她之所以不继续留下获得本命武技，乃是因为害怕他们两人出点事情，说到底，还是他们的实力低，否则也不至于天一亮就离开天罚森林。

　　至于林云，则是准备等到两人入睡之后，自己悄悄离开猎杀先天一级灵兽，从而获得本命武技。

　　荒山野岭，风在吹，云在动，三人都没有入睡，不知道各自在想着什么，而在这个时候，谁也没有发现，远处一条足足有着十几米长的超级巨蟒，正在朝着他们慢慢游来。

　　“什么声音？”

　　“臭流氓，你给我闭嘴，本小姐要睡觉，你要是再敢出声，小心我踢你。”

　　摆摆手，阻止了叶魅儿，童雨的脸色也有些凝重的说道：“好像是有声音，你们仔细听听。”

　　嘶嘶嘶嘶……，嘶嘶嘶嘶……。

　　“是蛇。”童雨和林云同时惊呼畜生，而能够在这种地段出没的蛇，百分之百是先天三级属性灵兽。

　　“啊，不是蛇，是巨莽。”

　　叶魅儿惊呼的吼道，两人顺着叶魅儿所指的后方看去，当两人看到叶魅儿口中的巨蟒时，两人直接愣在了当地，因为出现在他们面前的根本不是蛇，而是一条十几米长的巨蟒。

　　巨蟒的身体不仅有着十几米长，整个身躯更是分为两种颜色，一种是青蓝色，一种是火红色，不仅如此，更加恐怕的是，巨蟒有着两颗巨大的头颅，同样一边是青蓝色，一边是火红色。

　　“草，这是什么东西？”从来不喜欢当面爆粗口的林云，在这一刻，见到双头巨蟒也忍不住狠狠的骂了一句，因为从小到大，他还从来没有见过如此怪异巨蟒，如果不是亲眼所见，他根本不会相信，在这个世界上，居然还有着这种双头局麻存在。

　　“拥有双属性的冰火巨蟒，你们两人赶快离开这个地方，以我的实力根本无法抵挡住这头巨蟒。”

　　拥有双属性的冰火巨蟒？

　　听到美女老师的话，林云的脑海之中瞬间出现一股信息，而这股信息正是描述关于双属性力量的灵兽。

　　原来在天东大陆，共有着八种主要属性力量，而不管是人类还是灵兽，一旦成就先天武师或者先天三级之境，只可以得到一种属性力量，不过这个世界上，也不缺乏有一种超级天才，可以拥有双属性力量。

　　可不管是人类还是灵兽，一旦拥有双属性力量，那么不要说同等级之中，就算是比自己高一个阶位的存在，都可以轻松灭杀，这就好比，一个拥有双属性的初级武师，可以轻松打败一个中级武师。

　　“童老师，这头巨蟒所拥有的双属性力量，是不是火属性和冰属性？”

　　冰属性，乃是水属性演变而出，不过威力也非同小可，点点头，童雨的脸色越来越难看，因为谁也没有想到，他们会在这里遇到一头双属性的灵兽，也不知道是他们的运气太好，还是运气太差。

　　“你们赶快离开这里，否则我们三个人谁也走不了。”

　　离开？从双头巨蟒出现的那一刻，冰冷的双眼早已经锁定了他们，就算他们想要离开，恐怕巨蟒也不会答应，更何况，面前这头双属性巨蟒的速度一定很快，一旦他们有所动作，相信双头巨蟒就会不顾一切的冲上来，到时候后果不堪设想。

　　见两人依然站在原地没有动，童雨彻底怒了，直接吼道：“你们两个还愣在那里干什么？难道你们都要死在这里才甘心吗？”

　　“童老师，我们，我们……。”也许是被吓着了，叶魅儿的声音急急巴巴，脸色苍白无比，要不是最后的一丝意念支撑着，说不定早就倒下了。

　　而就在这个时候，一直处于冷静状态的林云忽然说道：“我们要是一起走，一定必死无疑，所以你们两人先走，我来断后。”

　　神马？听到林云的话，童雨和叶魅儿瞬间愣住了，因为她们二人谁也没有想到，在这生死存亡之际，身边这个一向无耻胆小的人，居然敢主动站出来要为她们断后，这是事实吗？

　　傻傻的看着身边的少年，尤其是身上所穿的那一身破烂衣服，这一刻的叶魅儿不知道在想着什么，似乎忘记了害怕，她的脑海之中，不断回旋着刚刚少年所说的那句，你们先走，我来断后，这是需要多大的勇气才能够说出来的。

　　不过两人心里更加清楚，留下林云一人，他必死无疑，不管如何，林云只是一个普通人，甚至连武徒都没有达到。

　　看到美女老师和叶魅儿根本没有打算要离开，而是傻傻的看着自己，林云也彻底慌了，毕竟拥有双属性的双头巨蟒，只要一次攻击就可以轻轻松松要了他们的命，与其一起死，还不如来个英雄救美，留下美名划算。

　　“你们两个还傻愣在那里干什么？难道你们想一起死吗？”

　　刚刚童雨所说的话，如今被林云再次说了出来，而味道却完全不一样，根本没有再去管两人，因为他知道，与其坐以待毙，还不如主动出击，这样说不定还会有一线生机，随即淋雨眉心处射出一道紫色光影，瞬间在他的手中变成一柄紫色利剑。


第九章 刺完左眼刺右眼

　　紫色利剑，在漆黑的月光下，散发出幽幽冷光，不断折射出一道道妖艳般的地狱之光。

　　深深吸了一口气，大吼一声，林云手握紫色利剑，右脚猛蹬地面，随之整个身体向着前方冲了出去，剑随人出，一人一剑狠狠的刺向双头巨蟒。

　　看到林云选择主动攻击，尤其是当林云展现出先天武者的实力后，不管是童雨还是叶魅儿，两人彻底被震惊了，因为在她们的认知里，似乎这个落魄少爷只是一个普通人，平常被人肆意欺辱而不敢反抗，就说三个月前，先不管林云是否被冤枉，可被众人狠狠暴揍的半个时辰里，也没有见他还手。

　　难道是深藏不露？

　　在这一刻，两人才终于发现，一路跟着她们嬉皮笑脸的林云，原来是一个让她们无法看懂的高手，如果不是现在遇到拥有双属性的双头巨蟒，相信此人还不肯将实力展现出来。

　　“魅儿，你赶快离开这里。”

　　不过还没有等童雨出手，远处已经传来林云的声音，似乎很急切的吼道：“我已经选择断后，如果你们这个时候不走的话，那就算是我死，我也会死不瞑目。”

　　不远处，刚刚吼完之后的林云，手握紫色利剑狠狠地刺向双头巨蟒，而双头巨蟒似乎也没有想到，对方这个弱小的人类，居然会主动攻击他，仰天怒吼一声，巨大的莽尾瞬间而出，狠狠的朝着面前的人类砸来。

　　冰火巨蟒，先天三级灵兽，拥有双属性力量，分别是冰属性和火属性，冰与火的结合体，能够同时发出两种不同属性的力量攻击别人。

　　巨大的莽尾带着恐怖的劲力狠狠的砸来，如果被砸中的话，相信就算是金刚不坏之身，也会被砸成肉饼，所以林云根本不敢有丝毫的大意，看着巨大的莽尾朝着自己狠狠砸来，根本不敢与巨蟒正面碰撞，飞奔之中快速躲闪，而在这个时候，林云抓准机会，手中的紫色利剑快速而出，不偏不倚的刺在了莽尾之上。

　　吼……。

　　被紫色利剑狠狠刺中，冰火巨蟒仰天怒吼一声，似乎整个天地都为之颤动起来，从头到尾，这头冰火巨蟒都没有想到，它会被一个小小的人类所伤到，简直有损脸面。

　　也许是丢了面子，冰火巨蟒直接发了狠，两颗不同颜色的蛇头，一边喷出烈焰，一边喷出寒冰，冰与火就好像能够吞噬万物一般，朝着林云狠狠的吞噬而来。

　　刚刚利用紫色利剑刺中莽尾的林云还没有丝毫的休息，忽然发现冰火巨蟒的两颗蛇头各自喷出一团火焰和寒冰，大惊之下准备躲闪，可却还是迟了一步，不偏不倚被寒冰狠狠的砸中，整个身体就好像断了线的风筝一般向后飞去，不过向后飞在半空之中的林云，还不忘记再次躲闪一下。

　　幸亏在半空之中来了一次躲闪，否则一旦被烈焰击中，非得化为灰烬不可，虽然没有被烈焰击中，林云也差点被寒冰砸死，幸亏昨天晚上有了奇遇，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　半空倒飞而来，口吐鲜血，脸色苍白的犹如白纸一般，不偏不倚的狠狠摔在了两人身边，看到地上鲜血直流的林云，两人都是脸色骤变，惊呼道：“林云，你没事吧？”

　　强忍着快要散架的身体，林云勉强的从地上艰难爬起，冷眼瞪了一下原地不动的冰火巨蟒，说道：“你们两人为何还不走？”

　　“林云，要走一起走，要留一起留，我们不能扔下你不管。”

　　“童老师说的很对，反正我们是不死，大不了和你一起死。”

　　林云似乎还想说什么，可冰火巨蟒根本不给他机会，一手推开两人，手握紫色利剑，林云猛蹬右脚，整个人再次快速射出。

　　看着奋不顾身，连性命都不要的林云，不管是童雨还是叶魅儿，两人眼里似乎都多了点什么，毕竟这样的男人在这个世界上已经绝种，什么无能？什么无耻？这一切的一切，原来都是此人伪装，而在伪装之下，却是如此的强悍。

　　如今的林云，根本顾不上去理美女老师和叶魅儿，因为这是他穿越以来的第一战，而且还是一种不是你死就是我亡的战争。

　　虽然面前这头冰火巨蟒乃是拥有双属性的存在，可却有着一个致命的弱点，那就是身躯太大，不够灵活，而他手中的紫色利剑，明显是一柄削铁如泥的宝剑，只要他用力够大，足以破开冰火巨蟒的蛇鳞。

　　手持紫色利剑，林云脑海之中忽然想起几天前在剑残篇内所看到的剑招，虽然不知道这套武技威力如何，可在这种情况下，还是试试的比较好。

　　剑招第一式，也是最基本的起手式，就算对剑招一窍不通，林云也能够顺利的使出起手式，可是让他万万没有想到的是，单单是这一招起手式，威力就要比刚刚他胡乱刺大的多。

　　亲身见证了起手式的威力，林云不再磨蹭下去，尽量避开与冰火双头莽的正面碰撞，只要一抓住机会，就会毫不留情的狠狠刺下去，不断惹来冰火双头蟒的怒吼声，其中更是夹杂着一股疼痛。

　　而冰火巨蟒的体积实在太大，想要抓住比自己小几十倍的人类，似乎并不是一件容易的事情，只能发出一道道怒吼声来来表示自己现在到底有多么的愤怒。

　　随着与冰火巨蟒的不断纠缠，林云也感到体力渐渐不支，如果继续下去的话，那么后果只有一个，他被冰火巨蟒直接吞掉。

　　不过就在这个时候，林云忽然看准机会，踩着参天大树，一个高高的跃起，直接跳到了巨蟒的身上，而他也不敢有丝毫的迟疑，如此千载难逢的好机会，如果白白浪费了，连他都想抽自己。

　　双手握剑，全身的力量全部运用到了双手之上，散发出道道冷光的紫色利剑，被林云狠狠的刺了下去，这一剑，林云用了十二层的离去，再加上紫色利剑本身就是锋利无比，所以根本没有受到丝毫的阻拦，整个剑身全部刺入到了巨蟒的身体内。

　　紫色利剑刚刚刺进去，蛇血就顺着剑身喷涌而出，就好像喷泉一般，被这么狠狠的一刺，冰火巨蟒似乎根本无法忍受疼痛，巨大的身躯开始乱摆起来。

　　站在巨蟒背上的林云，感觉自己就好像是在坐船一般，摇来晃去，一个不慎掉下去可就麻烦了，不敢有丝毫的大意，双手紧紧的握着紫色利剑的剑柄，不管冰火巨蟒如何摇摆自己巨大的身躯，始终无法将他摆脱甩落下去。

　　冰火巨蟒越是着急，摇摆的幅度就越大，更何况，紫色利剑的整个剑身刺的实在有些深，蛇血不断的涌出，按照这种速度喷下去的话，就算冰火双头蟒的鲜血再多，也不够这样浪费，迟早会血流尽而死。

　　不管是站在莽背上的林云，还是站在远处焦急等待的两人，似乎都看到了胜利的曙光，能够击杀一头拥有双属性的三级灵兽，相信这一战之后，林云的名字必定扬名整个天罚城。

　　似乎也猜到了自己的下场会如何，冰火巨蟒知道自己根本无法摆脱背上的人类，愤怒之中，冰冷的双眼忽然看向远处的另外两人，没有丝毫的迟疑，巨大的身躯开始朝着两个人类快速游去，速度之快，甚至不在童雨之下。

　　站在蛇背上的林云，正准备拔出紫色利剑在多刺几下，好尽快解决掉这头巨蟒，可看到不在摇摆蛇身，正在朝着美女老师和叶魅儿游去，脸色瞬间骤变，心里狠狠的骂了一句，根本不敢有丝毫的迟疑，因为以冰火巨蟒的实力恐怕只要一个照面，就可以将叶魅儿解决。

　　虽然童雨是一位先天武师，可对上拥有双属性的冰火巨蟒，似乎还是不够看，所以双方一旦开战，结果可想而知。

　　深深呼吸一口气，林云似乎拼了，再次将全身所有的力量全部集中在双手之上，大吼一声，猛的一下，紫色利剑毫无征兆的从巨蟒体内拔了出来，随之喷涌而出一股股蛇血，直接喷了林云一脸。

　　用手狠狠的擦了一下，在这一刻，他根本顾不上脸上的蛇血，右手握着紫色利剑，快步来到青蓝色的蛇头之上，双眼冰冷的看着蛇头之上的双眼，冷哼一声，手中的紫色利剑已经朝着巨蟒左眼狠狠的刺了下去。

　　扑哧，林云手中的紫色利剑又快又准，锋利的剑尖不偏不倚的刺进火焰头颅的左眼之中，不过他却根本没有就此罢手，右手用力，将紫色利剑从左眼之内狠狠的拔出，根本不给冰火巨蟒任何反应的机会，锋利的剑尖再次刺向寒冰蛇头的右眼。

　　毫无悬念，紫色利剑再次应声而入，直到此刻，冰火巨蟒才感觉到自己左边的蛇头双眼上，传来阵阵的疼痛，本来朝着两人游去的身躯也瞬间停下。


第十章 赤色剑狱

　　冰蓝色的蛇头，双眼全部被刺中，不知道是不是太疼的缘故，冰火巨蟒的整个身躯开始不断颤抖起来。

　　不知道是不是因为知道自己必死无疑的缘故，冰火巨蟒忽然双头相对，直接开始碰撞起来，而整个冰火巨蟒的身躯不断散发出两种不同属性的力量，相互肆意的乱撞着。

　　远处，看到双头相互碰撞的冰火巨蟒，童雨脸色巨变，惊呼的吼道：“林云，赶快离开莽背，冰火巨蟒要自爆，他要和你同归于尽。”

　　刺瞎巨蟒的两只眼睛，林云也没有预料到，冰火巨蟒居然会给自己来这一招，想要同归于尽？先要问过大爷我答应不答应。

　　从巨蟒右眼之中再次拔出紫色利剑，林云快步离开头颅走向脖颈之处，很快就已经来到巨蟒的脖颈之上，如今时间紧迫，根本不给他丝毫考虑的机会，瞅准机会，手中的紫色利剑再次狠狠的刺了下去。

　　不知道这次到底刺到了什么，当林云想要拔出紫色利剑的时候，却悲剧的发现，不管他使出多大的力量，始终无法从巨蟒的脖颈出将紫色利剑拔出来。

　　心中有些苦涩，失去了紫色利剑，想要斩杀冰火双头蟒似乎有些不可能，靠双手？可能吗？冰火双头蟒的防御力还是很强悍的，如果不是因为紫色利剑够锋利，怎么可能接连破开巨蟒的防御力，双手与紫色利剑的破坏力，根本不在同一个级别上。

　　直接跪倒在巨蟒的脖颈上，林云心里可谓是五味俱全，当初在地球，正当他真正变成男人的那一刻，被这柄紫色利剑带来到了这个鬼地方，本以为在异界会有好日子过，可又有谁能够想到，在这一刻，他又该穿越了。

　　而冰火巨蟒，先后被刺了二十几下，如今更是被刺下双眼，作为拥有上属性的三级灵兽，冰火巨蟒算是彻底愤怒了，也不管东西南北，直接准备自爆，然后和对付同归于尽，而在自爆之前，冰火巨蟒似乎还是有点不甘心，两颗巨大的蛇头到处喷射着寒冰和烈焰。

　　如今的冰火巨蟒，形象很是恐怖，双眼被刺瞎，不断的往外流着鲜血，身上到处都是被刺出的血洞。

　　远处的童雨和叶魅儿已经被彻底吓傻，两人谁也没有想到，林云的实力居然强悍如斯，连拥有双属性的三级冰火巨蟒都能够被他搞成这样，简直难以置信。

　　吼……。

　　一道道惊天动地的吼声不断响彻在天地间，接二连三的无法集中目标，冰火巨蟒的情绪越来越强烈，身体各处到处流着血液，按照这种速度下去，相信用不了多久，它就该一命呜呼了。

　　最后喷出一口寒冰和烈焰，冰火巨蟒也着实感觉到累了，更何况，已经决定自爆的冰火巨蟒，不打算继续浪费力气，两颗蛇头依然不断的相互碰撞着，彭，彭，彭，一道道碰撞声不断的响彻在耳边，林云知道，冰火巨蟒并不是在自杀，而是在自爆，一旦自爆，就算是他也休想活着离开。

　　巨蟒脖颈之上，双手紧紧的紫色利剑色剑柄，剑身早已刺进巨蟒的脖颈之内，林云脑海之中快速的想着各种办法，不过想来想去，也没有想到一个好办法，毕竟这种阵势他也从来没有遇到过，灵兽自爆？以前的他连听都没有听说过。

　　脑海之中一个个办法快速闪过，不过却被他一个又一个的否决，林云知道，如今形势紧急，如果再想不出好的办法，只能与冰火双头蟒同归于尽，到底该怎么办？怎么样才能阻止冰火双头蟒自爆？

　　就在这时，林云似乎想到了什么，不过却还不能决定一般，不过当他看到冰火双头蟒不断用两个头颅相互撞击的时候，狠狠地一咬牙，张着大嘴狠狠地朝着巨蟒脖颈咬了下去。

　　没有丝毫的偏差，林云的咬在巨蟒脖颈之上，也不知道是不是运气太好，这一口不偏不倚的咬在巨蟒脖颈的大动脉之上，牙齿深深进入脖颈的大动脉之内，如今的他根本来不及有丝毫的考虑，只希望能够尽快阻止冰火巨蟒自爆。

　　远处。

　　“童老师，林云在干什么？”

　　“不知道，我也不知道他在干什么。”

　　这一刻的童雨和叶魅儿根本不知道该怎么办，毕竟这种阵势，她们也从来没有见过，而且两人心里都很清楚的知道，就算她们想要帮忙，也根本不知道该如何下手，万一到时候越帮越忙就麻烦了。

　　巨蟒的脖颈之上，咬住脖颈大动脉之后，林云也没有丝毫的客气，立刻开始猛烈的吸起来，咕噜噜，咕噜噜，大动脉就好像输送管一样，专门管辖着全身上下的血液，被林云这么一咬，冰火巨蟒两颗相互碰撞的蛇头终于停了下来，软趴趴的倒在地上，如今的冰火巨蟒似乎早已绝望。

　　看到巨蟒终于停止了自爆，两人心中顿时一喜，没有继续迟疑下去，两人快速朝着巨蟒而来。

　　咕噜噜，咕噜噜，林云就好像喝白开水一般，大口大口的吞噬着巨蟒脖颈从大动脉不断涌出的蛇血，寒冰蛇血加上火焰蛇血，给他一种冰火两重天的感受，吸了一会，林云感觉差不多的时候，准备离开却突然发现，他的嘴与巨蟒的脖颈根本无法离开，就好像黏在了一起。

　　无法离开巨蟒的脖颈，林云彻底愣住了，好不容易阻止了巨蟒自爆，现在倒好，居然无法离开了，要是这样继续吸下去，他非得撑死不可。

　　双手狠狠地摁住巨蟒脖颈，林云接二连三的想要摆脱，不过大动脉依然不断的狂涌而出无尽血液，也不管他愿不愿意，直接涌入他的嘴里，接着顺着喉咙灌入身体之内。

　　试了好几次，始终无法摆脱，到了最后，林云只能选择认输，就算心里有着再多的不甘，在这一刻却也无能为力，巨蟒自爆同归于尽，与其两人一起死，还不如他被活活撑死来的划算，想到这里，林云也没有再继续摆脱，而是心里一发狠，继续对着巨蟒脖颈的大动脉狠狠地狂吸起来。

　　这一吸，简直就是惊天地泣鬼神，吸的鬼哭狼嚎，妖魔避让。

　　跪在巨蟒脖颈上的林云，忽然对着朝自己而来的两人挥了挥手，然后继续吞噬着巨蟒的血液，而正朝着巨蟒赶来的两人看到林云向她们挥手，尤其是当两人看到林云还在不断吸着巨蟒的血液，两人的脸色再次大变。

　　“林云，你在干什么？难道你不想要命了吗？赶快离开那里，否则你会被撑死的。”

　　听着远处美女老师的警告，如今的林云心里已经苦闷到了极点，心想着我的好老师，你以为我不想离开吗？我是离不开啊。

　　就在林云吸着巨蟒血液的时候，插在巨蟒脖颈内的紫色利剑，忽然散发出一道耀眼的赤色光芒，然后一颗赤色星辰忽然出现在紫色利剑之上，而就在这个时候，倒在地上早已停止摆动的巨蟒头颅之内，忽然飘出两个绿色的小光点，不偏不倚的被吸入到了紫色利剑剑身上的赤色星辰内。

　　怎么回事？

　　看着刚刚所发生的一切，这一刻的林云似乎感觉自己的脑海之中多了一点什么，还没有等他来得及反应，四周空间一边，自己似乎来到了一个陌生的空间，一个到处充满赤色星辰的小型空间内。

　　刚刚进入这个陌生的赤色空间，林云就看到不远处的一团绿光，而这个时候，绿色光团忽然化为一条小型的冰火巨蟒。

　　看着面前忽然出现的冰火巨蟒，林云脸色骤变，不过手中的紫色利剑已经不在，自己该如何应对这头强悍的冰火巨蟒？

　　“大人，求求你放了小人吧，小人有眼不识泰山，得罪了大人，是小人的错，小人该死。”

　　虾米？巨蟒开口说话？

　　被冰火巨蟒开口说话震撼到了，林云有些不敢相信的问道：“是你在说话吗？”

　　“是的大人，小人实在没有想到，大人原来拥有如此强大的力量，真是该死。”

　　当真是冰火巨蟒在说话，确定了这个事实之后，林云心中的震惊也稍微平复了一点，问道：“冰火巨蟒，这到底是怎么回事？”

　　“大人，你不知道吗？”

　　“废话，如果我知道的话，还用得着问你吗？”

　　“是是是，小人错了，大人，这个空间乃是一个专门封印和炼魂灵魂的炼狱空间，而这个炼狱空间，就是大人你刚刚用来刺我的那柄神剑。”

　　紫色利剑？封印和炼魂灵魂的炼魂空间？这到底是什么意思？

　　“你的意思就是说，我的宝剑之内，乃是这个炼狱空间，而这个炼狱空间，可以封印灵魂，也可以炼化灵魂，对吗？”

　　“是的大人，你的炼狱空间存在于宝剑之内，所以也可以称之为剑狱，早知大人拥有如此强悍的宝物，说什么我也不敢前来找大人的麻烦，大人，还求求你放我离开这里吧。”


第十一章 邪魔变

　　“草，我都不知道自己怎么离开这个鬼地方，怎么放你？”

　　“大人，这次是真的我错了，还请大人不要再涮我了。”

　　“涮你？我哪有时间涮你，更何况，你好好呆在这里，我又不炼魂你，你担心个毛。”

　　直接切断与冰火巨蟒的对话，对于紫色利剑之中出现了一个炼魂空间，林云很是震惊不已，按照冰火巨蟒的说法，紫色利剑内的这个炼狱空间，岂不可以被称之为剑狱？专门用来封印和炼化灵魂的地方。

　　拥有了剑狱，岂不是平白无故多了一个神通？

　　要是平时，拥有这样的神通，他非得开心死，可是现在，不知道怎么进来的剑狱，想要出去都是个问题，就算剑狱在如何牛叉，对于如今的他来说，也只能看不能用。

　　剑狱之外。

　　如今的林云脸色一边青白，一边通红，足足吸了一个时辰终于停下，而林云的身体也从脖颈狠狠的甩落下来，扑通一声，直接与地面来了一个亲密接触。

　　正在赶来的童雨和叶魅儿看到林云从巨蟒背上掉了下来，心中大惊之下，两人全力朝着巨蟒这边射来，不过就在这个时候，情况突变，林云摔倒在地的身躯紧紧的萎缩起来，整张脸因为痛苦从而扭曲。

　　这一突变，林云进入剑狱内的灵魂忽然回到了体内，不过就在这时，林云仰天狂吼一声，刚刚还两种颜色的身体直接变成了一种，乃是血黑色。

　　林云体内，不断翻滚的血液就好像烧开了的沸水一样，全身上下的衣服因为受不了他体内的火热，直接化为烟灰洒落一地，而如今的林云，从头到脚只有一个颜色，血黑色，就好像一种淤血没有散开一般，给人一种很诡异恐怖的感觉。

　　“童老师，林云到底怎么了？”

　　“不知道。”已经站在林云面前的两人，看着全身光溜溜的林云全身上下一个颜色，两人根本顾不上什么害羞，凝重的想着各种办法。

　　猛然跳起，狠狠的瞪了一眼两人，林云一声狂吼，嘴里不断吼着好难受，好热，好难受，也不知道哪来的力气，双手直接将身后十几米的巨蟒直接举过头顶，还没有等两人反应过来，林云居然开始疯狂撕裂起手中的巨蟒。

　　几分钟的时间，十几米的巨蟒已经被分割成无数血块，洒满一地，看着活撕巨蟒的林云，两人难以置信的连续后退，因为两人根本不知道这一刻的林云到底发生了什么事情。

　　撕碎巨蟒之后，林云依然仰天不断的狂吼着，血黑色的身体就好像随时能够滴出黑血来一般，而就在这个时候，林云背后忽然出现了一道黑色身影，正是几天前帮助他的黑衣人。

　　黑衣人全部被黑衣所包裹，看着近在咫尺的少年，黑衣人双手快如闪电，直接一掌怕打在少年的背后，刚刚还在疯狂的林云，被黑衣人一掌直接打的昏了过去。

　　“你到底是谁？”

　　“你对林云到底做了什么？”

　　看到忽然出现的黑衣人，尤其是黑衣人拍在黑衣人背后的一掌，童雨的身体快速射来，双手成掌狠狠的朝着黑衣人劈去。

　　“哼，不自量力。”轻哼一声，黑衣人只是轻轻的挥了挥手，只见一股大力瞬间而至，就将童雨狠狠的击了回去。

　　脸色骤变，童雨万万没有想到，眼前这位黑衣人的实力居然强悍如斯，根本不见黑衣人出手，只是随意挥了挥手，就已经将她给反弹了回来，那么换句话说，如果此人想要对她们不利的话，她们岂不是成了砧板上的蒸肉，任人宰割？

　　“你到底是谁？我乃是天罚学院的老师，你敢动林云的话，我们院长一定不会放过你的。”实在没有办法，如今的童雨只希望用院长的名头能够吓住对方。

　　“哼，今日之事不许对任何人说起。”话音刚落，黑衣人带着林云瞬间消失不见。

　　“童老师，我们如今该怎么办？”

　　“我们先返回天罚城，此人的实力非同寻常，我们必须找院长出手才可以摆平此事。”

　　看到黑衣人抓走了林云，童雨和叶魅儿不敢有丝毫的迟疑，毕竟刚刚黑衣人的实力有目共睹，她们两人就算联手，都未必是对方的敌手，而在整个天罚城之中，只有一人可以从黑衣人手中救回林云，而这个人正是天罚学院的院长。

　　如果是以前，林云要是被抓走的话，相信就算两人心里着急，也绝对不会为了此事而惊动天罚学院的院长，可如今的情况却完全不一样，就在刚刚，如果不是林云奋不顾身，拼了命救她们，说不定她们早已被冰火巨蟒给吞了。

　　天罚森林的一处山洞内。

　　闷哼一声，强忍着体内的疼痛，林云缓缓转醒，看着昏暗的山洞，似乎有些疑惑，问道：“这是什么地方？”

　　“阎王殿。”

　　阎王殿？听到阎王殿三个字，林云激灵灵的打了个冷颤，直接从冰冷的地板上跳了起来，不过当他环顾四周，发现这只是一个黑洞的时候，心里狠狠的骂了一句。

　　“你到底是何人？”看着面前的黑衣人，林云心里很清楚，刚刚对自己说话的人，正是面前此人。

　　“我的身份你不需要知道，你现在听好我所说的每一句话，否则日后死了不要怨别人。”

　　好狂妄。

　　“之前我留给你的剑残篇，你必须好好修炼，不过你不可以告诉任何人关于剑残篇的秘密，等将剑残篇里的内容全部记住之后，立刻将剑残篇焚烧，明白吗？”

　　剑残篇？

　　听到剑残篇三个字，林云已经知道面前这位黑衣人是谁了，就在几天前，他的修为无缘无故从后天巅峰突破到了先天武者，不仅如此，等他清醒之后，发现枕头边放着一门剑残篇，虽然还没有正式修炼剑残篇，可是他却很清楚的知道，剑残篇乃是一门无上绝学。

　　“前辈，我知道了。”

　　“前辈？哈哈哈，你除了修炼剑残篇之外，还必须学习控制体内的邪魔变，不能让它在别人面前出现。”

　　“前辈，邪魔变是什么？”

　　对于邪魔变，林云根本不知道是什么东西，更加不要说在别人面前出现了。

　　“邪魔变乃是你体内一种能量变异，在某种特定的环境下，你的邪魔变就会出现，而我可以明确的告诉你，你拥有邪魔变的事情一旦被被人知道，你将会遭来无尽的杀身之祸。”

　　杀身之祸？

　　“你不要不相信，刚刚我已经将如何控制邪魔变的方法输进了你的脑袋之中，今日之事，你不要和任何人讲，而等你回到天罚城的时候，记住要告诉那两个小朋友，不要将今日之事告诉其他人。”

　　话音刚落，黑衣人已经消失在山洞之内，还想要问什么的林云，发现黑衣前辈已经离开，只能无奈的摇摇头，至于黑衣人的来临，剑残篇和邪魔变，如今的他根本顾不上，因为有一件事正在等着他。

　　眉心之处射出一道紫色光影，瞬间变成了紫色利剑，而林云也没有丝毫的迟疑，右手紧紧的握着紫色利剑，努力使着自己的灵魂之力进入紫色利剑之中。

　　之前在吞噬巨蟒血液的时候，他的灵魂之力无意之中进入到了剑狱之中，按照巨蟒所说，紫色利剑内的炼魂，就是专门封印和炼魂灵魂的空间，一旦掌握这股炼魂剑狱，那么他岂不是白白多出一个神通？更何况，这个神通的威力似乎太逆天了，封印和炼魂灵魂，想想都让人感到激动不已。

　　果不其然，看来之前他并不是在做梦，只是一瞬间，他的灵魂就已经成功进入紫色利剑之内的炼魂空间，而同样的，他也看到了炼魂剑狱内的冰火巨蟒，严格来说，如今的冰火巨蟒已经不存在，存在的只是巨蟒的灵魂而已。

　　“大人，求求你放过我吧，我实在不想留在这里，大人，求求你了。”

　　“草，你给我闭嘴，要是再敢唧唧歪歪，我立刻将你的灵魂炼化。”

　　不得不承认，林云的恐吓的确很有效，听到要将自己的灵魂炼化，冰火巨蟒直接不敢开口说话了，只是可怜巴巴的看着不远处的少年。

　　直接选择无视冰火巨蟒，毕竟如今的他根本没有丝毫的时间去理这条可怜的小蛇，对于所在的剑狱，林云可以说是充满了好奇，他万万没有想到，紫色利剑内会有着这样一个大秘密，一直以来，他就认为紫色利剑绝对不简单，否则怎么可能带着他一起穿越。

　　之前只是不适应而已，如今有了窍门，很快他就掌握了进出剑狱的门道，不仅如此，林云更是摸透了如何将灵魂封印在剑狱之内，并且在剑狱内将灵魂之力炼化。

　　可以这样说，剑狱就是一个专门收割灵魂的恐怖存在，一旦不小心，稍有差错的话，就会被紫色利剑吸入剑狱之内，到时候林云就是主宰，剑狱的主宰。


第十二章 从天而降

　　利用整整一天一夜的时间，林云将剑狱的秘密彻底摸透。

　　不过就算如此，他也没有立刻离开山洞，因为除了剑狱这个秘密之外，他还震惊的发现，自己居然拥有了两个本命武技。

　　本命武技？

　　天东大陆，只要修为能够突破先天武者的人，都会想尽各种办法获得的好东西，因为一名武者只有拥有了本命武技，才可以变的更强大。

　　按照他之前的决定，准备趁着美女老师和叶魅儿熟睡的时候，趁机离开猎杀灵兽从而获得本命武技，可半途杀出一头冰火巨蟒，经过生死一战，他不仅没有死，反而从冰火巨蟒的身上获得了属性技能，而且还是两种不同的属性技能。

　　按照正常情况下，一名先天武者根本不可能拥有属性技能，毕竟这是违反常规的，可这偏偏不能发生的事情，在林云身上却实实在在的发生了，一名先天武者拥有了属性本命武技，而且还是双属性的本命武技，如果此事被传出去，一定会震动整个龙腾帝国。

　　双手紧握，左手变成冰蓝色，右手却变成火红色，双眼一凝，林云狠狠的挥出自己的双拳，冰蓝色的左拳快速射出一道寒冰幻剑，而在火红色的右拳，则是射出一道烈焰幻剑，一冰一火，两种不同属性的力量同时出现了。

　　收拳。

　　看着自己的双拳，林云心中的惊喜不言而论，他万万没有想到，本想获得一门本命武技，可现在却足足获得了两种不同属性的本命武技，可以这样说，以他如今的修为，再配合上两种不同属性的本命武技，只要不是遇到真正的先天武师，那么一切都可以应对。

　　换句话说，以林云如今的修为，一旦配合两种不同属性的本命武技出击，哪怕遇到武客，也可以与其一战，甚至在对方不注意的情况下，将对方彻底击杀。

　　努力平复了心中的惊喜，林云没有继续留在山洞之内，毕竟他很担忧美女老师和叶魅儿的安危，更何况，刚刚黑衣前辈也已经说了，今日所发生的事情，万万不能被其他人知道，所以他必须尽快找到两人。

　　天罚森林，某一处。

　　正准备离开天罚森林返回天罚学院的童雨和叶魅儿正坐在地上，看着面前的十几人，叶魅儿恶狠狠的骂道：“你们真是卑鄙无耻，居然使用软骨散。”

　　“哈哈哈，真够泼辣的，不过老子就是喜欢这种类型的小妞，真是没有想到，今日本来是想要来获得本命武技，却让老子遇到了两个小美人，不错不错。”

　　在两人面前，站着十七八个粗狂大汉，一个个裸露着上半身，其中站在最前面的三名大汉，都是武客，而剩下的其他人，则全部都是先天武者。

　　先天境界共分为先天武者，先天武客和先天武师，而每个等级又分为四个小阶位，就好比在先天武者之中，分为初级武者，中级武者，高级武者和巅峰武者。

　　“哼，你们可知道我们是谁？”

　　“你们是谁关老子鸟事？”

　　“我们乃是天罚学院的老师和学员，你们敢对我们无礼的话，小心吃不了兜着走。”

　　“天罚学院？我们好怕哦。”魁梧大汉故意拍拍自己的胸膛，好像一副很害怕的样子。

　　“兄弟们，今天见者有份，每人半个时辰。”

　　“多谢大哥。”

　　众多大汉色迷迷的看着面前两个美人胚子，似乎已经有些忍受不住，有的人甚至已经开始脱裤子，而看到这里，不管是童雨还是叶魅儿，两人的脸色都瞬间变的苍白无比，其实两人已经做好了准备，一旦有人凌辱她们，她们就立刻咬舌自尽，绝对不会被这帮禽兽所凌辱到。

　　“你们不要过来，你们要是还敢走近一步，我们立刻咬舌自尽。”

　　“咬舌自尽？你们咬啊，不怕告诉你们，老子们最喜欢强奸尸体。”根本不管两个美女是否要咬舌自尽，一群大汉就好像饿狼一般，看着属于自己们的猎物，恨不得立刻上去狠狠的品尝一番。

　　听到大汉的威胁，童雨和叶魅儿彻底慌了，毕竟要是这群禽兽当真那般的话，岂不是？

　　看着慢慢伸向自己的魔手，不知道叶魅儿怎么了，直接喊道：“林云，救救我们。”

　　林云？林云是谁？听到小妮子这个时候还在做无力反抗，众人哈哈大笑起来，根本不管三七二十一，准备先好好爽爽再说。

　　可就在这个时候，不远处忽然射来很多道不同颜色，却威力相同的很多道幻剑，其中包括冰蓝色幻剑，火红色幻剑，很多幻剑就好像收割人命的机器，随着一道道惨叫响起，不一会的时间，刚刚还扬武耀威的十几名大汉全部倒地一命呜呼，其中更是包括了一位武客。

　　众人之中，足足有着三位武客，而如今除了剩下的两名武客之外，其余的人已经全部被幻剑所灭杀，看到这里，不要说剩下的两位武客，就算是童雨和叶魅儿都彻底愣住了，刚刚叶魅儿只是随便喊喊，毕竟之前林云救了她们一命，在她的心里，林云就好像随时都有可能出现的守护神一般。

　　“林云，快来救我们。”

　　忽然出现救了童雨和叶魅儿的人正是林云，搞定自身的事情之后，立刻离开山洞准备返回天罚学院，可走到半路就已经听到这里传来阵阵的叫喊之声，仔细听听之后，脸色骤变，因为他已经听出喊救命的人正是叶魅儿，而且喊得还是自己的名字。

　　看了一眼软到在地上的两人，尤其是一边眼巴巴看着自己的叶魅儿，林云无奈的摇摇头，说道：“幸亏我没死，否则就算你喊，恐怕我也无法出现。”

　　“你他妈的是何人？”

　　冷眼看向面前的两名魁梧大汉，个个长的五大三粗，林云冷声说道：“我他妈是何人关你们鸟事，两个禽兽。”

　　说完，林云右脚猛然一蹬，整个身体快速射去，而两名大汉也不敢有丝毫的大意，一人一边，以左右夹击之势准备灭杀眼前忽然的少年，有了刚刚的前车之鉴，两名大汉根本不敢有丝毫的大意。

　　不过林云根本不鸟两人，就算两人是武客又如何？以他如今的修为，再配合上双属性的本命武技，对付武客也不是一件难事。

　　双手成拳，寒冰烈焰瞬间而出，两道不同属性力量的幻剑狠狠的刺去，双方刚刚相撞，闷哼一声，林云和两名魁梧大汉的身体都狠狠的倒飞出去，而在倒飞的过程之中，林云眉心之处忽然射出一道紫色身影，朝着两人快速而去。

　　两名大汉也万万没有想到，对方只是一个小小的先天武者，实力居然如此强悍，而让他们更加感到震惊的却是，刚刚与他们交战的少年，居然有着双属性的本命武技，这怎么可能？双属性的本命武技怎么可能出现在一个小小的先天武者身上？

　　不过还没有等两人反应过来，一道紫色光影就已经快速射来，不知道紫色光影是什么鬼东西，其中一名大汉本能的伸出手抓住了紫色光影，这不抓还不要紧，刚刚抓住紫色光影的大汉，脸色骤变，一副难以置信的表情，瞬间，这名大汉就好像失去了灵魂一般，身体狠狠的摔倒在地上。

　　看到同伴无缘无故的死亡，剩下的最后一名大汉哪还敢继续逗留下去，甚至连狠话都没有放，就立刻在半空之中打了一个转，朝着远方遁去。

　　已经被对方知道自己拥有双属性本命武技，林云怎么可能让此人轻易离开，强忍着体内不断传来的阵阵疼痛，右脚猛蹬，身体快速朝着大汉而去，顺手抓住刚刚收取了大汉灵魂之力的紫色利剑。

　　一前一后，说起来也真搞笑，大汉本身是一位中级武客，按照正常情况下，怎么可能被一名武者所追杀，毕竟两者之间的差距不是一星半点，要是此事被人知道，不知道会不会有人相信此事的真实性。

　　手持紫色利剑，林云的速度始终赶不上大汉，虽然他的实力加上双属性本命武技可以成功击杀武客，可不管如何，两人的差距还是明显有的，尤其是表现在速度上，要是按照这种情况下去，迟早被大汉逃掉。

　　到底该怎么办？

　　足足追了几千米，就在林云渐渐跟丢大汉的时候，远处飞奔而去的大汉忽然倒地不起，接着一柄飞刀回旋而回，不偏不倚落在了一名中年儒生的手上。

　　“你是何人？”

　　看到面前中年儒生毫不费力的灭杀大汉，林云心中也是一惊，不管如何，大汉始终都是武客，想要一招秒杀一名武客，相信就算是武师也无法办到，那么眼前这位中年儒生又是何人？

　　中年儒生一副书生摸样打扮，英俊的脸上有着一丝丝冷峻，给人一种不怒而威的感觉，扫了一眼被自己秒杀在地的大汉，中年儒生冰冷的说道：“你可以叫我幻影，刚刚我看了你的实力，很不错，一名武者身上能够出现两种不同属性的本命武技，看来你的天赋很不错。”


第十三章 秘密武器

　　听到中年儒生的话，林云心中大惊。

　　他拥有双属性本命技能的事情，根本不想让人知道，可对方的实力深不可测，就算出手，他根本没有丝毫的信心能够一举灭杀眼前此人。

　　似乎能够看出面前少年心中所想，中年儒生说道：“不必惊慌，以你的实力，抵挡不住我的一招，我这次找你，是想和你谈笔买卖，如何？”

　　和自己谈笔买卖？

　　翻遍脑海之中的所有记忆，林云实在想不起，自己到底何时认识的此人，不过正如中年儒生所说的那般，能够秒杀一位武客的神秘强者，他的确没有信心能够抵挡住中年儒生的一招。

　　“我叫林云，只是天罚学院一个打杂工，不知道阁下找我有何买卖谈？”

　　“我不喜欢拐弯抹角，我的身份就是帝国龙盟情报组的老大，而你的实力很不错，也很有潜力，所以我想让你加入，如何？”

　　帝国龙盟情报组？

　　对于这个组织，林云可以说是一无所知，不过组织前面有着帝国两字，相信一定不简单，更何况，就算他想要拒绝可以吗？

　　“你不用胡乱猜测了，龙盟组织服务于帝国，拥有足够强大的后盾力量，而你一旦加入龙盟，可以算是帝国的一份子，到时候帝国龙盟会罩着你。”

　　“我可以答应你，不过我想问问，我的责任是什么？”

　　“很简单，有任务你就去完成，没任务你就可以歇着，而我们的任务并没有多少，一年能够接到两三个任务已经很不错，而你现在的等级是黄级一星，这是你的令牌，不到万不得已的时候，不许随随便便拿出令牌，好了，我要走了，有任务的时候，我会联系你。”

　　“等等，如果我有事情，该去哪里找你？”

　　“如果有事情，可以去天罚城一家名为钱来客栈的地方，到时候只要你拿出令牌即可。”说着，中年儒生的身影已经消失不见。

　　看着手中的黑色令牌，上面只写着黄级一星四个字，而在四个字的四周则是环绕着一条金黄色的巨龙，看上去很威武。

　　无奈的摇摇头，也不知道自己是运气好，还是运气坏，这种事情都能够让自己碰到，不过没有办法，既然已经答应加入龙盟组织，就算现在后悔也已经来不及，将龙盟令牌收好转身返回。

　　等到林云返回的时候，童雨和叶魅儿身上的软骨散已经彻底消除，两人好好活动了一下筋骨，看着满地的尸体，两人至今还有点难以置信，毕竟刚刚的一战她们也亲眼看到了，林云居然以一人之力独抗众人，并且斩杀了其中的两名武客。

　　“童老师，林云的实力何时变的如此恐怖了？”

　　摇摇头，童雨心中更加震惊，因为在这一刻，她似乎已经彻底看不透林云，之前林云根本就是一个彻头彻尾的窝囊废，任人宰割，任人欺辱，可是现在呢？先是凭借一击之力杀了冰火巨蟒，如今更是凭借一击之力杀了众多高手，如果一次是意外，那么两次呢？

　　“魅儿，今日所发生的事情，千万不要告诉任何人，哪怕是你的父亲和院长也不可以，明白吗？”

　　“为什么？”

　　“不知道为什么，我总是感觉林云的秘密并不止这么多，更何况，一旦被人知道，他居然以武者的修为拥有双属性本命武技，日后麻烦就会源源不断而来。”

　　“双属性本命武技？童老师，你的意思是说，林云拥有着双属性本命武技？”

　　虽然有着一万个不愿意相信，可童雨却很清楚的知道，此事的的确确千真万确，两种属性本命武技同时出现在了一个人身上，这代表着什么，她心里很清楚。

　　点点头，童雨说道：“嗯，所以此事我们万万不能说出去。”

　　“知道了，我一定不会说出去的。”叶魅儿也不是傻子，当然知道一名武者身上同时拥有两种属性本命武技代表着什么，这种事情从来没有发生过，她们更加没有见过，先不要说一个人身上有没有可能出现两种不同属性的本命武技，单单是一名武者拥有属性本命武技，就足以够震撼的了。

　　“多谢你们。”就在这个时候，林云忽然从一棵参天大树后走了出来，刚刚两人所说的话，他一字不漏的全部听到了，正是因为如此，他才感觉之前自己奋不顾身的救两人值得。

　　“林云，你没事吧？”

　　话音刚落，林云就已经感觉一个极其丰满的身体扑进了自己的身体里，被紧紧的搂着甚至连气都喘不过来。

　　“魅儿姐姐，这太突然了，我有点。”

　　“等等，林云，你底下是不是藏了什么秘密武器，拿出来看看。”

　　秘密武器？神马秘密武器？听到叶魅儿的话，林云轻轻推开叶魅儿，看向自己的下面，不看不要紧，一看彻底乱了，因为被学院第一美女投怀送抱，他的小弟弟不争气的翘了起来，这种情况下，他哪还敢继续楼下去，轻轻推开叶魅儿，有些不好意思的说道：“嗯，那是男人独有的秘密武器，现在还不能拿出来，等日后有时间，我一定让你见见。”

　　叶魅儿似乎有些听不懂，不过还想问的时候，却被身后的童雨一把拉了回去，有些发苦的说道：“小孩子不懂就不要多问。”

　　心中实在有些好笑，他也没有想到，叶魅儿居然是一个如此单纯的女孩子，要是能够改掉平时傲慢的脾性，相信会有更多的男孩子追。

　　“林云，真是没有想到，你原来是一个深藏不露的高手，我很想知道，为何你的修为只是武者之境，却可以拥有两种不同属性的本命武技？”

　　听到美女老师的问题，林云之前就已经猜到，毕竟自己以武者的修为拥有着两种不同属性的本命武技，相信不管是谁都会问，而他也早已想好了回答。

　　“美女老师，我也不知道是怎么回事，之前吞噬了冰火巨蟒的血液，等我醒来的时候，就已经发现自己拥有了两种不同属性的本命武技。”

　　“那之前抓走你的黑衣人到底是谁？”

　　黑衣前辈？对于黑衣人的身份，林云都一无所知，就算他想要告诉面前两人，都不知道该说什么，只能装作什么都不知道，说道：“黑衣人？什么黑衣人？”

　　阻止了继续发问的叶魅儿，童雨说道：“看来你能够拥有两种不同属性的本命武技，是因为你吞噬了冰火巨蟒血液的缘故，不过你的运气真的很好，一般情况下，以你的实力强行吞噬冰火巨蟒的血液，不撑死也会被两种不同力量毁灭，真是没有想到，你不仅没有死，反而拥有了两种不同属性的本命武技，当真是难以置信。”

　　运气？

　　对于自己之前的吞噬，林云直到现在都感觉到有些害怕，正如美女老师所说的那般，以他的实力根本无法强行吞噬冰火巨蟒的血液，如果不是自己的人品过硬，说不定就在之前的吞噬过程中，被两种截然相反的力量给毁灭了。

　　“没办法，哥混的就是人品。”

　　“行了，别臭美了，林云，你放心，今日之事，我和魅儿都不会对任何人说起，不过你也要加倍小心，一旦被其他人知道，你身上拥有着两种不同属性的本命武技，那么你日后的麻烦可就多了。”

　　点点头，对于此事，他又何尝不知道，不过今日之事，除了他们三人之外，再无第四个人知道，除了黑衣人，相信只要美女老师和叶魅儿不说，这件事就不会传出去。

　　“美女老师，如今魅儿姐姐获得了本命技能，而我人品好，也获得了两种不同属性的本命技能，就这样回去的话，实在有些不太够意思，不如这样，我们陪你继续猎杀三级灵兽，等你也获得属性本命武技再回去，如何？”

　　如果是之前，童雨百分之百不会答应，可现在的情况却已经彻底不同，面前这个少年不仅实力强悍，更是拥有着两种不同属性的本命武技，如果不趁机猎杀灵兽获得属性本命武技，就要等到下一次与院长一起来。

　　“好吧，不过还是那句话，凡事小心，安全为主，我宁愿不获得本命武技，也不希望你们出事。”

　　“美女老师，放心吧，我会保护你们的，好了，相信大家都饿了，我去找点吃的。”

　　看着林云离去，童雨看向一边失神的叶魅儿，笑着问道：“你个小妮子，是不是动心了？”

　　听到此话，叶魅儿的脸色瞬间变的通红起来，嘟囔的说道：“哪有？他只不过是一个落魄少爷，臭流氓一个，我怎么可能喜欢他呢？”

　　“落魄少爷？臭流氓？不过也对，你咱们魅儿大小姐的身份和美貌，想要找什么样的男人没有，不过林云日后的成就肯定不会低，你不要，很多人抢着要，这样吧，这次回到学院，我给他张罗张罗，让他尽快取个媳妇回家。”


第十四章 真正的男人

　　“不行。”

　　“为什么？你又不是他的老婆。”

　　“童老师，你为老不尊，其实我知道，之前林云奋不顾身救咱们的那一刻，你也对他动心了，是不？”

　　听到叶魅儿此话，童雨的脸色瞬间一红，支支吾吾不知道该说什么，看到童老师这种表情，就算是傻瓜都能够看出有猫腻，更何况还是人小鬼大的叶大小姐。

　　“嘿嘿，看来是我猜对了，童老师，原来你也喜欢林云，等回到学院之后，我一定将此事传出去。”

　　“魅儿，如果你敢说出去，以后我就不再陪你前来获得本命武技。”

　　“童老师，你威胁我？”

　　“威胁你又怎么样？你个小妮子，老师也不瞒你，之前林云奋不顾身救咱两的一瞬间，我的确有些动心，不过就算动心又如何？我和他根本不可能。”

　　“童老师，这是为何？”

　　这下叶魅儿有些惊讶起来，在小妮子心里，奉行着一个准则，那就是只要双方对眼，就可以谈情说爱，哪里来的不行，正是因为如此，她才惊讶，既然童老师喜欢林云，为何又说和他不可能呢？

　　叹息一声，童雨说道：“不知道为什么，之前我会被此人吸引了一下，相信你也知道，林云从前就是一个可怜的落魄少爷，为人低调，受尽凌辱都默不作声，我当初同情他，才会有时候关心一下，可谁又知道，他居然是深藏不露的主，在这个世上，有哪个男人可以为了别人的性命而不顾自己的性命，不管以前他如何，之前的确算是一个真正的男人。”

　　真正的男人？

　　听到童老师的话，叶魅儿也是点点头表示赞同，如果她们两人乃是林云的老婆，老公为救老婆奋不顾身也就罢了，可她们两人与林云根本没有丝毫的交际，对方还可以做到奋不顾身，这就是真正的男人。

　　“魅儿，我知道你心中是如何想的，而我却可以明确的告诉你，在这个世界，根本不容许出现我们，一旦被别人知道，麻烦可就大了。”

　　对于童老师所担忧的问题，叶魅儿根本不知道，在她心里，有情就在一起，何必去管其他。

　　叶魅儿刚想要说什么，远处的林云缓缓走来，手中还提着两只打来的野鸡，一把捂住魅儿的嘴，童雨小声的说道：“此事到此为止，等回到学院之后，我一定帮你们两人撮合。”

　　“嗯，知道了。”

　　返回的林云看到美女老师正捂着叶魅儿的嘴，脸上有着一丝疑惑，问道：“美女老师，你干什么？”

　　“没什么，今天又吃鸡？”

　　“你可不要小看我手中的这两只鸡，它们可是先天一级灵兽，吃了绝对是大补。”

　　根本不管两人是否愿意吃，林云反正是早已将两只野鸡彻底剥洗干净，生了一堆篝火，将两只野鸡搭在木棍上烧烤起来，不一会的时间，两只野鸡上就已经散发出阵阵烤肉香。

　　狠狠的闻了一下，林云笑着说道：“美女老师，你还是准备猎杀风属性灵兽？”

　　众所周知，风属性灵兽所拥有的技能，基本都是身法技能，而这种风属性灵兽很是难找，可以说是可遇而不可求，并不是想什么时候遇到就能什么时候遇到，否则来了好几天，三人也不可能至今还没有找到一只拥有风属性的灵兽。

　　“林云，你有所不知，修为达到先天武师之后，就会接引属性异种，成就后天属性之体，而我突破先天武师的时候，接引的属性异种正是风属性异种，所以我必须获得风属性本命武技，否则就是获得其他本命武技，对于我来说，只有坏处，并没有什么好处。”

　　听到此话，林云倒是有些惊讶，毕竟他如今的修为只是先天武者，就已经获得了两种不同属性的本命武技，而两种不同属性的本命武技，分别是火属性本命武技和冰属性本命武技，按照这种说法，日后他成就先天武师之境的时候，岂不是要接引两种不同属性的异种？

　　似乎能够猜到林云心中所想，童雨说道：“你的情况很少见，曾经有人同时接引过两种不同属性的异种，从而获得不同属性的本命武技，而你却完全不同，先获得不同属性的两种本命武技，到时候再接引属性异种。”

　　“美女老师，我想问问，一位先天武师在接引属于自己的属性异种时，是否可以选择？”

　　对于这个问题，乃是林云如今最为关心的事情，毕竟他与常人不同，先是拥有了不同属性的两种本命武技，等到以后准备接引属性异种的时候，万一接引到的不是火属性异种和冰属性异种怎么办？

　　“分两种情况，第一种可以接受上天的安排，让你接引什么属性的异种，你就接引什么属性的异种，这种基本没什么风险，不过还有另外一种，那就是拒绝安排，强行接引其它属性的异种，这种风险比较大。”

　　原来如此，听到美女老师的话，林云心中长长松了一口气，要是这样的话，等他的修为达到先天武师之境，接引属性异种的时候，不按照上天安排，强行接引火属性异种和冰属性异种即可。

　　“林云，虽然我不知道你拥有着什么秘密，但你能够获得两种不同属性的本命武技，就已经说明你的天赋，只要日后你成功接引两种不同属性的异种，前途一片光明，因为据我所了解，但凡能够拥有不同属性的武者，日后都会成为强者，而我们的院长大人，正是拥有双属性的强者。”

　　“童老师，虽然林云拥有着双属性本命武技，可其中一种属性并不属于八大属性力量，这样会不会影响他的实力。”

　　如今的叶魅儿无形之中很关心林云，这一点，甚至连叶魅儿都不知道，至于林云，更是全神贯注的听课，根本没有时间理会儿女情长。

　　心中笑了笑，童雨并没有点破，说道：“其实世人有一种错误的观念，那就是认为只有接引八种主要属性才能够变得更加强大，可谁又知道，除了八种主要属性之外，其他属性力量也很强大，例如林云所拥有的冰属性，曾经我亲眼见到过有人拥有一种可以瞬间冰封百米的本命武技，威力非同凡响。”

　　冰封百米的本命武技？

　　叶魅儿和林云都是有些惊讶，毕竟这种本命武技不要说见，光是听着就让人感到很震惊。

　　至于八种主要属性力量，林云一点都不感到陌生，八种主要属性力量分别是金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，风属性力量，空间属性力量和雷电属性力量，除去这八种主要属性力量之外，世间还有着很多其他属性的力量，例如冰属性力量，雾属性力量等等。

　　“不管冰属性力量的威力如何，我始终都拥有了两种不同属性的力量，其中一种就是冰属性力量，所以我会好好善待他，相信他也会好好善待我。”

　　“林云，你在说什么？”

　　“魅儿姐姐，这件事很玄奥的，不懂就算了，野鸡可以吃了。”说着，林云将两条鸡腿分别给了两位美女，自己则是直接拿起整只鸡吃了起来，经过之前的生死之战，早已饿坏的他，根本顾不上野鸡的味道如何，先填饱肚子再说。

　　如今林云基本上已经了解了属性力量，所以也没有继续问下去，至于接引属性异种，那是以后的事情，毕竟以他现在的修为，距离先天武师还有很长一段路要走。

　　天东大陆武者共分为后天武者和先天武者，而先天武者又分为先天武者，先天武客，先天武师，至于每个境界又分为四个小阶位，初级，中级，高级和巅峰，而他如今只是在初级武者，到先天武师，哪怕就是最低的初级武师，也足足有着八个小阶位。

　　三人这顿饭足足吃了一个时辰，主要是两位美女吃东西太过注重形象，吃完之后，三人并没有立即离开天罚森林，而是继续进入内部，停留在三级灵兽出没的范围活动，寻找着拥有风属性的灵兽。

　　不过找来找去，始终找不到拥有风属性的灵兽，最多的还是拥有金、木、水、火、土，冰等几种属性的灵兽。

　　“童老师，不如我们休息一下，我实在有点走不动了。”

　　一屁股坐在草地上，看着四周到处都是参天大树，叶魅儿嘟囔着小嘴，一副很累的样子。

　　无奈的摇摇头，童雨当然不可能拒绝，说道：“好吧，先休息一会。”

　　坐下之后，叶魅儿说道：“真是没有想到，风属性灵兽还真难找，我们都找了将近两天了，还是没有找到一只拥有风属性的灵兽。”

　　听着叶魅儿的抱怨，童雨和林云也是一脸的苦涩，正如魅儿所说，拥有风属性的灵兽实在太少见了，这两天时间内，他们甚至连一只拥有风属性的灵兽都没有看见。


第十五章 亲我一口

　　“不行我们就回学院吧。”脸上有着一丝苦涩，心里就算有着一万个不愿意，可毕竟找不到风属性灵兽，继续留下也无用。

　　对于美女老师心中的想法，林云知道的一清二楚，可他又能如何？

　　“其实有个地方存在着一头拥有风属性的灵兽，只不过，不过。”

　　看着欲言又止，想说又说不来的童雨，叶魅儿很是着急的问道：“童老师，到底什么地方拥有风属性灵兽？”

　　“美女老师，你说，我们也很想知道。”

　　“就在左边大概千米左右的山洞里，住着一头疾风狮，正是拥有风属性的先天三级灵兽，只不过这头疾风狮的速度简直太快了，不要说我们，就算是拥有风属性力量的先天武师，都未必能够追上这头疾风狮。”

　　疾风狮？

　　“美女老师，这头疾风狮的速度如何？”

　　“在先天三级灵兽之中，疾风狮的实力属于最低等，不过速度却是顶级的。”

　　“我有办法制服这头疾风狮。”

　　“你有办法？”

　　对于林云有办法制服一头三级灵兽，两位美女似乎都有些惊讶，毕竟疾风狮乃是货真价实的先天三级灵兽，就算实力在三级灵兽之中属于最低等，可也不是先天武者所能够对抗的，就算林云之前亲手抹杀了一只冰火巨蟒，可并不代表同样的事情会历史重演，更何况，之前林云的突然发狂，给她们两人带去的震撼太深刻了，如果不是因为某种原因，她们早就出口问了。

　　“你们放心，我有一柄绝世宝剑，速度要比疾风狮更快，相信有着这柄绝世宝剑出手，猎杀疾风狮根本不是问题。”

　　绝世宝剑？对于林云口中所说的绝世宝剑，两人之前已经见过了，毕竟能够破开一位武客的防御，足以说明这柄绝世宝剑的威力如何。

　　“好吧，反正以我现在的实力，就算找不到疾风狮，保你们安全还是绰绰有余的，我们先休息一会，稍后我就带你们去找疾风狮。”

　　叶魅儿和林云都是点点头，三人先是休息睡了一会，大概半个时辰后，三人起身朝着左方向而去，不是很长时间，三人就已经来到一处茂密的树林前，而在茂密的树林前，有着一个巨大的黑洞，而疾风狮就在黑洞之内。

　　“你们小心点，曾经有很多人都想要猎杀这头疾风狮，只可惜都是以失败告终，这次只希望我们的运气好点，能够猎杀到这头疾风狮。”童雨很是小心，距离黑洞大概还有十几米就已经停下，甚至连大气都不敢喘一下。

　　“美女老师，你在这里等我，我去捕捉疾风狮。”

　　“你有把握吗？”

　　“十足的把握。”

　　“吹牛不打草稿。”

　　“魅儿妹妹，你见什么人在吹牛前还打草稿的？”

　　魅儿妹妹？听到对方居然喊自己魅儿妹妹，也魅儿的脸色瞬间冷却下来，如果不是怕惊扰到黑洞内的疾风狮，恐怕早就爆发了，不过就算如此，叶魅儿伸出右手扭住林云的大腿，直接来了一个一百八十度大转弯，恶狠狠的说道：“只能叫姐姐，不能叫妹妹，否则。”

　　力度加大，简直就是要多狠有多狠，差点疼的林云眼泪都出来，强忍着大腿上传来的阵阵疼痛，林云一个蹬步，身体就已经窜了出去，他真的很害怕，要是自己晚走一步，大腿还能不能保住。

　　以最快的速度来到黑洞大概一米的时候，林云直接来了一个急撒车停了下来，不敢有丝毫的大意，不管如何，黑洞里的疾风狮，始终都是一头先天三级灵兽，实力远远超出他，要是正面对抗，三十个他都未必是人家的对手。

　　不过林云却有着十足的信心，因为他手中拥有着紫色利剑，而紫色利剑之内却有着一个神秘的空间，也就是被他称之为的剑狱。

　　按照冰火巨蟒所说，剑狱之内，不仅可以封印灵魂，更加能够炼化灵魂，而紫色利剑有个逆天的神通，就是不管紫色利剑碰触到任何拥有灵魂的生物，那么毫无疑问，只要不是灵魂太强大，都可以将其灵魂扯入剑狱之内，一旦被扯入剑狱，那么没有丝毫的悬念，就算是天王老子来了都不管用，因为在剑狱之内，他说了算，在剑狱之内，他就是大爷。

　　而林云心里有着一个大概猜测，那就是紫色利剑不可能是谁的灵魂都能够成功扯入，要真是那样的话，根本不需要修炼，他就已经天下无敌了。

　　按照他的大概估测，先天武师，或者以下的武者，一旦被紫色利剑碰到，那么就悲剧了，至于先天武师以上的强者，紫色利剑想要将其灵魂扯入，恐怕就有些困难了。

　　没有继续等下去，林云眉心之处忽然射出一道紫光，瞬间在他手中变成一柄紫色利剑，毫无征兆，林云的意念一动，紫色利剑嗖的一声不见，朝着黑洞内快速射去，不得不承认，紫色利剑的速度简直太快了，就好像一道雷电之力一般，甚至连残影都留不下。

　　紫色利剑射入黑洞的下一秒钟，只听见一道惨叫声传出，紧接着黑洞重新恢复了平静，听到惨叫声，林云心中顿时大喜，因为他知道，紫色利剑已经成功收取疾风狮的灵魂，不管是武者还是灵兽，一旦失去灵魂，就会变成一具行尸走肉。

　　嗖的一声，紫色利剑从黑洞内重新返回，不偏不倚重新落到了手中，看着手中的紫色利剑，根本不用进入剑狱，林云也知道，疾风狮的灵魂已经被紫色利剑扯入到了剑狱之内。

　　“你们两人出来吧，已经搞定了。”

　　随着林云的话音刚落，躲在远处的童雨和叶魅儿快速而来，转眼间就已经来到了黑洞前，看着林云手中的紫色利剑，叶魅儿比童雨更加着急的问道：“你是如何搞定的？”

　　“这个先不说，美女老师，相信疾风狮已经瘫痪，现在正是你获得本命武技的最好机会，我和魅儿妹妹守在洞口给你把风，你先进去搜灵。”

　　点点头，童雨虽然心里也有着十万个为什么，不过始终没有问出来，既然之前的事情都没有问，那么多一个疑惑又有什么关系。

　　“你们小心。”

　　说着，童雨的身影已经进入黑洞，正如林云所想，被紫色利剑强行扯入剑狱，疾风狮已经倒在地上半死不活，根本没有丝毫的放抗，任由童雨进行搜灵。

　　山洞之外。

　　似乎还是有些念念不忘，叶魅儿嘟囔着小嘴，眼神也不知道是愤怒，还是暧昧，反正是怪怪的，哼道：“你以后不许叫我妹妹，听到了吗？”

　　“为什么？”

　　“不为什么，不许叫就是不许叫，敢叫我就。”说着，叶魅儿做了一个狠掐的手势，看的林云蛋疼不已，他实在有些想不通，为什么但凡是个女的，就都喜欢这口，难道男人生下来，天生就是给女人欺负的？

　　“行，不叫你妹妹也行，那你必须答应我一件事，来抚慰我弱小的心灵，否则就算你这样，我也必须喊，而且等回到学院后，我每天喊。”林云同样做了一个狠掐的手势，如今的他，脸上有着一丝贱贱的表情。

　　听到回学院喊妹妹，叶魅儿的脸色的确变了，就算她心里喜欢这个冤家，可是要让别人听到，她宁愿去死，万般无奈之下只能点头答应道：“嗯。”

　　“其实受伤的是我，我的小心灵比较脆弱，这样吧，只要你亲我一口，我以后就不叫你妹妹了，如何？”

　　神马？

　　亲你一口？

　　听到对方居然让自己亲他一口，叶魅儿唰的一声拔出一柄三寸短剑，怒吼一声，直接朝着林云射去，毕竟在这个时代，女孩子还是很保守的，更何况，她还是学院第一美女，每天过着万人追求的生活，何时听过如此露骨的话。

　　嘿嘿一笑，林云就是喜欢看小妮子动气的样子，很是可爱，至于动用武力？如今的他根本不惧怕小妮子，两人都是先天武者，要是真干起来，两个叶魅儿都不是一个林云的对手。

　　不过林云怎么可能动真格，只防守不还手，期间时不时调侃一下，气的叶魅儿恨不得爆粗口，不过大家闺秀始终都是大家闺秀，就算心中在如何愤怒，也绝对不会爆粗口。

　　“林云，你给我等着，让本小姐抓住你，定要你好看。”

　　“魅儿妹妹，我还是那句话，不让我喊你妹妹可以，你必须亲我一口，否则一切免谈。”

　　叶魅儿差点被气的升天，而她心里很清楚的知道，以对方如今的实力，不要说她，就算是武客都未必是其对手，可一想到对方让她亲一口，叶魅儿心里就好像猫爪一般。

　　再次挥出一剑，感觉没有丝毫的成果，叶魅儿也停剑休息，一眼都不看林云，只是守在山洞之内，静静的坐着。

　　“生气了？”

　　没有声音，不说话。

　　“真生气了？”

　　还是没有声音，依然不说话。


第十六章 小老婆

　　看到叶魅儿真的生气了，林云也没有继续逗下去。

　　来到山洞外一边，坐在叶魅儿的身边，林云笑着说道：“刚刚是逗你玩的，你是什么身份？我又是什么身份？像我这种人，如果在学院的话，相信见到我都不会正眼瞧一下。”

　　听到此话，不知道为什么，叶魅儿忽然感到自己的心疼了一下，众所周知，林云乃是一个落魄少爷，无父无母，从小就被卖到了学院当杂工，这么多年来，受尽各种侮辱打骂，而对方却选择一直默默承受，从不还手。

　　如果是以前，她一定会认为，对方之所以打不还手骂不还嘴是因为懦弱的话，那么之前真正见到林云的实力，叶魅儿就已经知道，从头到尾，林云都是在忍让，虽然她还不知道原因，可从之前对方奋不顾身拼死救她们两人，他就不是普通人。

　　“三个月前，我不知道是谁陷害我，硬要说我偷看你洗澡，可我的确没有。”

　　“我知道，你不是那种人。”

　　我不是那种人？心里嘿嘿一笑，如果有机会，你要是洗澡的话，本少爷肯定会去偷看，嘴上一本严肃的说着，心里却是充满了猥琐，要是被叶魅儿知道，不知道会不会直接开鄙视。

　　“魅儿妹妹，谢谢你。”

　　“我问你，如果我真的亲了你，以后你真的会不再叫我妹妹？”

　　真的亲了我？刚刚自己只是开玩笑，根本没有丝毫梦想成真的意思，林云很清楚自己的身份，作为一个落魄少爷，在学院可以说是毫无地位，而对方呢？不仅是学院第一美女，受到万人追求，更是天罚城城主的女儿，地位之高，更是他所不能比的。

　　还没有等林云来得及说话，只感觉自己的左脸颊忽然被吻了一下，随即一股清淡的清香扑鼻而来，还没有等他好好享受，温润的小唇带着清香已经远去。

　　“我已经亲了你，你以后不许叫我魅儿姐姐，更加不许叫我魅儿妹妹。”

　　如今的叶魅儿，整个脸就好像红透了的大苹果，相信不管是哪个男人见了都会忍不住上去啃上一口的，狠狠的吞了一下自己的口水，林云强忍着体内的雄性荷尔蒙，问道：“又不能让叫你姐姐，也不许叫你妹妹，那我叫你什么？哦，我知道了，你是想让我叫你老婆，好吧，既然你刚刚亲了我一口，我就勉为其难，日后就叫你小老婆吧。”

　　小老婆？

　　听到对方要喊自己为小老婆，叶魅儿瞬间急了，直接奔着林云而来，嘴里不知道嘀咕着什么，随后一个追，一个跑，真的很想一对小夫妻在打情骂俏一般。

　　山洞内，早已搜灵完毕，成功获得本命武技的童雨静静的站在里面，看着不远处正在打闹的两人，不知道为什么，她发现自己很不想看到眼前这一幕。

　　难道自己是在吃醋？

　　想到这一点，童雨都感到被自己吓了一跳，不得不承认，她的确是有点对林云动心，可这个世界根本不容许她们成为一对，否则不管是她还是林云，都会遭到无数的唾弃。

　　心里狠狠的骂了自己一顿，通用重新调整自己的心思，整理了一下自己的衣裳走出山洞，看到美女老师出来，正在打闹的两人也瞬间停了下来。

　　“童老师，林云欺负人。”

　　看到童雨出来，叶魅儿就好像一个小女生一般，一头扎到了童雨的怀里，拍拍怀里魅儿的肩膀，童雨笑着，心里却是酸酸的说道：“等等我帮你揍他，不要生气了。”

　　“美女老师，你搜灵成功了？”

　　“嗯，这次真的要多谢你，真是没有想到，疾风狮的技能并不是身法技能，而是攻击技能。”

　　不是身法技能？攻击技能？

　　一般情况下，风属性灵兽所拥有的技能，一般都是身法技能，两人都没有想到，疾风狮拥有的技能，并不是身法技能，而是攻击技能。

　　“童老师，你一直都想要身法技能，如今疾风狮所拥有的技能却是属于攻击技能，你是不是很失望？”

　　摇摇头，童雨笑着说道：“你们看着。”说着，毫无征兆的挥手，一道旋风斩快速而去，直接劈在了一颗参天大树上。

　　毫无声息，这颗被旋风斩劈中的参天大树瞬间而倒，看到美女老师所使出的本命武技有着如此威力，两人也是惊喜不已。

　　“美女老师，我有点想不通，既然疾风狮的速度如此之快，按道理说，它的技能应该属于身法技能才对，为何你会获得攻击本命武技？”

　　“这点我也不知道，不过不出意外的话，疾风狮的技能应该是变异了，至于原因，我要回去问问院长才可以得到答案。”

　　叶魅儿似乎还想说什么，不过童雨却先说道：“算算时间，我们出来已经整整十四天了，是时候该回学院了。”

　　回学院？

　　“好哦，我真的好想学院。”

　　“我也没问题。”

　　这次前来天罚森林，主要是为了两件事，第一件事，就是帮助叶魅儿获得本命武技，而第二件事，却是童雨获得属性本命武技，如今两人各自得到了自己想要的东西，他也得到了双属性本命武技，就算继续留在天罚森林也无多大用处了。

　　既然已经决定返回学院，三人就没有继续留下，离开天罚森林，朝着天罚城而去，一路之上，三人还算是比较顺利，除了半路遇到了几个毛贼之外，就再无其他事情了。

　　三天之后。

　　三人顺利返回学院，童雨回教学楼报道，叶魅儿童雨也要去报道，这样以来，林云只能独自一人返回茅草屋，然后继续进行每天重复的打扫工作。

　　刚刚穿越校园区准备返回茅草屋准备美美睡一觉时，一群学员，其中包括王霸在内，大概有着三五十人，一个个犹如豺狼虎豹一样瞪着他，就好像他欠了面前众人一百万似的。

　　“林云，刚开始我还以为你可怜，他们欺负你，时不时的还帮助你一下，可我万万没有想到，你居然害死一个如此不要脸，人面兽心的畜生，今日不将你剁碎喂狗，我他妈叫你爷爷。”

　　说话的乃是天罚学院很有名的一位学员，名叫罗天，本身就是一位先天高级武者，也算是颇有名望，以前的时候，那个可怜鬼被人欺负，此人也的确会时不时出现帮忙解围，所以对于眼前此人，林云还算是有些好感。

　　正是因为如此，他才实在有些想不通，疑惑的问道：“罗天少爷，我想你是不是有所误会？”

　　“误会你妹，林云，你这个龟孙子，当初使用诡计暗算我，今天我也要收拾你。”

　　看到王霸伸出脑袋大嚷大叫，林云心里也有些冷却下来，当真是不记打，之前跪在地上还一把鼻涕一把泪，现在倒好，趾高气昂的在自己面前扬武耀威，如果不是这里人多，自己不想暴露身份，早就开始爆踹王霸了。

　　看都没有看王霸一眼，直接选择无视，林云说道：“我刚刚陪美女老师外出回来，根本不知道发生了什么事情，如果你们只是想要找一个借口，那就请随便。”

　　看到对方如此，罗天还算英俊的脸上，两道剑眉微微皱起，其实刚开始得到消息的时候，他也有些不相信，毕竟林云是什么样的人，他心里最清楚不过，平时连放屁都不敢在众人面前放的主，能干出那种事情？

　　罗天和王霸不一样，并不是一个仗势欺人，靠着家里有点实力，就到处横行霸道的霸王，看了看四周五六十人，如果真是冤枉对方的话，那么一旦误会形成，五六人绝对可以将对方瞬间打成残废，要真是那样，他的心也不会好过。

　　“林云，我不会白白冤枉你，我现在正式问你，你有没有强吻黄莺？”

　　强吻黄莺？

　　听到罗天的话，林云瞬间明白了原因，可要知道，黄莺为人虽然有些时候很不讲理，可不管怎么说，她始终都是一位大美女，追求的粉丝也有无数，其中就包括罗天在内，在离开学院之前，他的确亲了黄莺一下，真是让他没有想到，黄莺会给自己来这一手，当真要多狠有多狠。

　　强吻的事情能够承认吗？

　　明显是不太可能的。

　　清了清嗓子，林云脸上瞬间流露出一股深深的伤感和后悔，似乎有些难言之隐，不过最终还是叹息说道：“此事一直都是我的痛，如果可以的话，我宁愿一辈子都不要提起。”

　　看到对方的表情，众人彻底疑惑了，难道其中还另外有隐情？然后众人又仔细想了想，似乎还真的有隐情也说不定，毕竟黄鹂是什么人，林云又是什么人，他们心里都很清清楚楚，要说林云敢强吻黄莺，可能吗？先不管敢与不敢，单说黄莺的实力就要高出林云百倍，强吻？找死呢？

　　不过众人之中，有一个人则是双眼冰冷，不断散发出仇恨的目光，正是王霸，当初他被对方爆踹，一直想要找机会报仇，好不容易等到机会降临，如果就这样白白浪费，他宁愿去死。


第十七章 无耻的最高境界

　　“罗天大哥，你不要被这个龟孙子给欺骗了，当初我就是上了他的当，差点被他害死。”

　　从头到尾，王霸都不愿意说出实情，毕竟此事实在太丢人了，他堂堂武徒，居然被一个打扫卫生的普通人爆踹了一顿，这要是传出去，日后还怎么继续在学院混下去？

　　“你给我闭嘴，你是个什么样的人，我们大家心里都很清楚，平时就属你能够欺负林云，给我站在一边，再多说一句，休怪我不客气。”

　　王霸虽然也是学院一霸，不过与罗天相比较起来，还是有些不够看，就算罗天当场不给他面子，他也只能乖乖的闭嘴，至于心里，则早已将罗天的十八代祖宗都给骂了一个遍。

　　“林云，你说说这到底是怎么回事？”

　　“哎，罗天少爷，不知道我是不是平时被人欺负惯了，我只要稍有做的不对，或者是我不情愿做的事情，就会有人找麻烦，之前黄莺小姐前来找我，让我做她的陪练，作为一个可怜的人，就算我身上有病，也必须忍病坚持做黄莺大小姐的陪练。”

　　说到这里，林云鼻子一酸，差点哭出来，而看到这里的人，百分之八十也都起了同情心，不管他们之前是如何看不起面前此人，可同情心这种东西，相信但凡是个人都会有的。

　　“当时我本身带着病，根本没有丝毫的力气做黄莺大小姐的陪练，而在那个时候，不知道黄莺小姐是不是被绊了一下，不偏不倚轻轻吻了我一下。”

　　“什么？黄莺亲了你？你个畜生。”

　　刚刚众人还都是一副同情的样子，现在听到黄莺亲了对方，众人的脸色瞬间全变了，不过想想也可以释然，不管是谁心中的女神亲了别的男人，都会爆发，如果不是罗天拦着，说不定这些人早就动手了。

　　罗天的脸色也有些不太好看，说道：“如果是黄莺不小心亲了你，那她为什么会说是你强吻了她呢？”

　　林云一副受伤的表情，说道：“这点我就不知道了，这段时间我一直和美女老师呆在一起，不信你们可以去问美女老师，至于黄莺小姐为何要冤枉我，我真的不知道。”

　　“我管你知道不知道，黄莺说你强吻了她，就是强吻了她。”

　　“说的没错，我也不管是她不小心吻了你还是你强吻了她，反正事实已经发生，今日你不留下一条腿的话，休想活着离开这里。”

　　有异心没人性，狠狠的鄙视了一番面前的众人，说道：“罗天少爷，一直以来，我都很敬重你，这件事你一定要为我做主。”

　　“这件事我做不了主。”说完之后，罗天的脸色也有些不太好看，众所周知，他罗天心中的女神正是黄莺，自己心中的女神不管是亲了别的男人，还是别的男人强吻了自己心中的女神，这件事始终都是无法忍受的，不过他还算是有点良心，自己不打算亲自动手。

　　罗天走后，剩下的三五十人，一个个犹如豺狼虎豹一般瞪着林云，王霸大吼一声，紧接着三五十人直接扑上来整整十人，一个个就好像猛虎下山一般。

　　众人之中，除了罗天是一位货真价实的武者之外，其余的人全部都是武徒，实力最强大的也只是武徒巅峰而已，只要林云愿意，随时可以将这些人放到。

　　不过他还是不想暴露自己的身份，所以利用矫捷的身法一躲再躲，就算对方有着足足十人，也根本伤害不到他。

　　站在这里的人都不是傻瓜，一个之前逆来顺受的人，这一刻却变的如此诡异，整整十位武徒都难以近身，这代表了什么？其实在所有人心都有了答案，那就是面前此人之所以可以躲闪众人的攻击，乃是因为此人跟着美女老师童雨出去了半个月，在这半个月之中，就算美女老师教他一些身份也不为过。

　　不管怎么说，对方只是一味的躲闪，并没有反击，这已经说明他们的猜测是对的，正是看中这一点，剩下的几十人快速围成一个圈子，将林云牢牢的困在里面。

　　就在这个时候，一直寻找机会的王霸忽然出手，人未到拳头先到，不过他快，有人比他更快，也不知道林云是不是故意而为，就在王霸刚刚出拳不到两秒钟，他忽然被绊了一下，整个身体朝着后方倒去，而不偏不倚，左脚凌空蹬出踹在了王霸的裤裆之上。

　　裤裆内的东西，就算不说相信大家也都应该知道，紧接着传来一道惊天动地的惨叫声，而看到这一幕，所有人全部愣住了，因为他们谁也没有想到意外发生，看着捂着自己裤裆不断喊疼的王霸，所有人似乎都已吓坏，只是转眼间，所有人全部消失不见。

　　而脸上一直充满无辜之色的林云，则是冷声的说道：“以后不再来惹我，这是最后一次，如果再有下一次，我就真的废了你。”

　　被这些无聊的人这么一闹，林云当真是有些疲惫不堪，上次为了救自己三人的名，他先是与冰火巨蟒生死一战，后又追杀武客强盗，来来回回，他都没有真正休息过。

　　看着渐渐远去的少年，王霸双眼冰冷的犹如冰窟窿，声音更是冰冷的自语道：“你等着吧，我会让你尝到后果的。”放下狠话，王霸捂着自己的裤裆，一瘸一拐的离开现场，不过所过之处，惹来一阵阵窃笑。

　　回到茅草屋，累了半个月的林云直接倒在破烂石板上呼呼大睡起来，这一觉，可以说是睡的天昏地暗，要不是童雨提前打好招呼，让人不要前来打扰，说不定臃肿推土机早就前来大喊大嚷了。

　　而就在林云蒙头大睡的期间，学院发生了一件大事，那就是有人传说，强吻时间并非如黄莺所说，另外一个版本横空出世，内容很简单，正如林云之前所说，黄莺强行让他陪练，最后不小心吻了他，却反过来硬要说他强吻了黄莺。

　　本来以为用自己的魅力作为噱头，会有很多人替她报仇呀，可最终的结果却恰恰相反，听到这个版本的黄莺彻底怒了，不过有着上次的经历，她并没有立刻赶去茅草屋兴师问罪。

　　黄莺还很清楚的记得，上次她前往茅草屋寻仇，正要进入之际，不知何缘故，就被已经发了狂的林云抓了进去，之后后面所发生的事情，她一无所知，只知道醒来的时候躺在校园后面的草地上。

　　一想到之前林云的疯狂样子，黄莺就忍不住打了一个冷颤，可作为学院的焦点人物，这种气如果能够咽的下去，她就不叫黄莺了。

　　接下来，黄莺再次传出一个爆炸性的消息，那就是声称林云不仅偷看学院第一美女叶魅儿洗澡，更是偷看了很多人洗澡，这个消息为两人的绯闻增添了很多粉丝，之前不知道发生什么事情的学员，立刻加入好奇的大队伍之中，看看接下来这位落魄少爷是怎么死的。

　　对于黄莺的造谣，正在呼呼大睡的林云根本一无所知，足足一天一夜，林云才在石板上狠狠的伸了一个懒腰，缓缓睁开双眼准备起床的时候，忽然发现距离自己不远处坐着一个人，一个中年儒生打扮的冷酷男人。

　　“幻影大人，你怎么在这里？”

　　脸上虽然没有丝毫的震惊，不过在林云心里，早已是翻起滔天大浪，可要知道，他如今的修为已经达到了初级武者，更是获得了两种不同属性的本命武技，一般人不要说进入茅草屋，就算是距离茅草屋十米之外，他都能够感应的到。

　　可是从头到尾，幻影是如何进入茅草屋，而且神不知鬼不觉坐在这里的，他根本不知道，林云很难想象，要是幻影想要对他不利，岂不是？根本没有往下想，直到此刻，他才知道这位帝国龙盟组织情报组的老大是多么的强大，最起码美女老师在这位幻影面前，就什么都不是。

　　看着临危不乱的少年，幻影心里暗自点点头，说道：“我这次前来，主要是给你分配一个任务。”

　　任务？

　　林云也没有想到，自己只是刚刚加入龙盟组织还不到几天时间，这么快就有任务了，人们常说权利和义务是相等的，可他现在还没有享受到一点的权利，就要履行义务，真是狗屎。

　　不过也没有丝毫的办法，毕竟人家为帝国阻止，而且他也加入了龙盟组织，说道：“幻影大人，不知道这次阻止给我的第一个任务是什么？希望不要太难，否则我一个新人无法完成，那就无脸面对你老人家了。”

　　“行了，既然我带你入龙盟，就一定会照顾你，而这次也是你提升地位的最好时机，这个任务本来不该给你，不过你在天罚城这么多年，也算对天罚城了如指掌，听好了，这次的任务其实很简单，从今天开始，你给我监视天罚城城主的一举一动，如果能够找出秘密，我会直接给你提升到玄级一星。”


第十八章 奉命泡妞

　　神马？

　　监视天罚城城主？

　　听到龙盟情报组给自己的第一个任务居然是监视天罚城城主，林云顿时惊讶万分，毕竟在整个天罚城之中，地位最高的人，毫无疑问就是天罚城城主。

　　而他呢？只是一个在学院打杂的落魄少爷，与天罚城城主的地位可以说是天壤之别，监视天罚城城主谈何容易。

　　“幻影大人，不是我不愿意，而是我就算答应你，也根本无法接近天罚城城主。”

　　“这点你放心，我已经替你想好了办法。”

　　“哦？不知道是什么办法？”这下林云倒是有些惊讶起来，龙盟不愧是帝国组织，还没有开始行动，就已经将步骤全部想好。

　　“其实这个办法更加容易，根据我们的探查，你们这个学院之内，有着一位叫叶魅儿的小丫头，对吗？”

　　点点头，林云不知道面前这位幻影提起叶魅儿干什么，难不成让他靠着叶魅儿接近天罚城城主？

　　“有就好，相信你也应该知道，叶魅儿正是天罚城城主的女儿，而你想要接近天罚城城主，可以从这个小丫头身上下手，如何？”

　　“幻影大人，我该如何向魅儿下手？”

　　“明知故问，当然是要你亲近这个小丫头，你不要告诉我，你对此人没兴趣吧？”

　　虾米？让自己去泡叶魅儿？

　　听到幻影的办法，林云算是彻底服了，因为他万万没有想到，幻影会让他去泡叶魅儿，从而接近天罚城城主，虽然他对叶魅儿的确有些好感，可这种损人利己的事情，他实在有些办不到，更何况，他更加不知道对方有没有这个兴趣，万一到时候他出手泡了，而对方却不愿意，那么麻烦可就大了。

　　脸上有着一丝苦笑的说道：“幻影大人，你太看得起我了，就算我愿意去，也得人家愿意，万一到时候吃了闭门羹，岂不是会被别人说成是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　“这点你放心，当初我遇到你们的时候，无意之中听到这个小丫头说喜欢你，不仅是小丫头，就连你的那位美女老师也对你有点动心，要不是因为如此，我怎么可能给你出这个办法。”

　　小妮子喜欢自己？美女老师也对自己动心？为什么自己不知道？可是林云心里却很清楚的知道，幻影根本没有必要欺骗他，毕竟这种事情必须两情相悦，否则到时候不仅泡不到手，甚至还会误了大事，相信只要幻影不是傻瓜，就不会做这种事情。

　　不过此事的确有些惊世骇俗，从头至尾，他都没有想过，小妮子和美女老师都对他有意思，虽然他也对两人有着一丝念想，可双方的地位差距实在太大，更何况，一旦他们找对象，别人一定会说自己癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“幻影大人，我不敢保证什么，只能说试试。”

　　“我相信你小子的本事，好了，我先走了，如果你打探出什么消息，就去钱来客栈找我即可。”说着，幻影站起身，也不知道使用的什么办法，身影瞬间消失在了茅草屋内。

　　看着空空如也的茅草屋，林云算是彻底郁闷了，他实在没有想到，自己居然有一天会奉命泡妞，而且还是非泡不可，不仅如此，他奉命泡你的对象，还是整个学院的两大超级美女，相信不管是谁，听到这个命令都会高兴的死去活来。

　　“草，反正日后我也要收了她们两人，晚收不如早收。”

　　林云脸上流露出一丝猥琐的笑容，接着并没有继续睡大觉，毕竟他如今有任务在身，奉命泡妞，要是泡了而泡不到的话，他的颜面何存？

　　离开茅草屋，朝着校园区的女生宿舍走去，毕竟黄昏降至，这个时候叶魅儿百分之百会在宿舍内休息，只是自从进入学院的第一天到现在，他还从来没有进入过女生宿舍区，这倒不是学院不容许，而是之前的那个可怜鬼实在太担心，再加上自卑，结果可想而知。

　　每天黄昏的这个时候，校园区到处都会有着一对对小情侣手牵手逛着校园，甚至有大胆的情侣，在众目睽睽之下就敢亲吻，对于这种情况，林云早已司空见惯。

　　当初在地球上的时候，什么校园门，野外门，电梯门，秋千门之类的，多的数不胜数，这个世界与地球相比，简直就是小巫见大巫，没有什么可比性。

　　天罚学院，男女宿舍乃是分开的，一左一右，男生宿舍在学院左边，而女生宿舍则是在学院右边，女生宿舍是一栋栋的三层白色小楼，四周被很多大树所包围，就好像童话故事里的仙境一样。

　　虽然没有进入过女生宿舍，不过对于叶魅儿住在第几号宿舍区，林云还是知道的，直接来到三号宿舍区门口，根本无视四周来来往往穿行的女生看他的异样眼光，扯开嗓子直接喊道：“魅儿妹妹，我找你有事，魅儿妹妹，我找你有事。”

　　这次奉命宝妞，一旦泡妞成功，找到天罚城城主的秘密，那么他就有了龙盟这个靠山，就算到时候学院容不下他，大不了起身走人，正所谓此处不留爷，自有留爷处，所以再这一刻，林云不像之前那般忍让。

　　不得不承认，林云的脸皮的确够厚，根本无视四周所有的女生，还有在宿舍区楼下焦急等待的苦逼男生们，直接就喊了出来，你说你喊就喊吧，居然还是魅儿妹妹，刚刚喊出声，四周瞬间围过来很多人，一个个脸上写满了惊奇，震惊，不解，疑惑还有厌恶和鄙视。

　　“草，林云今天是不是脑子进水了？居然赶在这里大呼小叫。”

　　“鬼知道，魅儿妹妹，要是被魅儿的那些粉丝听到，我看他是怎么死的都不知道。”

　　“你们有所不知，据说三个月前，林云偷看叶魅儿洗澡，被一帮人打的差点死了，而他也消失了三个月，这不，刚刚回来就有人说，此人的脑子似乎有了问题，甚至有传言说，他在光天化日之下强吻了黄莺。”

　　“这个我也听说了，此人的确是有点问题，我还得到一个消息，他不仅偷看叶魅儿洗澡，甚至偷看过很多人洗澡，其中更是无耻的偷看男人，要不是没有证据，而且他脑子有问题，说不定学院早就一脚将他踢出去了。”

　　刚刚喊完等待叶魅儿下来的林云，听到四周的议论本来准备选择无视，可听到其中一个人所说的话，一个踉跄差点掉到。

　　虾米？

　　本少爷就是再怎么无耻，也不可能去偷看男人洗澡，难道自己有特殊癖好？

　　当真是传言害死人，自己堂堂一个男子汉，性取向正常，却偏偏被人说成喜欢男人，而这一切，都是黄莺那个小妮子干的好事，等有机会，一定要好好收拾一下那个小妮子，否则，她根本不知道马王爷有几只眼。

　　就在唾沫四起之时，三号宿舍楼内忽然飞奔而出一名蓝衣少女，绝美的容颜有着一丝怒意，飞奔的速度就好像脱缰的野马，根本不等林云有丝毫的反应，只感觉自己的右手被人拉住，接着两人就消失在了三号楼之外。

　　“刚刚那个人是不是叶魅儿？”

　　“肯定是。”

　　“我是不是见了鬼，林云喊魅儿妹妹，叶魅儿居然没有动怒。”

　　“肯定是你看花眼了。”

　　就在叶魅儿和林云离开的下一秒，三号楼下的所有人彻底沸腾了，因为叶魅儿的脾气众所周知，虽然有着追求者无数，可眼高于顶，不管对方是什么样的青年才俊，直接判死刑，如果有人敢在楼下喊魅儿妹妹，后果不是被五马分尸，恐怕也会落个凌迟处死。

　　可就在刚刚，他们亲眼见证了世上最恐怖的一幕，林云众目睽睽之下，在三号女生宿舍楼下喊魅儿妹妹，而叶魅儿不仅没有立刻拔剑，反而拉着林云离开了，记住，可是拉着，身为学院第一美女，更是城主大人的千金，谁有这个福气被叶魅儿拉一下手，如果被拉得人，乃是叶魅儿那些追求者，相信拉一下死都愿意。

　　对于自己两人所引起的轰动，当事人根本毫不知情，拉着林云一路飞奔，来到一处很僻静的大树下，一把甩开，叶魅儿脸色很是愤怒恶狠狠的说道：“你刚刚在宿舍楼下鬼喊什么，你知道不知道，你这样做，我会杀了你的。”

　　根本不给林云任何说话的机会，叶魅儿双手叉腰，依然恶狠狠的说道：“当初在天罚森林，是你亲口说的，只要我亲了你，你日后就不再叫我妹妹，你怎么可以说话不算数，众目睽睽之下在楼下那般喊。”

　　叶魅儿恐怕连自己都不知道，如今的自己对面前这个少年已经发生了翻天覆地的变化，如果换做以前，她早就出手，就算不将对方杀了，残废肯定是跑不了的，可是现在呢？脸上虽然愤怒无比，可从头到尾却都没有出手，而是像一个小媳妇一般不断抱怨着自己的丈夫。


第十九章 黑暗杀手组织

　　看着面前一直喋喋不休的叶魅儿，林云嘿嘿一笑，说道：“要不然我亲你一口，咱们两算是扯平，你看行吗？”

　　无耻。

　　简直无耻到了极点。

　　听到此话，叶魅儿先是瞬间愣住，下一秒钟就在准备爆发之际，毫无征兆的哭了起来，哭声四周扩散，要不是这里够偏僻，说不定早就有无数人围观过来了。

　　林云不怕女人闹，也不怕女人上吊，就怕女人哭，叶魅儿这突然哭了起来，他顿时也没有了招数，不知道该说什么好。

　　黄昏离去，黑夜慢慢降临，天上的月亮害羞的露出头，有着繁星陪伴，也不是那么的孤寂。

　　两人就这样站在月光下，一个静静的看着，一个断断续续的哭着，也不知道过了多久，叶魅儿终于停止了哭声，抬起头狠狠的瞪了一眼，似乎有些埋怨的问道：“我要是一直这样哭下去，你是不是打算一辈子就这样看着。”

　　被对方这么一问，林云也瞬间回过神来，也不知道是有意还是无意的说道：“真的好美，没有想到，你哭起来更美。”

　　天下女人除了爱美之外，还喜欢被男人夸赞，尤其是自己喜欢的男人，听到对方毫无顾忌的夸赞自己，叶魅儿的小心肝扑通扑通的乱跳着，脸色瞬间变红，就好像熟透了的红苹果，好不惹人怜爱。

　　“你在胡说什么？”

　　“我没有胡说，你的确很美，尤其是哭的时候更美，魅儿妹妹，不如你再苦苦，好吗？”

　　无耻，同样是无耻到了极点，哪有男人喜欢看女人哭的，而且人家还是刚刚哭完，现在居然又让继续再哭，伸出右脚狠狠的蹬了一脚，有些微怒的说道：“你要是在胡说，我以后就再也不理你了。”

　　看到叶魅儿是真的动了怒，林云也不敢继续逗下去，说道：“刚刚我说的没有一句假话，再者说了，有什么话好好说，为什么好端端的要哭呢？”

　　“哼，你以为我想哭吗？你整天就知道欺负我。”

　　“我的大小姐，我什么时候欺负你了，这次我找你，的确是有要紧事，没有办法之下才那样做。”

　　“就算有要紧事，你也不可以在众目睽睽之下喊我妹妹。”

　　“你的意思就是说，没人的时候可以喊了？”

　　狠狠的瞪了一眼，叶魅儿问道：“你这次找我来，到底有什么事情？”

　　听到此话，林云已经知道，叶魅儿算是默认了，看来正如幻影所说，面前这个小妮子的确喜欢自己，否则不可能如此，要是这样的话，那么一切都好办多了。

　　“魅儿妹妹，其实我这次找你而来，主要是想通知你一下，从今天开始，你就是我的女朋友，而我就是你的男朋友。”

　　“凭什么？”脸上虽然是愤怒无比，不过在叶魅儿的心里，心跳的却是更加厉害，她万万没有想到，对方这次前来找自己，居然就是为了让自己做他的女朋友，更何况，追求她的人无数，却从来没有一个人如此大胆的向她表白。

　　“就凭你喜欢我。”

　　“赔，真是不要脸，我什么时候说过喜欢你了。”

　　“不用不承认，我这次前来是通知你一声，从今以后，我们的身份变成情侣，好了，我还有其他事情，明天我再来找你，对了，至于是否将这个消息传出去，你自己看着办。”说完，林云没有继续逗留，转身离开了。

　　而听完这一切的叶魅儿却直接愣在了当地，傻傻的看着面前的一切，脑海之中彻底乱了，是，她是喜欢对方，可从来没有想过两人会如此快变成情侣。

　　答应？

　　不答应？

　　一时之间，叶魅儿也不知道自己该怎么办，就这样稀里糊涂的返回宿舍。

　　另外一边，搞定叶魅儿的林云优哉游哉的朝着茅草屋而去，虽然他的举动是有点无耻，不过他的确也有点喜欢这个小妮子，既然如此，那么一切都合情合理，大不了成为情侣之后，对小妮子好点就行了。

　　刚刚进入茅草屋，林云的脸色骤变，头瞬间一歪，躲过了不知道从何处而来的冷箭，心中大呼好险，不敢有丝毫的迟疑，因为他能够感受得到，茅草屋四周有着最少四名先天武者，敌在暗自己在明，对自己很是不利。

　　双拳出击，两种不同属性的本命武技，烈焰与寒冰快速而出，两种截然不同的力量就好像催命符一般，两道惨叫声而亲，紧接着两个黑衣人从茅草屋的房顶狠狠的摔倒了地上，扑通，扑通。

　　根本没有去管地上的两个黑衣人，毕竟在茅草屋的四周，还有着另外四股气息，要是不能将这四人灭杀，那么他还是处于一种很危险的处境里。

　　眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，而在这个时候，四名黑衣人也凭空出现，看了一眼地上的两具尸体，四人似乎没有想到，对方的实力居然强悍如斯，不过有任务在身，就算他们不想留下也不可能，四人相互看了对方一眼，同时出手。

　　剑残篇起手式，以快制快，林云右手出剑，左手再次成拳出击，转眼间，五人就开始了大战，以一敌四，按照正常情况下，结果可想而知。

　　可四人遇到的却是林云，一个妖孽般的存在，不仅修炼了剑残篇，更是获得了双属性的本命武技，五人的身影不断窜来窜去，你来我往。

　　而在这个时候，林云忽然抓准机会，一剑劈出，不偏不倚的刺中在一名黑衣人身上，毫无疑问，这名黑衣人不仅被杀，就连灵魂也被紫色利剑瞬间吸入到了剑狱之内。

　　而根本不给其他三位黑衣人任何思考的机会，林云手中的紫色利剑就好像毒蛇一般，一剑一个，将三人的灵魂之力也全部扯进了剑狱之内，如今的地上，六具尸体静静的躺在那里，如果此事被人知道，不知道会不会直接引起轰动，毕竟以一人之力，杀了六名先天武者，这样的实力足以傲视天罚学院的所有学员。

　　冷眼看着地上的六具尸体，林云之所以没有留下活口问话，是因为他根本不需要从六人口中得到什么，盘膝坐在石板上，灵魂之力快速进入紫色紫剑内。

　　剑狱内。

　　除了先前的冰火巨蟒之外，还有着很多灵魂存在，其中就包括了六名黑衣人，看着眼前的六道绿色灵魂，林云冷声的问道：“你们是什么人？”

　　六道绿色灵魂没有一人开口说话，一个个冷酷无比，看到这种情况，林云嘴角流露出一丝冷笑，念力一动，刚刚还风平浪静的剑狱忽然变的阴森恐怖起来，而在六道灵魂的下方，忽然出现了无尽的碧绿色火焰，被这股碧绿色火焰灼烧，六道灵魂顿时发出道道凄惨的吼叫声，而在一边的冰火巨蟒，看到这种情况，狠狠的吞了一下自己的口水，根本不敢在继续看下去，而是急忙闭住双眼开始假寐起来。

　　“我说，求求你不要在炼化我们了。”

　　剑狱之内，皆为蝼蚁，他就是主宰，而灵魂最害怕被火焰烧，更何况，剑狱内的火焰非同小可，六名黑衣人的灵魂又如何能够抵挡得住，只是短短的几秒钟，六道灵魂就已经投降招认。

　　“你们是什么人？谁派你们来的？”

　　“告诉你，你也只有死路一条，我们乃是黑暗杀手组织的人，这次奉命前来杀你。”

　　“黑暗杀手组织是什么东西？”

　　对于黑衣灵魂口中所说的黑暗杀手组织，林云根本不知道是什么鸟东西，不管如何，他穿越到这个大陆只有短短的四个月时间，对于天罚城都不胜了解，就不要说什么黑暗杀手组织，不过听到杀手组织四个字，就算是再不明白，他也知道这四个字代表着什么意思。

　　通过黑衣灵魂的讲诉，林云终于知道事情的大概，黑暗杀手组织，龙腾帝国一个暗地里的杀手组织，势力说大不大，说小不小，而这次黑暗杀手组织之所以派出杀手暗杀他，就是因为天罚城的王家。

　　王家，在天罚城也算是一个中等型的家族，按照正常情况下来讲，他和王家根本不会任何的交际，而王家之所以会花钱请黑暗杀手组织暗杀他，全部都是因为王霸。

　　王霸，作为王家的继承人，调动王家的一些钱财和实力还是没有问题的，而被他先后两次差点整死的王霸，百分之百不会善罢甘休，如果不是他已经修炼了剑残篇，拥有着双属性的本命武技，还有逆天的剑狱，说不定这一刻早就变成一具尸体了。

　　黑暗杀手组织？王家？

　　知道了这次暗杀自己的人是谁，林云没有继续留下六道灵魂，除了冰火巨蟒之外，其他所有的灵魂全部被赤色火焰燃烧，转眼间就已经消失的无影无踪，看了一眼正在假寐的冰火双眉，过去狠狠的踢了一脚，说道：“不用假装了，我问你点事情。”

　　“嘿嘿，大人，有什么问题你尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”


第二十章 不是亲生的

　　一看冰火巨蟒脸上的那副贱相，林云就有种深深的无力感。

　　“我现在问你，如果有机会可以让你重生，你会怎么办？”

　　重生？

　　听到此话，冰火巨蟒先是一喜，随后脸色再次恢复平静，有些无奈的说道：“大人，你就不用安慰我了，这个世界上，死去的灵兽怎么可能重生呢。”

　　“这个你无需管，我只问你，如果给你一次重生的机会，你会如何选择？”

　　看着面前的大人似乎不像是在开玩笑，冰火巨蟒眼睛咕噜噜的一转，嘿嘿笑着说道：“大人，如果你真的可以让我重生，那么我百分之百会跟着大人，大人让我上刀山，我绝对不敢下火海。”

　　“行了，不用拍马屁，你给我好好在这里呆着，等本少爷哪天心情好了再说。”

　　“大人，你带着我一起离开这里吧，万一。”

　　万一还没有说完，林云的身影已经消失在了剑狱之内，对于这次王家花钱雇佣黑暗杀手组织前来暗杀自己，他很是不爽，可以说是极其的不爽，要不是因为某种原因，他恨不得现在就去杀了王霸那个龟孙子。

　　出了黑暗杀手组织这档子事情，林云也没有心情继续睡觉，起身悄声无息的离开天罚学院，自从穿越以来，他还没有好好逛逛天罚城，趁着这个漆黑的夜晚，逛逛街也是很不错的。

　　作为洛阳郡第一大城，天罚城不管是经济还是其他，都可以说是数一数二，而天罚城内也是极其的繁荣，哪怕这一刻已经是漆黑一片，天罚城到处也是灯光闪烁。

　　每到黑夜，天罚城最有名的地方可以说是红灯去了，因为这里是男人黑夜的天堂，黄昏离去，黑夜降临，红灯区就会传出一道道销魂的叫声，其中每一家青楼外边，都涌现出一批批打扮妖艳，扭动着细柳腰的妓女，站在楼外尽情的拉着客人。

　　对于这些红尘之事，林云不是太感兴趣，而他又不想这么早返回天罚学院，想来想去，忽然想到一个地方。

　　反正也出来了，正好趁着这次机会，去看看龙盟组织的分部是个什么样子，而当初幻影给他留下的联络地址，乃是一家名为钱来客栈的地方，不得不承认，如果不是很熟悉天罚城，想要在这么大的一个城市寻找到一家客栈，还当真是不容易。

　　打问清楚钱来客栈的位置，林云足足找了将近半个时辰，才好不容易找到钱来客栈，不过如今的客栈早已关门，四周也是黑灯瞎火，连个鬼影子都找不到。

　　虽然客栈关门，不过却不要紧，毕竟他不是前来住宿的，上前伸出右手轻轻敲着客栈的大门，不一会的时间，咯吱一声，客栈大门被打开，从里面探出一个脑袋，一副鬼精灵的摸样。

　　“你是谁？有事？”

　　没有多说废话，林云直接从怀里取出当初幻影给他的黑色令牌，伸出的脑袋刚刚看到少年手中的令牌，脸色一喜，立刻打开大门，说道：“原来是自己人，快进来。”

　　自己人？

　　狗屁的自己人，如果不是不得已，他才不愿意加入这个龙盟组织，而且还是背地里的组织，做什么事情都要偷偷摸摸，让人蛋疼不已，进入客栈，刚刚那名开门的男人将大门重新关闭，说道：“所有客人全部都睡了，你是不是要找幻影大人？”

　　“没错，幻影大人在吗？”

　　“在，这段时间幻影大人一直都在，而且他也吩咐了，你要前来找他，立刻带你去，真是很羡慕，可以由幻影大人直接带领。”

　　跟着男子离开客栈大堂，进入后院的一间客房，男子不知道按了什么机关，原本的石墙忽然多出一道石门，而等两人进入石门之后，石门重新关闭。

　　“难道你不是跟着幻影大人？”

　　“我哪有你那么好的福气，不要看你如今只是黄级一号，一旦你立功，相信你的级数一定会跳跃式的发展，对了，日后你要是能够飞黄腾达，一定要记得多关照关照小弟。”

　　“我想问问，咱们情报组织的等级是如何划分的？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”我知道个毛，当初在天罚森林，根本不知道发生了什么事情，就被幻影稀里糊涂拉进了龙盟情报组织，至今除了给了他一块破烂令牌，还有交给他一个任务之外，其余的一概不知，甚至连龙盟到底是个什么样的组织都不知道。

　　“看来你是刚刚加入的，既然如此，那我就给你讲讲，咱们情报组织，乃是龙盟最重要的组织，因为只有拥有了咱们的准确情报，其他组织才可以行动，而在我们情报组织内，按照地位划分，共分为四大等级，三十六个小等级，大等级很简单，天地玄黄，小等级以此为一星到九星，像你只是黄级一星，在情报组织算是垫底的，而咱们的幻影大人，则是天级九星，最高的存在。”

　　听完男子的话，林云心里狠狠的骂了一句幻影，真他妈不是东西，本以为黄级一星在情报组织就算不属于中层，最起码也不能垫底啊，这他妈的也太磕碜人了，要不因为他本身就是一个诚信的人，这一刻早就转身离开了。

　　“兄弟，你不用气馁，你能够跟着幻影大人混，日后前途一定无量。”

　　“希望如此。”

　　说着，两人已经穿过嘿嘿的通道，来到一处昏暗的密室之外。

　　“幻影大人，黄级一号林云有事找您。”

　　“进来吧。”

　　听到从密室之内传出的声音，林云瞬间就已经确定，密室之内的人，百分之百就是幻影，那个实力深不可测的强者。

　　“兄弟，幻影大人让你进去，我先离开了。”

　　等到男子离开，林云也没有继续逗留下去，朝着密室之内走去，进入密室，他第一眼就看到了坐在桌子后面的幻影，这一刻的幻影，手中正拿着一本不知道是什么内容的书正在观赏，而整间密室布置相当简单，除了一张桌子，几个椅子之外，就只有四周强上挂着几幅山水鱼虫的墨画。

　　“你来了是否有事禀报？”看到少年进来，正在看书的幻影，将手中的书轻轻放到桌子上，抬起头，两只眼就好像能够看透世间一切似的，看的林云心里直发毛。

　　清了清嗓子，林云说道：“幻影大人，这次我前来，主要是告诉你，我已经成功将小妮子泡到了手，下一步就会解决天罚城城主，所以我想问问，你到底让我监视什么？也好给我个目标，否则这样漫无目的的监视，相信也不会查出点什么。”

　　“行了，收起你的那点花花肠子，这次我给你的任务，虽然有着一定的危险性，可没有危险，哪来的好处？等你这次完成任务，我会将你的级别提升到玄级，而且我还可以告诉你，这次你监视天罚城城主，主要是给我查一下，此人到底有没有私通外国。”

　　私通外国？

　　林云知道，天东大陆共分为五大版块，而五大版块被五大帝国所霸占，其中他所在的天罚城，正是属于东面龙腾帝国的洛阳郡，而五大帝国常年开战，为的就是争夺更多的土地，一旦天罚城城主斯通外国，那么只有死路一条。

　　如果是以前，他才不会去管天罚城城主的死活，毕竟此人死不死，关他鸟事？可是现在的情况却完全不一样了，如今他已经成功将叶魅儿泡到手，一旦日后叶魅儿成为他的老婆，天罚城城主岂不是成为了他的老丈人？亲手害死自己的老丈人？就算他能够过了自己心中的这一关，日后又该如何面对魅儿？

　　似乎能够看出面前少年心中所想，幻影说道：“我既然让你去追求小姑娘，就已经打问好了，如今的天罚城城主，膝下根本没有子嗣，至于你的那位，则是他杀了小姑娘全家拿来收养的。”

　　虾米？

　　听到这个消息，林云似乎有些被震撼到了，他万万没有想到，叶魅儿居然不是天罚城城主亲生女儿，不仅如此，两人之间还有着如此深仇大恨，要是这个消息被魅儿知道，不知道魅儿是否能够承受的了。

　　“幻影大人，这个消息可靠吗？”

　　“哼，情报组织的消息，从来没有不可靠的，这次你监视此人，一定要加倍小心，一旦证据确凿，我们会立刻动手，而你的小姑娘，到时候可以亲手报仇。”

　　“幻影大人，既然已经知道他私通外国，为何不直接杀了他？”

　　这点林云就有点想不通了，可要知道，龙盟可是在为帝国办事，一旦发现有人私通外国，绝对有权利先斩后奏，既然如此，为什么还要麻烦的先去监视找证据？

　　“小子，如果此事有那么好办，那要我们情报组织干嘛？记住，凡事要将证据，只有证据摆在眼前，我们才可以动手，否则会被其他人说三到底，我们倒是没有什么，可帝国的颜面绝对不能不顾，你明白吗？”


第二十一章 宁死不屈

　　不明白。

　　对于幻影所说，林云可以说是一点都明白，而他也不想明白。

　　林云如今只知道一件事，那就是魅儿不是天罚城城主的亲生，而且还是杀全家的大仇人，单凭这一点，他都要弄死这个所谓的天罚城城主。

　　不过他也不是好蒙的，这个消息是否属实，等他好好查查就知道了。

　　“对了，你和天罚城王家有过节？”

　　“幻影大人，你怎么知道的此事？”

　　“你还真不替我省事，之前我听下人禀报，说是王家开出高价要买你的项上人头，而接这个任务的正是黑暗杀手组织。”

　　黑暗杀手组织？

　　心中一个冷哼，对于黑暗杀手组织这次对自己的暗杀，他算是真正记载心里了，日后若有机会，他一定会将黑暗杀手组织连根拔起。

　　“也没什么，在学院里，遇到王家一个弟子，发生了一点小摩擦。”

　　“嗯，此事我不会多问，黑暗杀手组织那里，我会去通知一声，相信日后不会再来找你的麻烦，至于王家，你自己搞定，介于某种原因，我不是太好出面。”

　　一句话，摆平黑暗杀手组织，看来这个龙盟很是强大，正所谓大树底下好乘凉，看来果真不假，只要黑暗杀手组织以后不来，一个王家，他还是不会放在眼里的。

　　“多谢幻影大人。”

　　“你始终都是我的人，只要不是捅出天大的篓子，我会帮你扛着，好了，你可以离开了，我有点困了。”

　　“幻影大人请休息，我先离开了。”这次前来客栈，不管如何，还算是有点收获，最起码阻止了黑暗杀手组织对自己的暗杀，毕竟有一个苍蝇每天无时无刻的都在算计你，相信不管是谁，都不会很愿意看到此事。

　　离开的时候，还是由刚刚那个男子带路，一路之上叽叽喳喳没个完，林云只能左耳朵进，右耳朵出，好不容易离开了客栈，长长的舒了一口气。

　　刚刚的林云有种想死的感觉，他宁愿与高手一战，也不愿意听此人叽叽喳喳，抬头看了看，发现天已经快亮，他也没有继续逗留下去，离开客栈快速朝着天罚学院而去。

　　进入学院，根本没有时间去睡觉，毕竟他的任务就是每天打扫学院卫生，偌大的一个学院，想要从头到尾打扫一遍，最少需要两个时辰，而为了不影响学员们，他必须提前进行打扫。

　　这次林云是有史以来最勤快的一天，学员们只是刚刚起床，他就已经打扫完毕。

　　清晨，黎明的曙光照耀在学院的每一处角落，所有学员穿衣洗漱吃饭，然后进入校园区上课，清晨还没有过去，学院内已经传出一个惊天消息，那就是在昨晚，林云众目睽睽之下在三号女生宿舍楼下大喊魅儿妹妹，而叶魅儿不仅没有动怒要杀人，反而拉着林云的手快速而去，至于两人后面都干了什么事情，这个就不得而知了。

　　这个消息刚刚投放在学院区内，所产生的威力绝对是惊人的，短短半个时辰，整个学院的所有人都已经知道了此事。

　　先有黄莺事件，后又出现了叶魅儿事件，一时之间，林云彻底成为了学院的大红人，搜索指数甚至超越天罚学院院长。

　　不仅如此，这次黄莺追求者和叶魅儿追求者，组建了一支声势浩大的队伍，准备对林云进行讨伐，而带头人正是学院第一天才，修为已经达到先天武客的疯子。

　　不过浩浩荡荡的队伍还没有出发，就被学院第一美女老师童雨拦截了下来，经过一顿悉心教导，终于遣散了这支讨伐队伍。

　　如果是以前，她害怕的是这群人会打死林云，可经过天罚森林一行之后，童雨对林云算是彻底发生了改变，按照林云的实力，学院学生之中，恐怕没有一个是其对手，甚至连有的老师都未必做的到，万一这群人前去找麻烦，惹怒了对方，到时候后果会如何，谁也不知道。

　　距离学院大概百米之外的地方，林云哼着小曲，嘴角叼着一根稻草，优哉游哉的朝着学院而来，而早已等候在学院门口多时的童雨，看到远处的林云漫步走来，脸色稍微有些难看，哼道：“你给我快点。”

　　看着站在学院门口一脸怒意的美女老师，林云心中很是疑惑，不知道这位美女老师到底怎么了，不过美女老师让自己快点，自己哪敢不快点。

　　脚步较快，一会的时间就已经站在学院门口，看着近在咫尺的童雨，林云笑着问道：“美女老师，你是专门在这里等我的？”

　　“你给我严肃点。”一看到对方这副吊儿郎当的表情，童雨就气不打一处来，本来有着一身不俗的实力，之前却每天在别人面前装蒜，甚至连她都欺骗了。

　　其实童雨没有发现，如今的她心境已经发生了改变，要是以前，就算知道对方隐瞒了一些事情，恐怕也不会有丝毫的愤怒，最多是感慨罢了，可自从天罚森林一行之后，不知道为什么，关于林云的事情，她似乎特别上心。

　　“美女老师，我已经很严肃了，主要是看到你这样的大美女，我。”

　　“你在满口胡言，我立刻去告诉院长开除你。”

　　被打断的林云，看到面前这位美女老师似乎不太对劲，立刻收起调侃的笑容，脸上立刻严肃起来，问道：“美女老师，有事？”

　　“废话，没事我找你干嘛？你跟我来。”

　　“哦。”

　　不知道这位美女老师到底发生了什么事情，林云跟着童雨进入学院，可是让他感到无比郁闷的是，这位美女老师并没有带着他走校园区，也就是大道，而是带着他走了一条平时很少人走的小道，也就是所谓的小路。

　　美女老师这是要干什么？

　　难道要欲盖弥彰？将自己悄悄的带入她的宿舍，然后轻薄自己？

　　想到这个可能，林云几步追上童雨，小声的问道：“美女老师，我今年刚刚十八岁。”

　　十八岁？

　　十八岁，在地球已经算是真正的成年，可是在天东大陆，只有过了二十岁，才算是真正的成年，所以一般情况下，天东大陆的男人，只有过了二十岁才能够结婚生子。

　　听到对方的话，童雨一时之间根本没有反应过来这个十八岁到底是什么意思，问道：“我知道你已经十八岁了，你什么意思？能不能说清楚点。”

　　“美女老师，我知道自己这人比较有魅力，我也不否认，我是很喜欢你，可不管如何，我今年才有十八岁，距离成年还有两年时间，要是美女老师到时候把我那个了，那我以后还怎么见人？”

　　上次幻影说小妮子和美女老师都喜欢自己，有了之前的月夜，他已经能够百分之百肯定，小妮子喜欢自己，可是对于美女老师的心思，他至今不知道，所以趁着这个机会试试，如果美女老师也真的喜欢自己，他就勉为其难，随便也将美女老师收了算了。

　　童雨可不是傻子，当然能够听懂身边少年话中的意思，只是瞬间，这位美女老师的炼丹大红，就好像红透了的柿子一般，能够滴出血来，狠狠的一跺脚，童雨两个腮帮子气的鼓鼓的，狠狠的骂道：“你个小坏蛋，竟敢轻薄老师，你信不信我现在。”

　　“美女老师，你现在就要？千万不要，如果你非要对我那个，那么除非你先答应我，日后必须对我负责，否则我宁死不屈。”

　　似乎被气的够呛，一个踉跄差点跌倒，童雨强忍着想要杀人的冲动，深深的呼吸几口气，尽量让自己心平气和的说话。

　　“林云，我现在重复一句，不要再挑战我的底线，否则我立刻踢你出学院，从现在开始，你必须给我闭嘴，哼。”

　　看着一脸怒意，想要杀人的美女老师，林云心里痒痒的，刚刚他的确说谎了，如果美女老师真的要轻薄他，他会毫不反抗的接受轻薄，甚至是失身都可以。

　　一想到失身，他的心就有种拔凉拔凉的感觉，当初他好不容易有了一次破处的机会，而且还是和他最喜欢的女人，可就在最紧急关头，不知道从哪里出现的一柄紫色利剑，将他带来了这个鬼地方。

　　没有再去招惹美女老师，屁颠屁颠的跟在美女老师背后，一句不吭的走着，经过试探，林云终于确定，不仅是小妮子，就连美女老师的确也对他有着一丝一喜，不愧是龙盟的老大，幻影的眼光的确够毒辣，连这种事情都能够看得出来，不得不佩服。

　　一路跟着美女老师朝着小路进入宿舍区，正如林云所猜测，这次童雨带他前往的地方，正是她的宿舍，自从穿越以来，他还没有进入过女老师的宿舍，这也是第一次。

　　不得不承认，天罚学院对老师的待遇还是很不错的，每人一处独立的宅院，而像童雨的宅院，可以用八个字来形容，鸟语花香，人间仙境。


第二十二章 不公平

　　天罚学院，老师宿舍，一间厢房内。

　　整间厢房呈现出一种高贵典雅的气质，一种淡紫色环绕在四周，淡淡的香气弥漫在空气之中，相信不管是哪个男人闻了这股香味，都会被迷的神魂颠倒。

　　站在厢房之内，看着近在眼前的美女老师，林云笑着说道：“美女老师，你这次找我而来，到底所为何事？”

　　这样的环境，配上如此的美人，如果不是他意志力坚定，说不定早就犯错误了。

　　“林云，我现在问你，你对魅儿是不是有意思？”

　　听到美女老师如此问，林云一时之间也不知道该如何回答，毕竟这样问也太直接了，更何况，他根本不知道面前的美女老师问此话到底是什么意思，所以他不知道该回答是有，还是该回答没有，万一回答错了，后果谁来负责。

　　“怎么了？你敢做，难道就不敢承认了？”

　　“美女老师，我有点听不懂你所说的话。”这下林云算是彻底懵了，刚开始一句还能够听到，接下来这句根本听不懂，什么叫自己敢做，去不敢承认？自己到底做什么了？

　　“刚开始的时候，我一直认为你最坏点，可我万万没有想到，你不止嘴坏，你的行为更加无耻下流，我真是后悔当初在院长面前那样帮你说话，算我吓了眼睛，帮错人了。”

　　无缘无故被骂了一顿，林云有点哭笑不得，问道：“美女老师，就算你心中在如何愤怒，在如何想要骂我，前提你能不能给我一个理由，你总不能一上来劈头盖脸的给我一顿臭骂，而我到现在都不知道发生了什么事情，这似乎对我很不公平。”

　　“不公平？对待你这种还需要公平？好，既然你要理由，那我现在就问问你，你除了看魅儿洗澡之外，还有没有看过其他女生洗澡？”

　　虾米？

　　自己何时看过叶魅儿洗澡？何时又看过其他女生洗澡？这么大一个屎盆子口上来，林云顿时感到有些自己被冤枉了，而且还是冤枉的很惨。

　　脸上流露出一丝被冤枉的苦闷，苦涩的说道：“美女老师，我自问还没有那般无耻下流，偷看女生洗澡？我不会去做，也不屑去做，更何况，上次我根本没有偷看魅儿洗澡，一切都是别人诬陷我，如果不出意外，此事一定是黄莺传出，对吗？”

　　“你先不要管是谁传出，我就问你一句，你到底有没有偷看过女生洗澡？”

　　“没有，我可以很负责任的告诉你，我没有偷看过任何一位女生洗澡。”

　　看着面前少年如此肯定，童雨的脸上忽然一笑，看到美女老师脸上的笑容，林云似乎猜到了什么，有些郁闷的说道：“原来是在炸我。”

　　“昨天我听到很多关于你的谣传，其中最厉害的就是黄莺所传出的，你偷看过很多女生洗澡的事情，可是根据我的了解，似乎你根本不是那样的人，尤其是经历了上次天罚森林一事，所以我就更加肯定，你不会。”

　　“真是没有想到，原来最了解我的人，居然会是美女老师，我真的很感动，也不枉我喜欢了你一回。”

　　“闭嘴，你又开始胡说八道了，我现在再问你，就算你没有偷看过女生洗澡，那昨天晚上，你是不是跑到女生宿舍楼下，众目睽睽之下喊着魅儿妹妹出来，可有此事？”

　　对于美女老师知道此事，林云根本没有半点的惊讶，因为他昨晚的行为，相信已经轰动了整个学院，如果美女老师不知道那才有怪，可他一点都不担忧，既然已经做了，之前他就已经想好了一切。

　　奉命泡妞。

　　没错，他就是奉命泡妞，而且还是奉龙盟组织幻影大人的命令前来泡叶魅儿，相信不管是谁，哪怕就是学院院长，也要忌惮幻影三分，既然如此，他还需要怕什么呢？

　　“没错，美女老师，你也不需要问了，我的的确确是喜欢魅儿，所以昨天晚上我去找她，乃是向她表白了，而魅儿也默许了我们之间的关系。”

　　林云说完此话，并没有发现，坐在他面前的美女老师，听完他所说的话后，眼角快速闪过一丝失落和嫉妒，而只是一瞬间，这种一闪而过的失落和嫉妒就已经消失的无影无踪。

　　“原来如此，当初在天罚森林，我就知道魅儿喜欢你，既然你选择和她交往，那么我现在就告诉你，不管日后发生什么事情，你都必须对她好，否则我绝对不会放过你，明白吗？”

　　“明白，美女老师，其实有个秘密一直未曾告诉你，我不仅喜欢魅儿，我更加喜欢你。”

　　根本不等林云把话说完，童雨直接打断说道：“闭嘴，我还有重要事情和你说，之前返回学院的时候，我已经和院长说了，从今天开始，你就不再是学院的打杂工了，而是正式的成为一名天罚学院学生。”

　　正式成为天罚学院的学生？

　　听到美女老师此话，林云知道，这一切都是这位美女老师为自己所做，如果说不敢动，那根本就是狗屁，可他能够接受吗？

　　“美女老师，对不起，我不能接受你的好意。”

　　“为何？”似乎也有些惊讶，毕竟她为了此事可谓是煞费苦心，足足找了学院三次，最后直接找到院长，才好不容易将此事搞定，可对方却说不能接受。

　　“美女老师，我喜欢你的事情，的确是真的，正是因为如此，所以我才不能接受成为学院的学生，否则一旦如此，我们就会成为师生，师生恋，我不要。”

　　童雨也没有想到，对方居然会对她说出这样的话，脸蛋一下子就彻底红透，狠狠的骂道：“乱想什么呢？你给我好好的当学生，否则以后我不会再理你。”

　　“美女老师，我们可以商量商量吗？”

　　“不可以，马上离开，然后去教务处报道，一个时辰后我看不到你坐在教室里，从此以后我不会再理你，我说到做到。”

　　看着一脸坚定的美女老师，林云还真的优点害怕，毕竟万一美女老师要真的不理他了，他该有多伤心，没有办法，只能转身灰溜溜的准备去教务处报道，然后进入教室上课。

　　“你先等等。”

　　“美女老师，你是不是改变主意了？”

　　“没有，咱们学院一共有四十个班，我给你分到了一班，不过你要记住，绝对不能伤人，否则我同样不会理你，至于你刚刚所说的事情，我可以答应你，只要你的修为能够突破先天武师，我可以让你先追我。”

　　我草。

　　太给力了。

　　林云当然不会有丝毫的问题，答应一声快速离去，毕竟先天武师对于他来说，根本没有丝毫的问题，如今的他已经达到了先天武者，而且还获得了双属性的本命武技，要是一直修炼剑残篇的内功心法，相信用不了多久，他就可以再次晋升了。

　　厢房内。

　　看着已经离开的少年，童雨一时之间也迷茫起来，她不知道自己这样做到底对不对，而她只知道一件事，她不要林云以后继续当什么学院的打杂工，一旦成为学员的话，那么林云的地位可以说是水涨船高，然后进入学院的天武阁，那么就可以获得武技。

　　要知道，在这个大陆之上，武技一共分为两种，外用武技和本命武技，本命武技就是修为突破先天武者以上的人，从灵兽体内获得的一种技能，这种技能非常强大，所以每一名武者都会拥有属于自己的一种本命武技。

　　而另外一种就是外用武技，这种武技与本命武技的威力相差甚远，可不管如何，每一名武者只能够拥有一门本命武技，这显然是不行的，所以武者除了要拥有属于自己的本命武技之外，还要学习其他的武技，而一般学生进入学院学习，第一点是为了得到属于自己的心法，得到老师的指点，这样可以少走很多弯路，第二点，进入学院，可以学习到很多的外用武技，而这种外用武技，对于武徒来说，还是很用的。

　　武徒，根本无法从灵兽身上获得本命武技，所以外用武技成为了他们的必修，而在大陆的时间河流之中，也同样有着一些天赋超群的人，利用外用武技称霸一方，甚至超于了本命武技，可这种概率太小，可以这样说，一千万人之中，恐怕也很难出现这样一个天才。

　　对于林云的实力，童雨还是很赞赏的，虽然他拥有着两种不同属性的本命武技，可学习一下其他的外用武技也不是一件坏事，而学院的天武阁根本不对外开放，所以想要进入天武阁学习外用武技，只有一个办法，要不成为学院的老师，要不成为学院的学生，二选其一。

　　等到林云离开厢房，童雨也没有继续逗留，毕竟一个时辰之后，她还有着一节课要上，简单的收拾了一下，换了一套衣服，同样还是淡紫色，然后就离开了厢房。


第二十三章 美女的号召力

　　天罚学院，共有四十个班级，不管你的实力如何，学院都会将所有人全部打乱平分到各个班级之中，至于后补上的学生，则会插入班级。

　　四十个班级将近四千于人之中，实力最高的，犹如疯子，乃是初级武客，而实力最低的，则是初级武徒，至于按照学院的规定，修为达到巅峰武者的学生，就可以申请离开学院，可你要是不想离开，还可以继续留下学习。

　　一班。

　　可以说是四十个班级之中实力最差的一个班级，一百人之中，实力最高的才是武徒巅峰，可以这样说，每次四十个班级比赛，最终垫底的百分之百会是一班。

　　虽然学院一向说公平，所有学员全部公平分配到每一个班级之中，可这个世界当真有公平这回事吗？一班一百人之中，没有一个是贵族，全部都是平民，而一般也被整个学院称之为平民班级。

　　对于一班的情况，林云可以说是了解的一清二楚，不过他却没有丝毫的担忧，平民班级怎么了？他最喜欢呆在平民班级，毕竟平民学生与贵族学生相比较起来，还是平民学生好相处。

　　进入学院学习需要金币，林云身上根本没有，好在这次美女老师已经帮他垫上，所以他前往教务处的时候，根本没有丝毫的阻碍，就已经领取到了一套学院制服，还有一门最为基础的内功心法。

　　学院之内有着明文规定，武徒只能修炼最低等的人级内功心法，而一旦成功突破成为先天武者，就可以放弃人级心法，改修炼低级心法，至于他为什么会得到一门最基础的人级心法，毫无疑问，整个学院的所有人都知道他的底细，一个落魄的少爷，从小被卖到学院当打杂工，就是这样的人，怎么可能是一位先天武者。

　　不知道？

　　从头到尾林云也没有打算将此事告诉其他人，要不是这次美女老师威胁自己，就算打死他都不会成为天罚学院的学生。

　　换好制服，林云随手就将刚刚得到的人级心法扔到一边，有着剑残篇，其他心法似乎已经用不上，至于剑残篇到底是什么等级的心法，至今他还不知道，不过他却知道一件事，那就是剑残篇绝对不是凡品，尤其是剑残篇内所介绍的剑招，更是招招威力惊人。

　　进入校园区，一路之上，很多人看到林云穿着制服，一个个毫无疑问，脸上都是有着一丝厌恶，鄙夷。

　　美女老师为林云求情，让其脱离打杂工成为学生的事情，早已传遍了整个学院，而大家都这位美女老师更加敬佩起来，毕竟谁也知道，美女老师乃是一位心地善良的好老师，可是对林云，大家却不是如此了，在所有人心里，林云就好像是一块垃圾，就算成为学员，只不过是一块毕竟高等的垃圾罢了。

　　对于四周不断射来的鄙夷和厌恶，林云根本选择直接无视，在他心里，整个学院百分之七十的人都是笨蛋，有的人甚至进入三年，还只是中级武徒，像这种人，如果不是家里有几个臭钱，或者是有点地位，可以继续留在学院？

　　教学楼，共分为上下四层，每层共有十个班级，而从一层最左边的位置开始，一班一直到最右边的十班，依次往上。

　　当林云进入一班班级的时候，整个班级一百余人，似乎都没有因为他之前是一位打杂工而鄙视他，甚至连一丝都没有出现在脸上。

　　他刚刚进入，就看见全部学员全部鼓掌欢迎自己，看到如此情形，第一次，穿越以来的第一次，林云被感动了，因为他很清楚，在这个世界之中，最为可怜的就是这些所谓的平民，有些时候，这些平民甚至还不如灵兽。

　　“林云，我是一班班长郝峰，欢迎你来到我们一班。”

　　伸出手，与这位一班班长紧紧的握在一起，林云说道：“多谢，我也很高兴能够成为你们其中的一员，从今天开始，就得多麻烦你们帮助我了，我之前。”

　　“放心，在我们一班，不是有任何的歧视，更加不会有人欺负人，而我相信，只要你努力，总有一天你也可以成为一名武徒。”

　　点点头，就在林云还想说什么的时候，童雨这个时候从外边走了进来，看到站在众人面前的林云，心中一喜，脸上却是很平淡的进入，直接来到讲台上，清了清嗓子，说道：“林云，从今天开始，你就是一班的正式学员，而你的位置就在第一排，我们现在来欢迎林云加入我们一班。”

　　由童雨带头，所有人再次鼓起掌来，而林云也坐回了属于自己的位置，靠窗户第一排第一个位置。

　　“好了，我们现在开始上课，上次我给大家讲了武者和灵兽之间的关系，今天我们来讲，关于一名武徒突破武者之后，该如何从灵兽身上获得本命武技。”

　　本命武技？

　　对于今日美女老师所讲的课题，似乎整个班级的所有人都很感星期，一个个竖起耳朵仔仔细细的听讲，心中无奈的摇摇头，平民，其实一班这些所谓的平民学员，天赋根本不必其他班级的贵族学员差，甚至还要强上很多，可为什么这些平民学员的修为却迟迟无法突破？

　　对于这一点，林云早已想到原因，平民学员之所以迟迟无法突破自身的限制，从而达到所谓的先天武者之境，完全是因为这些平民学员从小的底子没有打好，毕竟对于平民来说，一天三顿都无法保证，如何能够打好武徒基础，一旦基础无法打好，那么修炼起来就会比别人更加困难，从而影响到境界的突破。

　　既然自己已经进入一班，那么这些平民学员就是他的同学，帮助同学，在他所处的那个时代，乃是优良品德，所以林云已经决定，这段时间他就好好研究一下，看看有什么办法让这些人突破成为武者。

　　一节课足足讲了一个多时辰才结束，当童雨讲完离开的时候，给林云传来一个鼓励的眼神，而林云也暗暗点头，表示接受。

　　“林云，今天为了给你欢迎你加入我们一班，我们一班所有的人请你去食堂吃一顿大肉包子，走吧。”

　　大肉包子。

　　大肉包子对于一般家庭来说，可以说是很普通的一顿饭，可是对于一班这些平民学员来说，一年都未必能够吃得上一顿大肉包子，而全部为了欢迎他，却舍得掏腰包请他吃大肉包子，一时之间，林云的确被这些商量的同学所感动。

　　点点头，林云当然不会拒绝，因为在这一刻，他将一班的所有人全部当成了同学，可以说是朋友，朋友请吃饭，可以不去吗？

　　“好，我还从来没有吃过大肉包子呢，这次沾你们的光。”

　　“林云，我可告诉你，食堂的大肉包子，那叫一个香，快走吧，我早就等待不急了。”说话的人乃是陆猴儿为人古灵精怪，是一班的开心果，而在整个一班之中，大概有七十人是男生，只有三十人是女生。

　　就在一班所有人大大咧咧准备前往食堂吃一顿最普通的大肉包子时，却被一群人直接堵在了教室内，而当一班的人，看到堵住他们的人身份时，一个个脸色难看，却不敢吭声，乖乖的站在原地。

　　将众人堵在门口的人，不是别人，正是黄莺的众多追求者，其中就包括了罗天，还有被林云先后收拾了两次的王霸。

　　躲在人群之中，王霸两只眼睛不断射出一道道恶毒的冷光，嘴角流露出一丝阴笑，而这个时候，站在最前面的罗天声音冰冷的说道：“林云，我真是没有想到，你居然是一个卑鄙无耻的人，敢做不敢当的孬种，上次让你跑了，这次我倒要看看，你如何从我手里离开。”

　　根本无需众人说什么，林云就已经知道罗天等人这次前来找自己是为了什么，之前黄莺报仇没有得逞，怎么可能从此罢手，不过黄莺这招也真够狠的，自己不出面，只是随随便便制造出一个谣言，就可以让这么多人为自己卖命，不得不说，美女的号召力还是够狠的。

　　不过如今的林云，对于黄莺已经没有了丝毫的好感，为求目的不择手段，甚至出卖自己的名誉，这样的女人，就算再漂亮又如何？

　　“罗天少爷，我实在有点听不懂你所说的话，自从上次和美女老师回来学院以后，我就乖乖的打扫卫生，今天才正式加入一班，在这段期间，我似乎什么事情都没有做过。”

　　听到此话，王霸冷哼一声，很是鄙视的说道：“你当真什么都没有做过？难道是黄莺冤枉你了？你也不撒泡尿自己照照，你是个什么东西，黄莺用的着诬陷你吗？真是没有想到，你会是学院色魔，偷看无数女生洗澡，说不定也偷看过一班女生洗澡，如今还好意思进入一班，我要是你，直接碰死的了。”


第二十四章 以指代剑

　　听到王霸如此下贱的话，一班女生之中，一个个瞪着鄙视的眼神，狠狠的瞪着面前人群之中的王霸，不过心中就算在如何愤怒，三十个女生也只能敢怒不敢言。

　　王霸，天罚城王家的直系弟子，传说王霸日后会成为王家的继承人，成为王家家主，单单是这一点，就不是一般这些平民学员所能够招惹的，就算她们不怕，她们的家人呢？

　　“王少爷，你不要太过分了，还请你嘴巴放干净点。”

　　作为一班班长，郝峰直接站了出来，双眼瞪着，要不是因为自己的实力不如对方，说不定这一刻的郝峰早已经出手了。

　　“郝峰，你不要在这里和我狂，日后我一定会好好收拾你。”

　　“好，我等着你。”

　　一把拉着冲动的郝峰，林云笑着摇摇头，说道：“班长，这是我和他们之间的恩怨，与一班无关，你们站在后面，不管发生什么事情都不要管。”说完，林云给对方使了一个眼神。

　　看到林云给自己所是所使的眼神，虽然不知道对方到底是什么意思，可是感觉告诉他，对方一定会招对付面前这群学院贵族，说了一句小心，郝峰也退后几步，将战火重新交给刚刚加入一班的新同学，不过脸上还是充满了担忧之情。

　　看着一班所有人脸上对自己的担忧，林云很是心暖，转头看向躲在罗天身后的王霸，冷笑的说道：“我说是谁呢？原来是大名鼎鼎的脑残王八，真是失敬失敬。”

　　脑残王八？

　　听到林云称呼王霸为脑残王八，不知道一班谁先笑了出来，紧接着一班所有人都笑了起来，甚至罗天一方也有人笑出了声。

　　恶狠狠地瞪了身后众人一眼，王霸眼神更加冰冷几分，同样冷笑着说道：“林云，你不要在这里嘴硬，等等就有你好看的。”

　　“哼，就凭你？说句实话，你连让我骂的资格都没有，像你这种人渣，根本就是一个彻头彻尾的垃圾。”

　　似乎根本不愿意和王霸继续说下去，直接选择了无视，林云看向王霸面前的罗天，说道：“罗天少爷，我重新说一遍，我从来没有看过黄莺洗澡，更加没有去看其他女生洗澡，虽然我不知道到底是谁想要陷害我，可我只知道一件事，你不应该来找我，而是去找出那个陷害我的人，这样你才能够还黄莺一个清白，对吗？”

　　“罗大哥，你不要听此人胡言乱语，陷害？谁他妈吃的多了陷害他，我看直接将这个龟孙子抓过来好好揍一顿，这样以来，他恐怕什么都招了。”

　　点点头，这次罗天似乎也不再相信对方的话，答应道：“嗯，王八，这个任务就交给你，你给我将此人抓过来，记住，给我做的漂亮点，否则日后你会很麻烦。”

　　神马？自己去抓面前此人？

　　要是以前，王八根本不会有丝毫的迟疑，毕竟这种欺善怕恶，欺负同学的事情，他最愿意做了，可是现在的情况却完全不一样，先后两次被对方暴揍，甚至第二次差点连自己的小鸟鸟都保不住，现在上去岂不是找死？

　　“罗大哥，昨天我受了伤，至今还没有痊愈，不如这个重任就交给其他人算了，你说呢？”

　　“我草你大爷，少在这里和我唧唧歪歪。”

　　看到罗天发了狠，王霸也不敢继续磨蹭下去，带着心中一万个不愿意，慢慢走向面前的少年，而在其他人眼里，尤其是一班的学员，一个个脸上写满了担忧，王霸虽然平时喜欢弱小，可不管怎么说，也是武徒高手，而林云呢？一个打杂的，体格甚至连普通人都不如，两人一旦交手，结果可想而知。

　　郝峰准备出手帮忙，可是却被林云的一个眼神深深制止，而这个时候走到一半的王霸，忽然发力，整个人朝着这边而来，赤手空拳，双手成拳，怒吼一声，就好像一头发情的狮子一般。

　　结果已经显而易见，一班的有些女生因为不想看到林云被狠狠的打到在地，直接闭起双眼，而在这个时候，不知道发出一道惊咦，只见林云躲开了王霸的全力一拳，也不知道是有意还是巧合。

　　一拳没有击中对方，王霸的脸色更加难看起来，虽然明明知道有着比他更加强大的实力，可是如今的王霸可以说是骑虎难下，否则回去一定会被罗天好好的招待。

　　一拳未中，王霸调转身形再次挥动着双拳狠狠砸来，而这个时候，林云巧合的再次闪到一边，扑了一个空的王霸似乎也被惹急了，根本不管三七二十一，不断挥动着自己的双拳，就好像一个疯牛一般，在教室里不断乱砸起来。

　　“罗大哥，此人似乎有点门道。”

　　点点头，作为先天高级武者，罗天又何尝看不出林云是在故意耍王八，正是因为如此，他才感觉更加震惊，他万万没有想到，学院内的一个打杂工，居然有着不俗的实力，按照眼前所看，如果不出意外的话，此人应该是一位武徒巅峰高手。

　　武徒巅峰？

　　武徒巅峰，这在学院之内，完全可以被称为高手了，毕竟四千余人之中，有着将近五十人左右是先天武者，两百余人是武徒巅峰，剩下的人则全部都是武徒巅峰以下，由此可见，武徒巅峰在学院的地位如何。

　　想来想去，罗天终于想到了一个可能，虽然此人只是学院的一个打杂工，可不管如何，此人背后的家族，以前得到强大过，要不是父母双亡，也不可能沦落到这个地步，难道此人一身实力，与背后的家族有关？

　　心里虽然很忌惮少年背后的实力，哪怕是一个落魄的家族，可他心目中的女神被玷污，要是这个头不能出的话，那么他日后还怎么去追求黄莺？所以不管如何，今日他都得好好教训一下这个无耻的家伙。

　　可就在罗天准备出手之际，一直挥动着双拳的王霸，不知道是出于什么原因，整个身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔来，如果不是他眼明手快，说不定王霸会直接来一个狗吃屎。

　　将王霸一脚狠狠的踢开，罗天一个箭步而去，不管是速度还是劲力上，都比王霸不知道要强上多少倍，正所谓行家一出手，就知有没有。

　　修为已经达到先天初级武者，更是获得两种不同的属性本命武技，要是真正动用实力的话，相信就算是五个罗天都不会是一个林云的对手。

　　只不过林云并不像暴露自己拥有两种不同属性的本命武技，想来想去，还是准备使用剑残篇。

　　剑残篇，共有三大部分，第一部分正是剑残篇的内功心法，而内功心法到底属于何种等级，至今不明，而第二部分却是剑招，各种各样的剑招，当初经过不断的研究，林云发现，剑残篇上所记载的各种剑招，共有八种类别，分别对应着金木水火土，风，雷电和空间八种主要力量，而从八种主要力量又可以演变出其他力量。

　　剑残篇上的剑招也同样有着七大境界，分别是剑赤境，剑橙境，剑黄境，剑绿境，剑青境，剑蓝境，剑紫境，乃是彩虹七种颜色，与剑残篇的内功心法正好相互对应，因为剑残篇的内功心法也同样是以彩虹七种颜色划分，分别是赤星境，橙星境，黄星境，绿星境，青星境，蓝星境，紫星境。

　　内功心法，林云已经达到了第一境界，也就是赤星境，而剑招却还没有达到第一境界，剑赤境，只是刚刚练会起手式，可就算是起手式，威力也是相当的惊人。

　　除了两种不同属性的本命武技之外，林云只有着一套外用武技，那就是剑残篇的剑招，而剑招之中，他只会起手式，可却不能动用紫色利剑，所以他决定，这一刻以指代剑，从而使出起手式，至于威力如何，没有使用过，根本无从知道。

　　以指代剑，林云毫无声息的不断与罗天周旋，在外人看来，他就是一个从头到尾挨打的人，而只有一些所谓的先天武者，或者是武徒巅峰才可以看出一些端倪，正是因为如此，本来很担忧的郝峰终于知道，为何刚刚对方给自己使眼色，而不让他出手帮忙了。

　　正在与林云周旋的罗天，算是彻底郁闷了，不管怎么说，他始终都是一位货真价实的先天高级武者，就算无法称霸学院，可也算是响当当的人物，而现在呢？连一个平日里受尽凌辱不敢吭声的人都无法击倒，今日之事要是传出去的话，那么他的颜面何存？日后他还如何继续再学院内行走？

　　就算他不要脸，可这件事一旦传入黄莺的耳朵里，那么结果毫无疑问，他连追去的机会恐怕都会失去，这一点，无论如何都不能成真，想到这里，罗天似乎也发了狠，朝着守在门口的众人说道：“给我一起上，不管是谁将此人打到，我出一万金币。”


第二十五章 演技的最高境界

　　一万金币？

　　一万金币就算对于贵族学员来说，也是一个大数字，所以众人听到罗天悬赏一万金币击倒林云，一时之间，整整三十几人蜂拥而至，一个个朝着林云扑去，其中包括中级武徒，高级武徒，巅峰武徒，先天武者，甚至有着中级武者。

　　本来准备出手的郝峰，却被王霸拦截了下来，声音恶狠狠的说道：“郝峰，我告诉你们，谁敢出手帮助这个龟孙子，明天我就派人灭了他全家。”

　　灭全家？

　　看着面前阻拦自己一行人的王霸，一班所有人，甚至包括郝峰在内，最终还是全部选择妥协了，毕竟就算他们不为自己着想，也得为家人想一想。

　　一班百余人你看看我，我看看你，最终一个都没有动，看到这种情况，王霸嘴角流露出一丝阴冷的笑容，冷眼看着面前的混战，就算你的实力在如何强，也不可能从五十几人的队伍之中活下来。

　　如今的教室彻底乱了起来，毕竟五十几人打一个人，这样的场面，在天罚学院根本没有见过，而被围攻的林云，这次却没有丝毫的躲闪，双手成拳，将两种不同属性的本命武技融合到了剑招之中，也就是说，在别人眼里，根本看不出他拥有着两种属性本命武技。

　　众人之中，实力最高的毫无疑问是罗天，而罗天身为高级武者，当然拥有着属于自己的本命武技，至于本命武技，则是从一头老虎身上所获得的技能，威猛有力。

　　一圈接着一圈，林云被五十几位彻底围困，而在外边的一班所有人，根本看不到里面的情形，可就在不一会的时间，里面开始暴乱起来，一个个人影快速从里面摔出，然后在狠狠的摔在地上。

　　也不知道林云到底使用了什么办法，五十几人不到几分钟的时间，已经倒了一半，而剩下的一半，甚至包括先天武者之内，也全部一个个被扔了出来。

　　转眼时间，五十几人就只剩下罗天一人，猛然挥出一拳，罗天声音凝重的说道：“不得不承认，你的实力的确很强大，没有想到，学院一个小小的打杂工，居然也会是一位先天武者。”

　　“多谢夸赞，你的实力也很不错。”

　　“好，你接我一拳，如果一拳之后你还能站在原地，从今以后，我不会再来找你麻烦，如何？”

　　“可以。”

　　两人的对话在电闪般的速度完成，四周根本没有人听到，而在众人眼里，根本不知道为什么刚刚还耀武扬威的五十几人，为何好端端的全部扔了出来，难道他们自己人打自己人？从头至尾，一班的所有人都没有想过，一个小小的打杂工，会拥有着堪比先天高级武者的实力。

　　两人都想试试对方的最强一招，而林云更加不想让人知道他拥有着两种不同属性的本命武技，所以最终还是选择以指代剑。

　　罗天犹如猛虎下山一般，威猛的势不可挡，将全身的力气全部汇集到了右拳之中，朝着对方狠狠的砸去，而林云则是以指代剑，将剑招融入到了剑指之内，同样也射了出去。

　　瞬间，两人的拳头和剑指狠狠的碰撞到一起，一阵阵旋风而起，朝着四周扩散而去，碰撞之后，两人再次瞬间分开，而林云原地不动，罗天却是足足退了五步之远才停了下来。

　　只是一招，罗天的脸色已经难看到了极点，他万万没有想到，对方一个小小的打杂工，实力居然在他之上，可要知道，他可是货真价实的先天高级武者，按照这样的说法，对方岂不是先天巅峰武者？

　　先天巅峰强者，心中无奈的叹息一声，神马学院天才，一切都是浮云，他连一个小小的打杂工都打不过，谈何天才一说，在这一刻，罗天似乎已经死心，连一句话都没有说，转身就已经离去。

　　就在这个时候，不知道是谁喊了一句童老师和教导主任来了，所有人都是大吃一惊，尤其是林云，看着被自己打落一地的众多学员，要是被教导主任看到的话，一定会处罚他。

　　处罚他倒是无所谓，可万一此事连累美女老师，他岂不是成为了罪人？

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，林云脑海之中忽然闪过一个办法，立刻来到郝峰面前，说道：“班长，我现在有个忙要你帮，是这样的。”

　　说完之后，林云也没有继续迟疑下去，毕竟美女老师和教导主任很快就会进来，到了那个时候，一切都晚了。

　　接下来，一班的所有人全部动了起来，两人一个，立刻将被打倒在地的人一个个扶起，并且将众人身上的灰尘拍开，转眼间，五十几人除了脸上有些疼痛之外，就好像没事人似的。

　　至于林云，直接躺倒在地，在脸上沾了一些灰尘，并且不知道用从哪里来的鲜血涂在自己的脸上，这一刻再看，林云活脱脱一副被狠狠揍了的样子，可以说是闻着伤心听者流泪。

　　刚刚解决完一切，童雨和一位长相魁梧的大汉快步走来，很快就进入教室，可当两人刚刚看到倒在地上不知是死是活的林云时，不管是童雨还是教导主任，两人的脸色同时骤变。

　　“到底发生了什么事情？谁能够告诉我。”

　　教导主任，学院内最为严厉的人，而学院内有着这么一句话，宁见阎王，不见主人的传说，由此可见，学院的教导主人是一个多么可怕的人。

　　看到教导主人彻底暴怒，郝峰这个时候走了出来，说道：“教导主人，刚刚我们准备请林云一起去食堂吃肉包子，可没有想到，王少爷带着他们将我们堵在外边，而王少爷更是威胁我们，不管是谁，要是敢帮助林云，就是和他过不去，明天就会灭我们全家，为了我的家人，我们只能眼睁睁的看着王少爷带着这些人狠狠暴揍林云。”

　　“教导主人，你一定要为林云做主，就在刚刚的几分钟，五十几人一起毒打他，要不是你们及时赶来，说不定，说不定。”

　　也不知道是不是演的太过逼真，还是一班这些女生对以王霸为头的这些贵族恨到了极点，说着说着居然哭泣了起来，而倒在地上被童雨抱在怀里的林云，心里则是有种想要爆笑的冲动，就这演技，如果放在他的那个时代，绝对是影后级别的人物。

　　抱着怀里的少年，童雨脸上虽然是焦急万分，可心里却知道到底发生了什么事情，林云被人暴揍？

　　可能吗？

　　被人不知道他的底细，难道自己还不知道吗？

　　对于林云，童雨已经知道了其底细，所以根本不会去相信这帮捣蛋鬼的话，可不管如何，平时贵族学员老是欺负一班的平民学员，正好趁着这次的机会，让教导主人好好教训一番这些不可一世的二世祖。

　　“教导主人，你千万不要听他们胡说八道，明明是林云揍了我们，怎么变成我们不对了。”

　　看着一脸准备杀人的教导主人，王霸彻底慌了，毕竟他的不良行为绝对不能在学院留下任何的纪录，否则会影响到他继承家族，要真是那样的话，他连死的心都有了。

　　可是教导主人会相信吗？

　　平时王霸的名声本身就不好，而贵族学员欺负平民学员的事情，在整个学院根本不是什么秘密的事情，不管怎么说，这些贵族背后都是各大家族，就算是学校，也不能太过，否则一旦惹怒了这些家族，学院会很麻烦，所以平常的时候，学院的老师们，对于贵族学员欺负平民学员，否是睁一只眼闭一只眼。

　　可如今，就算教导主人想要闭一只眼睁一只眼也根本不可能，正所谓人证物证全在，如果他不处理这件事的话，日后学院就会背上一个不好的名声，而他教导主人日后还如何教训其他学员？

　　更何况，教导主人只是看了倒在地上的少年一眼，就已经知道，倒在地上的少年伤的很重，因为疼痛，少年的嘴角似乎都已经扭曲，不管少年以前是什么人，如今却是学院的学生，一旦出事，一定会有人拿着此事大做文章。

　　想到这里，教导主人杀人一般的说道：“王八，还有你们所有人全部跟我来。”

　　说着，教导主人转身离去，而王霸一众只能乖乖的跟在屁股后面，一个个的离开教室，走在最后的王霸，就在离开教室之际，眼神冰冷的瞪了一眼倒在美女老师怀里的林云，心里狠狠的骂道：“龟孙子，你给老子等着，老子一定不会让你过了今晚。”

　　等到所有人离开之后，郝峰急忙上来说道：“童老师，林云伤的比较重，我现在送他到医务室看看，行吗？”

　　心里明明知道林云是假装的，可童雨还是表现出一副急切的样子，说道：“好，林云就交给你了，让医务室的小丽给他好好看看，如果有事的话，就来找我，快走吧。”


第二十六章 得了便宜又卖乖

　　心里狠狠的骂了一句。

　　好不容易有个机会能够躺在美女老师的怀里好好爽一下，现在倒好，一切好事都被郝峰给破坏了。

　　被郝峰抱在怀里，林云脑海之中还在不断回味着刚刚被美女老师所抱的感觉，尤其是美女老师胸前的那一对山峰，直挺挺的放在他的脸颊边，一种成熟女人独有的味道不断刺激着他。

　　“林云，你可真的够厉害，以一人之力能够将五十几人打倒在地。”

　　对于郝峰已经知道自己的事情，林云根本没有半点的惊讶，毕竟他刚刚所展现出来的实力，只要是稍微有点眼力劲的人，都会看出来，既然被对方发现，他也没有继续赖在人家的怀里，一个纵身跳了下来。

　　“班长，既然你已经都知道了，那我也不再瞒你，相信你也知道，我只是一个落魄家族的弟子，而我的家族之所以会衰落，完全是有人故意为之，所以我身上背负着一段血海深仇，正是因为如此，我拥有先天武者的实力，也不愿意让别人知道。”

　　不得不承认，林云编瞎话的工夫的确一流，可怜的郝峰居然信以为真，有些同情的说道：“林云，我明白，你放心，今日之事，我不会对任何人说起，而你也一定要多加小心，千万不要让你的仇人发现你。”

　　“放心，我会的。”

　　“对了，既然你没事，那我们还要不要去医务室？”

　　“不必了。”自己身上根本没有任何的伤势，一旦进入医务室被查出来他是假装的，那么到时候王霸一众不仅会无罪释放，他的麻烦会更加大，而他最不愿意看到的就是连累美女老师。

　　“既然如此，那我们继续请你去吃肉包子。”

　　“这个可不行，我刚刚还是伤痕累累，等等就去吃肉包子？要是被教导主人看见，非说我是假装的不可，好了，我没事，等等你去向童老师给我请几天假，就说我被打的不轻，需要休息几天时间。”

　　“几天？”

　　“三天吧。”

　　“好，这个没问题，那我先回去了。”

　　“嗯。”

　　看着郝峰离去，林云并没有将脸上的灰尘血渍清理，而是就这样一瘸一拐的返回茅草屋，本来他成为学院的学生，本应该有着一间属于自己的宿舍，可是一年却要交很多金币，金币对于他来说，那可是奢侈品，所以他最后还是决定继续住在茅草屋内，而经过学院决定，茅草屋从此以后就是他的宿舍。

　　群殴事件，只是一个时辰，就已经传遍了整个学院，而对于这次的群殴事件，有的学生说林云活该，谁让其偷看女生洗澡，而另外一部分学生则是说王霸众人太过分，五十几人群殴一个手无寸铁的人，简直不要脸至极。

　　而在这其中，最为冤枉和苦闷的正是王霸等人，尤其是王霸，因为对于这次的群殴事件，学院认为很是严重，已经到了不能不管的地步，否则总有一天会闹出人命。

　　经过学院高层最后商定，一致认为这次的群殴事件，必须严肃处理，不管是谁，都不能姑息，所以牵涉在内的五十人，全部被重重处罚，每个人除了惩罚五千金币之外，还必须向林云道歉，并且向整个学院的所有人保证，日后不再欺负人。

　　至于王霸，作为这次群殴的发起人和领头人，更是得到了最为严厉的处罚，除了惩罚两万金币之外，还得连续打扫整个校园区七天，不管风吹还是日晒，都要坚决完成。

　　至于林云，刚刚演了一场好戏，根本没有去管学院会如何处罚王霸等人，因为他心里很清楚的知道，刚刚被他所揍的那些人之中，背后都有着属于自己的家族和势力，不要说一个小小的群殴，就算是杀人，相信学院也不可能让这些人以命偿命。

　　既然如此，知不知道已经无所谓，林云刚刚回到茅草屋，还没有拖鞋上坑睡觉，草门就被一脚狠狠的踢开，接着一脸担忧的叶魅儿闯了进来。

　　刚刚还在上课的叶魅儿，忽然听到王霸等人对林云群殴的事件后，立刻以十万火急的速度赶来，当叶魅儿看到如今林云的样子，整个心都似乎纠结起来，三两步来到烂石板前，一把抓住林云的手，也不知道怎么的，眼角忽然流出两滴泪水，轻轻的滑落。

　　哭了？

　　叶魅儿居然为自己哭了？这可是他自从穿越以来，第一个女孩子为他而哭，不要说在异界，就算是在当初的县城，从小到大，除了女朋友之外，根本没有一个人为他而哭过，正是叶魅儿为他的一哭，林云的心算是第一次在异界被打开。

　　林云承认自己是喜欢小妮子，可要说到爱，那还有些差距，之前他之所以去追求小妮子，完全是奉命泡妞，可是直到这一刻，林云知道自己的心，的的确确是被眼前的小妮子打开了。

　　“你没事吧？王八那群人渣，等等我就去找他们算账。”

　　一把将哭泣的叶魅儿涌入怀里，根本不给其任何说话的机会，毫无征兆，林云的嘴重重的吻了上去，一瞬间，叶魅儿就已经愣在了当地，她万万没有想到，对方赶在光天化日之下强吻自己，而她似乎很享受一般，根本不想挣脱，自己到底怎么了？

　　不知道吻了多久，这一吻，可以说是吻的惊天地泣鬼神，神魔避让，似乎吻的有些透不气来，林云才极其不愿意的放开小妮子，笑着说道：“这一吻算是我给你的定情信物，日后我一定会娶你。”

　　“哼，谁说要嫁给你了。”

　　“不嫁给我，你嫁给谁？刚刚你那么担心我，是不是以前就已经喜欢上我了？”

　　“呸，胡说八道。”

　　“反正不管，就算我不对你负责，你也必须对我负责，刚刚那一吻，可是我的初吻，你占了我的初吻，如果不负责的话，那我还不如死了算了。”

　　听到对方如此无耻的话，叶魅儿简直气到了极点，这典型就是得了便宜又卖乖，不过叶魅儿也没有多说什么，谁让自己已经喜欢上了面前这个坏东西，只能将就将就了。

　　“好，我可以答应做你的女朋友，不过你也必须答应我一件事，否则免谈。”

　　“好，不管是什么事情，我都答应你，是不是又想吻我了？要是如此的话，那我就勉为其难，让你再吻一下好了。”

　　不得不说，林云的无耻已经达到了最高境界，听到如此不堪的无耻，叶魅儿直接伸出自己右手，在某人的大腿根子，以三百六十五度大转弯，狠狠的揉了一下，这一下，可以说是使出了全力，疼的林云差点喊了出来。

　　“你再敢胡说八道，小心我。”说着，叶魅儿朝着半空以三百六十五度再次做了一个手势，狠狠的瞪了一眼，这才重新说道：“既然你想做我的男朋友，必须先让我父亲见见你，如何？”

　　天罚城主？

　　如果天罚城主真的是魅儿的父亲，他还真不意思见识此人，可通过幻影，林云已经知道，如今的天罚城主，根本不是魅儿的亲生父亲，不仅如此，魅儿一家都是被此人所杀，这样以来，魅儿岂不是一直认着自己的仇人当父亲？

　　虽然心里知道了这个秘密，不过林云却不打算说出来，不管如何，如今的他就算说出这个秘密，相信魅儿也百分之百不会相信，既然说了等于白说，说不定还会破坏他们两人之间的关系，那么还不如等到他，找到证据之后再告诉魅儿。

　　本来就想着如何接近天罚城主，现在倒好，有了魅儿的这层关系，相信想要接近天罚城主应该不是什么难事，到时候出了完成幻影给他的任务，他还可以顺便查查关于魅儿家仇的事情。

　　不管如何，如今的魅儿已经是他的女朋友，迟早有一天会嫁给他，那么为自己的女人查查，基本上是应该的，想到这里，林云很是痛快的点头答应道：“没问题，我也很想早点见到伯父，这样以来，我们就可以早点谈婚论嫁。”

　　“谁要和你谈婚论嫁，你再胡说八道，我。”

　　直接躲开了魅儿的再次一掐，他可不是白痴，会在同一个地点被同一个人连续掐两次，他宁愿去和罗天大战一场，也绝对不愿意被对方掐一下，简直疼到了极点。

　　“哼，我们说好了，我现在就回去和父亲说，相信明天，或者是后天，我就会带着你前去见他老人家，对了，这里有一千个金币，你好好打扮一下。”

　　说完，叶魅儿似乎很满意的起身离开，而林云拿起石板上的一千金币，无奈的笑笑，让他花女人的钱？而且还是为了打扮？打死他都不愿意。

　　搞定叶魅儿，林云也没有心思继续睡觉，则是翻出怀里的剑残篇，仔仔细细的再次看了一遍，足足看了三遍，这才起身将剑残篇的本子用火烧掉，因为当初在天罚森林，给他剑残篇的黑衣高人说过，剑残篇记住之后必须焚烧。


第二十七章 夺剑杀人

　　虽然至今也不知道黑衣人的来历，更加不知道黑衣人为何要传授他剑残篇，可林云在心里已经将黑衣人当成了师傅。

　　可以这样说，没有剑残篇，说不定这一刻的他早已被杀，根本不可能继续留在这个世上，既然如此，黑衣人就相当于是他的救命恩人，再加上黑衣人传授给他的剑残篇，林云已经决定，不管黑衣人是否愿意，他都会将黑衣人当成是师傅。

　　焚烧了剑残篇，眉心一闪，一团紫色星光瞬间射出，在他的手心直接变成了一柄紫色利剑，紧紧握着紫色利剑，林云开始练起剑残篇的剑招。

　　剑残篇的剑招共分为七大境界，而他只是刚刚练成其中的起手式，如今接下来所要练的就是七大境界之中的第一境界，剑赤境。

　　剑赤境，只有简简单单的两剑，可就是这简简单单的两招剑招，却蕴含了很多种变化，而不知道为什么，林云总是感觉，自己用紫色利剑使出剑残篇的剑招，威力会很大，甚至要比普通剑使出剑残篇的剑招大出两倍不止，这到底是怎么回事？

　　想来想去，也想不出个所以然，最后林云只能作罢，剑赤境共有两大剑招，而他如今最需要练的就是第一剑招，至于剑招的名字，没有，不是单单这招没有，是七大境界的所有剑招全部名字，要是硬有的话，那么只能用剑残篇来概括了。

　　从下午修炼剑残篇开始，林云就一直没有离开过，直到黑夜降临，这才稍微停了一会，一下午的苦苦练剑，也算是颇有收获，因为利用一下午的练剑，让他终于对这招有了一丝体会，相信这样继续练下去的话，不出一个星期，他的这招就可以大成。

　　对于剑赤境的第一剑招，林云很是期待，因为他感觉，自己所拥有的剑残篇，威力简直太大了，虽然只是刚刚练剑赤境的第一剑招，可不知道为什么，他总是感觉这一剑招的威力，甚至要超过他所拥有的两大属性本命武技。

　　其实林云知道，这只是自己的错觉而已，就算剑赤镜的第一剑招威力惊人，也不可能胜过两大属性本命武技，毕竟属性本命武技，只有修为突破先天武师，接引属性异种的先天武师强者，才可以拥有的本命武技，威力自认不用多说。

　　足足练了一下午的剑招，林云感到有些累，而且肚子也饿的厉害，可是如今学院食堂早已关门，想要吃东西，就得出去吃，没有办法，总不能因为自己懒，而让自己的肚子受罪。

　　将紫色利剑收回眉心之处，林云起身离开茅草屋，而在他刚刚离开的时候，却没有发现，就在距离茅草屋不远的一棵大树上，有着一道黑色身影一闪而过。

　　离开学院，林云进入市区随随便便找了一个路边摊，稀里糊涂吃了一碗阳春面，解决掉肚子的问题，正准备返回学院的时候，林云的脸色瞬间一冷，对着四周黑漆漆的空间说道：“既然来了，何不现身一见？”

　　“小子果然不错，居然能够发现老夫两人的踪迹。”

　　漆黑的月夜之下，无尽的黑夜之中缓步走出两名黑衣老者，两人的脸在漆黑的夜晚有些模糊不清，不过两人身上所散发出的气息，却是无比的强大。

　　先天武师？

　　林云万万没有想到，这次暗杀他的人，居然会是两名先天武师，看来这次王霸算是下足了血本，毕竟先天武师并不是菜市场的大白菜，想要多少有多少，雇请一位先天武师级别的杀手，相信费用也会很大。

　　“如果不出意外的话，两位应该是来自黑暗杀手组织，对吗？”

　　被对方一语道破来历，两位黑衣老者似乎有些惊讶，其中一位黑衣老者说道：“原来你也知道黑暗杀手组织，不过就算你知道也于事无补，今日你必死无疑。”

　　“念在你能够一语道破我们的来历，我们可以给你一个机会，自刎在这里。”

　　自刎？

　　听到两人居然让自己自刎在这里，林云甚至严重怀疑两人是不是脑子进了水？还是对自己的实力太过自信，根本没有出手，就已经大言不惭的让自己自刎，当真是可笑至极。

　　与这种脑子进水的人，林云根本不想多说什么，因为他心里很清楚的知道，今日一战，避无可避，既然明知道不可避免，多说废话只能是浪费力气。

　　转头，紫色利剑已经出现在手中，拥有着紫色利剑在手，林云根本没有丝毫的担忧，哪怕对方是两位先天武师。

　　“好剑。”

　　“夺剑杀人。”

　　“我喜欢。”两位黑衣老者似乎根本无视了他们面前的少年，你一言我一语，接着两人同时出手，似乎都想得到少年手中的神剑，两人的速度瞬间飙升到一个高度，而且随之而来的还有着两股不同属性的劲风，而这两股不同的劲风，正是木属性力量和土属性力量。

　　看到两名黑衣人老朝着自己狂奔而来，林云根本不敢有丝毫的大意，不管如何，他如今的修为只是刚刚达到初级武者，距离先天武师还相差一大段距离，要不是他本身拥有着两种不同属性的本命武技，另外加上紫色利剑，尤其是紫色利剑内的剑狱，他根本不敢正面与先天武师对抗，这岂不是自寻死路？

　　紧紧握着手中的紫儿利剑，如今的情况万分危急，根本容不得他有丝毫的藏拙，紫色利剑配合着下午所练的剑赤镜第一剑招，一道冰冷的剑光瞬间而出。

　　剑气，这是下午练剑时，林云无意之中所发现的，他万万没有想到，剑残篇内的剑招，将体内的灵气灌入紫色利剑然后挥舞剑残篇，会有着剑气纵横的效果，就算他如今只能发出不到一米的剑气，可一旦有人被剑气劈中，那么毫无疑问，被剑气所劈中的人，立刻会被劈成两段。

　　正飞奔而来，准备夺剑杀人的两位黑衣老者，看到对方忽然使出的剑气，两人都是吓了一大跳，异口同声的惊呼道：“剑宗。”

　　剑宗？

　　剑宗是个什么鬼玩意？根本无视两人的惊呼，林云才不管三七二十一，先将你们两人给劈了，然后将两人的灵魂扯入剑狱之内，到时候在剑狱内，他想要知道什么都可以。

　　连续不断的挥出一道道冰冷的剑气，不仅如此，林云根本不给两人似乎喘息的机会，左拳不断出击，烈焰和寒冰，两种不同属性的力量不断交替而出，剑气配合上两种不同属性的力量，可以说是世上绝无仅有，一时之间，也将两名黑衣人吓了一个够呛，其中一名黑衣老者一个不慎，被一道剑光劈中，如果不是及时闪躲，说不定早就一命呜呼了。

　　这下两人算是彻底被激怒，想他们两人乃是堂堂的先天武师强者，如今联手却对付不可一个小孩子，这要是传出去，他们日后不用在混了。

　　两名黑衣老者离开分开，以左右两个不同的方向同时进攻，这样以来，除非是对方拥有着三头六臂，否则根本不能左右兼顾。

　　转眼间，三人就已经大战起来，两名黑衣老者处处下死手，恨不得立刻将少年击毙，拿着神剑走人，可随着战斗的不断升级，两名黑衣老者震惊的发现，少年的实力简直完全超出了他们的想象，如果不是亲眼所见，他们根本不会相信，一名小小的武者，居然有着如此强悍的实力。

　　除了这一点，两名黑衣老者最震惊的还有两件事，第一件事就是少年能够使出剑气，第二件事，也是他们最为感到震惊的是，少年以先天武者的境界，竟然有着两种不同属性的本命武技，这怎么可能？

　　属性武技，乃是先天武师独有的神通，因为想要从灵兽身上获得属性本命武技，除非是修为先突破先天武师之境，然后接引属性异种，这样以来，才可以成功的从灵兽身上获得属性本命武技。

　　如果他们不是杀手组织，一定会带着此人回去好好研究，不过他们身为杀手组织的一员，很明白什么事情该做，什么事情不该做，而如今该做的事情就是，夺剑杀人。

　　久久无法灭杀少年，两名黑衣老者也渐渐感到有些不适应起来，毕竟这里是天罚城的市区，一旦被人发现，他们的目标暴露，就算能够完成任务，回去以后也免不了受到责罚。

　　可少年的实力的确超出他们的想想，就算双方相差两个等级，十个阶位，而且还是他们两位先天武师联手，都无法战胜对方，这也尼玛太无语了，要是这样继续战斗下去的话，鬼知道要等到何年何月。

　　其实如今的林云也已经到了山穷水尽的地步，正如两人所想，他们双方的境界相差实在太多，这并不是剑气和两种不同属性的本命武技所能够弥补的，如果对方是两位武客，他还可以勉强将对方斩杀，可对方却是比武客更高一级的先天武师。


第二十八章 质问

　　林云心里很清楚的知道，在这样下去的话，他迟早会死在两人手里。

　　就这样死了，他能甘心吗？

　　不知道是不是上天太过眷顾林云，就在他抵挡不住的时候，不知道从什么地方，忽然射出一道冷光，不偏不倚的击中在一名黑衣老者身上。

　　闷哼一声，其中被冷光击中的黑衣老者应声而倒，而剩下的另外一名黑衣人脸色忽然大惊，还没有搞清楚状况，再次从远处漆黑的空间处射来一道冷光，不偏不倚的击中在他的身上，结果还是一样，转眼间的工夫，两名黑衣老者全部倒在地上。

　　看着已经被制服的两名先天武师，林云一时之间有些发懵，忽然间，他似乎想到了一个可能，立刻跪倒在地上，说道：“神秘师傅，如果是你救了我，还请出来相见。”

　　自从穿越以来，根本没有一个人真正关心过他，除了最近的美女老师和叶魅儿，而其中有一个神秘黑衣人，不知道是什么来历，不仅传授给他剑残篇，更是将他的修为硬生生的提升到了先天武者之境，单单是这份恩情，就足以让他拜这位神秘黑衣人为师。

　　其实林云根本不知道，他的修为之所以能够顺利突破至先天武者，并不是黑衣人的缘故，而是他无意之中吞噬了七彩小蛇，再加上体内的邪魔变，从而产生的灵魂突变，才使得修为提升到了先天武者之境。

　　漆黑的夜晚显得格外阴森，四周空无一人，只有跪在地上的林云，还有已经被制服的两名先天武师倒在地上。

　　“我不是你的师父，你也不是我的弟子，这次我只是无意之中路过，顺手帮帮你而已。”

　　听到从漆黑的空间内传出的声音，林云心中顿时一喜，果不其然，虽然不知道这位神秘黑衣人到底是何来历，不过他却知道一件事，那就是神秘黑衣人对他根本没有一点的恶意，而且不知道是不是错觉，他总是感觉到，这位神秘黑衣人一直再跟着他，一旦自己拥有危险，黑衣人就会出来帮忙。

　　“不管你是否承认，我学习了你的剑残篇，从今天开始，你就是我林云的师父。”说着，也不管躲在暗处的黑衣人愿意否，林云直接朝着漆黑的空间磕了三个头。

　　抬起头，林云说道：“弟子请师傅出来一见。”

　　毫无回应，等了很久都没有人回答，林云就已经知道，看来神秘黑衣人已经离开了，没有办法，握着手中的紫色利剑，缓步来到两名黑衣老者变，一剑一个解决了两人，而两人的灵魂之力，也被紫色利剑卷进了剑狱之内。

　　搞定两名黑衣人，林云并没有立刻返回天罚学院，而是朝着钱来客栈而去，这次黑暗杀手组织再次前来暗杀他，如果不是神秘师傅出手救他，说不定他早就小命不保。

　　当初幻影口口声声承诺自己，黑暗杀手组织再也不会前来暗杀自己，可是最终的结果呢？

　　林云的身影渐渐离去，而就在他离去的下一秒钟，两名黑衣人身边忽然出现了另外一名黑衣人，正是当初送给他剑残篇的黑衣人。

　　看着渐渐远去的身影，黑衣人脸上有着一股沧海桑田般的神色，单手一挥，地上的两具尸体就已经消失的无影无踪。

　　钱来客栈。

　　还是那条秘密通道，林云还是跟着上次前来带他进入密室的男子，一路穿过长长的通道，最后在密室之外停下。

　　“幻影大人，林云求见。”

　　“进来吧。”

　　“林云，幻影大人让你进去，我先告辞了。”

　　点点头，林云也没有丝毫的迟疑，一手推开石门进入密室，看到坐在桌子后看书的幻影，脸色阴沉的走在桌子前坐了下来，也不说话，就是这样坐着。

　　看到少年不说话，幻影似乎有些惊讶，放下手中的书籍，问道：“发生什么事情了？”

　　“幻影大人，我现在想问你几个问题，我是不是你的部下？”

　　“是。”

　　“既然我是你的部下，你是不是应该保护我的安全？”

　　“没错。”

　　“好，既然如此，上次你口口声声的答应我，说是以后黑暗杀手组织再也不会前来找我，可就在刚刚，两名来自黑暗杀手组织的先天武师差点要了我的命，如果我不是被一名神秘人所救，说不定现在摆在你面前的就是一具尸体。”

　　听到此话，幻影的脸色也是一冷，问道：“你刚刚是说，来自黑暗杀手组织的两名先天武师，前来暗杀你？”

　　“幻影大人，这点我无需说假话，我还没有到了拿自己性命开玩笑的地步。”

　　“哼，好一个黑暗杀手组织，居然连我的警告都不管不顾，来人。”

　　“大人，请吩咐。”声音不知道从何而来，坐在密室之内，感觉声音就好像从四面八方传过来的一般。

　　“给我好好招呼一下黑暗杀手组织，招呼完之后，就说日后他们再敢碰我的人，我会让整个黑暗杀手组织彻底消失在这个世界上。”

　　“是，大人。”

　　好霸道的手段，居然是先招呼一下，等招呼完了才警告，而林云也没有丝毫的惊讶，不关怎么说，龙盟始终都在为帝国做事，只要帝国愿意，想要灭掉一个小小的黑暗杀手组织，似乎根本不是一件太困难的事情。

　　“林云，这件事是我处理不当，没有想到，黑暗杀手组织居然敢不听我的警告，继续向你出手，放心吧，从现在开始，黑暗杀手组织不会再向你动手，否则他们就是不想继续生存下去了。”

　　事情已经得到圆满解决，林云也没有继续不依不饶，而是问道：“幻影大人，魅儿邀请我明天或者是后天，前往城主府一趟，到时候我就可以见到城主，所以我想在这个时候问问，你可有此人杀害魅儿一家的证据？”

　　这点很重要，毕竟只要能够确定天罚城城主就是杀害魅儿一家的真凶，那么到时候他会想尽各种办法，为魅儿除掉这个畜生。

　　似乎能够猜到他心中所想，幻影说道：“这个你无需多问，等到时机成熟的时候，我自然会将证据全部给你，而你如今要做的就是，尽快找出天罚城城主的罪证，除了看看他是否通敌卖国之外，还要看看他属于哪一个势力。”

　　“这个没问题，明天我去城主府的时候，一定会尽力调查，对了，幻影大人，我还有一件事想要问问你，你见多识广，是否有听说过一个剑宗的势力。”

　　剑宗，刚刚两名黑衣老者口中所提到的，如果是别的事情，他根本不会多问，可关于剑残篇和剑气的事情，他很想知道，他更加想要知道，他的那位神秘师傅到底是什么来历，为何三番两次的出手救他。

　　“剑宗？你是如何知道剑宗的？”

　　听到幻影如此问自己，林云就已经猜到，幻影应该知道剑宗，不过想想也就释然了，幻影作为帝国龙盟组织情报组的老大，除非他不想知道，否则什么事情能够瞒得过他。

　　“刚刚有位神秘人救了我，而在那个时候，又有个神秘人一闪而过，只听见这位救我的神秘人说了一句，剑宗的人真不要脸，所以好奇之下，我就顺便问问。”

　　“原来如此，剑宗乃是世间一个超级势力，根本不是你我所能够接触的，所以就算告诉你也无用，好了，我还有重要的事情办，你如果有消息了，就来通知我。”

　　逐客令？

　　心里狠狠的鄙视了一下坐在自己面前的幻影，妈的，老子不就是问问你关于剑宗的事情吗？用得着装大爷？草，你不说拉到，本少爷自有地方去问。

　　既然幻影都下了逐客令，林云也没有继续留下，告别一声，然后快速离开客栈，朝着学院而去。

　　天罚城。

　　王家。

　　天罚城之内，有着很多大大小小的家族，其中王家就是不大不小的一个家族，而王霸正是出自王家，也是王家的第一继承人。

　　如今在王家的一间密室之内，王家家主王建，王家第一继承人王霸，还有黑暗杀手组织代表夜问。

　　看着面前这位死气沉沉的杀手界老大，王建有些凝重的说道：“夜大哥，这次不管你怎么也，都要帮帮老弟。”

　　夜问，作为黑暗杀手组织的联络人，专门负责给组织拉生意，可是这次的生意，似乎赔了，而且还是赔大了。

　　“王建，这次不管你掏多少钱，我都不会再帮你，你的宝贝儿子，到底惹的是什么人？我们先后派去两拨人都没有安全回来，其中更是有着两位先天武师，这样的损失，我们根本承受不起，更何况，这次你们惹了不该惹的人，就算你们不想活，也不要拉上我们黑暗杀手组织，所以这次我们的交易就到此为止，下次再有机会，我们可以继续合作，不好意思，我还有其他生意要做，就先离开了，告辞。”

　　说完之后，根本不给王家家主丝毫说话的机会，夜问起身快速离去。


第二十九章 剑气二宗

　　黑暗杀手组织不肯再出手，王建和王霸父子两人的脸色都有些难看。

　　“爹，我们接下来该怎么办？”

　　“哼，你每天就知道给我惹麻烦，连黑暗杀手组织都不敢招惹的人，你认为是我们王家可以随随便便招惹的？给我记住，从现在开始，你不许再去招惹此人，否则老子就打断你的两条腿。”

　　花出去那么多金币，结果却是没有成功杀了此人，不要说王家，相信不管是谁都有些无法承受，幸好王建还算是一个合格的家主，发现事情不对立刻撤出来，否则一旦惹怒龙盟，相信想要灭掉一个小小的王家，根本就是抬抬手的事情。

　　看着只剩下自己一人的空当密室，王霸的脸色很是难看，先后三次被辱，这口气怎么可能轻易忍的下去，如果不杀了林云，他这辈子都不会顺心，黑暗杀手组织不肯出手，并不代表其他杀手组织也不会出手，想到这里，王霸的嘴角流露出一丝冷笑。

　　天罚学院，茅草屋内。

　　后半夜，整个学院早已是黑灯寂静，只能偶尔听到一两声蛙叫，除此之外再无其他，而刚刚返回茅草屋的林云，四周看了看，再三确定无人的情况下，这才将自己的灵魂进入剑狱之内。

　　剑狱之内。

　　两名黑衣老者的灵魂看到少年的身影，两人的脸色要多难看有多难看，不过其中一名黑衣老者直接开骂道：“小子，识相的赶快将老子放了，否则我会让你死无葬身之地。”

　　死无葬身之地？

　　真是脑残，林云无奈的摇摇头，已经到了这种地步，此人不仅没有跪地求饶，反而豪言壮志的辱骂自己，难道他真的以为还是刚刚的先天武师？

　　根本没有和这位黑衣老者多说半句废话，他也懒得多说，念力一动，刚刚还是风平浪静的剑狱，黑衣老者四周忽然变成人间炼狱，不断烧着黑衣老者的灵魂。

　　短短的几秒钟时间，一个先天武师的灵魂就已经被烧的连毛都没有留下，而一边亲身经历的另外一名黑衣人，看到这种情况，直接吓呆了，整个身体都不断的颤抖起来，而不远处的冰火巨蟒，则是继续趴在原地假寐。

　　“我现在有几个问题要问你，你如实回答，如何？”

　　“行，只要我知道的，一定是知无不言言无不尽，你尽管问。”

　　无奈的摇摇头，当真是贱骨头，要不是先弄死一个，剩下的这个也不会如此听话，林云问道：“你来自黑暗杀手组织？”

　　“是。”

　　“是谁雇佣你们前来暗杀我的？”

　　“天罚城王家。”

　　“如果我记得不错，在此之前，龙盟组织的幻影似乎已经通知过你们，黑暗杀手组织日后不许再出手对付我，所以我很想知道，你为什么还要如此做？难道你们就不怕幻影？”

　　“怕，当然怕，幻影作为龙盟组织情报组的老大，手中的权利很大，只要他一声令下，我们黑暗杀手组织恐怕会大伤元气，不过这次王家给的报酬很是丰厚，而我们的老大就假装没有接收到幻影大人的警告，想等到搞定这一票之后再说。”

　　对于黑衣老者所说的话，林云倒是没有丝毫的不相信，正是因为如此，他才对黑暗杀手组织的那位老大感到无语，就算王家给的报酬再如何丰厚，一旦得罪龙盟组织，相信黑暗杀手组织日后想要继续混下去就困难多了。

　　没有继续问关于黑暗杀手组织的事情，因为他知道，有着幻影这次的警告，只要黑暗杀手组织不是脑残到极点，相信日后就不敢继续向自己动手了，至于王家，哼哼。

　　“我现在问你，之前你们见到我所使出的剑气，说什么剑宗，你给我说说，这个剑宗到底是个什么东西？”

　　对于剑宗，林云很是好奇，正所谓好奇害死人，毕竟好奇的背后，往往有着不知名的威胁，看不见摸不着。

　　“剑宗，我也只是道听途说而来，因为真正的剑宗，根本不是我们能够接触到的，相传，世间共有着两大宗门，第一个是主张以气御剑的气宗，而另外一个，则是奉行以人御剑的剑宗，刚刚我们与你对战的时候，发现你所使出的剑气，正是剑宗所有，因为整个世间，只有修炼剑宗的剑招，才可以发出威力如此大的剑气。”

　　剑宗？气宗？

　　一个以气御剑，一个却是以人御剑，听来听去，林云好像感觉自己在听武侠小说一般，就好像金庸老先生所写的笑傲江湖，里面的华山似乎就分为气宗和剑宗，难道这个异界也存在着华山？

　　“有一个传说，说是剑宗和气宗本是一家，由于两家在用剑的上面有所分歧，从而分成两大宗门，当年我们两人亲眼见过一名剑宗弟子和一名气宗弟子对战，只是短短的三招，剑宗弟子就被气宗弟子一剑分为两段，气宗的以气御剑简直太可怕了。”

　　听到关于剑宗和气宗的事情，林云心里可以百分之百肯定，他所修炼的剑残篇，一定与剑宗有着关联，否则他不可能使出剑气，要真是如此的话，那么传授他剑残篇的神秘人，岂不是也与剑宗有着关系？

　　“我问你，你可知道剑宗的位置所在？”

　　“不知，不过根据传说，不管是剑宗还是气宗，似乎都不在天东大陆。”

　　虾米？

　　不管是剑宗还是气宗都不在天东大陆？

　　骗鬼呢？

　　“你是不是在和我耍花样？不在天东大陆，难道在天上？还是在海里？”

　　“看来你对外面的世界根本一无所知，天东大陆，只是整个大陆五分之一的面积，其实整个大陆很大很大，而我们所在的大陆，乃是东面的大陆，所以被称之为天东大陆，除了我们天东大陆以外，还有着天西大陆，天南大陆，天北大陆，天中大陆，传说剑宗和气宗都在天中大陆。”

　　天西大陆，天南大陆，天北大陆，天中大陆，天东大陆。

　　林云万万没有想到，他所在的这个大陆，只是整个大陆的一个版块而已，按照这样的说法，那么他所在的这个异界大陆，到底有多大？当真是难以置信，至于剑宗和气宗，当真要在天中大陆的话，那么关他鸟事？

　　该问的已经问完，相信剩下的黑人老者也不会知道，既然如此，继续留下此人也无用处，一挥手，同样的人间炼狱，同样的结果，短短的几秒钟，黑衣老者的灵魂就已经被消灭的干干净净。

　　根本无视一直在假寐的冰火巨蟒，林云直接离开了剑狱，灵魂归位，整整差不多折腾了一夜，似乎也已经累了，林云一头倒在破烂石板上，直接呼呼大睡起来。

　　这次群殴事件发生，林云借此机会足足请了三天假，而童雨也没有丝毫的阻拦，大笔一挥，批了，本以为请假可以好好睡上一觉，可谁知道，天刚刚大亮，叶魅儿就一脚踢开了草门，看见还在呼呼大睡的林云，上去一个三百六十五度大转弯。

　　三百六十五度大转弯，威力惊人，结果可想而知，一道惊天地泣鬼神的惨叫声瞬间传遍了整个学院，就在学院内，众多学员纷纷猜测，这道凄惨的叫声到底是谁发出的时候，林云已经被叶魅儿强行带了出去。

　　“魅儿，不是说好明天才去的吗？为何今天就要去？”

　　被魅儿拉着，林云似乎感到很是郁闷，昨天下午练剑，再加上昨晚的大战，今天的他的的确确有些困乏，好不容易能够睡了懒觉，这下倒好，直接被魅儿拉起来，说什么他的父亲，也就是天罚城城主要见他。

　　“我怎么知道，反正昨晚我回去把你的事情说了，父亲非说今天要亲自见见你，如此大好机会，难道你就不想好好表现一下？”

　　“可以，当然可以。”看到魅儿的脸色有些不悦起来，林云嘿嘿一笑的说道：“魅儿，你给我讲讲关于你父亲的事情吧，省的到时候我去了出丑。”

　　“当然可以，你听好了。”一路之上，魅儿叽叽喳喳根本没有停过，而一路之上所说的事情，基本上都是关于天罚城城主的。

　　根据叶魅儿所说，林云知道天罚城城主名叫叶玄，至于实力如何，不明，不过天罚城城主据说很好说话，也很有爱心，更加爱惜百姓，这几年内，天罚城在叶玄的带领下，的确有着长足的进步。

　　“林云，有件事差点忘了告诉你。”

　　“哦？你是不是忘了吻我，要是这样的话，赶快补上。”

　　“你又在胡说八道了，你要是在这样的话，我以后就再也不理你了。”

　　“害了，不逗你了，说吧，你忘了什么事情告诉我。”

　　“就在前几天，我的表哥来了，而且这次是来提亲的，所以。”

　　“魅儿，你不会答应你表哥了吧？”

　　“当然不会，你把我当成是什么人了，不过林云，我可告诉你，我的那位表哥，是一位中级武客，实力非同小可。”


第三十零章 抢剑碰撞

　　武客？

　　如果对方是武师，说不定他还会忌惮三分，可要是武客的话，林云有着百分之百的信心，能够战胜武客，并且最终将其击毙。

　　“魅儿，难道你不相信我的实力？”

　　“当然相信，正是因为我相信你的实力，所以想求你一件事。”

　　“有什么事情尽管说。”

　　“林云，不管我们有多么讨厌此人，可他始终是我的表哥，昨晚我将你的事情告诉父亲和表哥，表哥说什么也要在今天与你一战，所以我想求你，不管怎么样，你都不要伤害我的表哥，好吗？”

　　原来此事，林云根本没有丝毫的犹豫，直接答应道：“放心，我可不是什么杀人狂魔，不喜欢随随便便杀人，你放心好了，不管发生什么事情，我都不会伤害你表哥，行了吗？”

　　“行了。”开心的一把搂住林云的胳膊，两人肩靠着肩朝着城主府而去。

　　天罚城，洛阳城三大城市之一，也是三大城市之首，而天罚城不管是经济还是其他行业，在整个龙腾帝国都是鼎鼎有名，而天罚城的繁荣发展，也脱离不了天罚城有着一位负责的城主大人。

　　城主府，坐落在天罚城靠北最豪华的街道中间，作为天罚城最高决策人的府邸，城主府相当的豪华，光是占地，恐怕就有几百亩地，而整个城主府都被高高的红墙所围住。

　　第一眼看到天罚城的城主府，林云也是有些唏嘘不已，因为面前的城主府，似乎是一个缩小版的皇宫，看上去要多气派有多气派。

　　两人来到城主府的正门前，有着叶魅儿亲自带领，根本没有受到任何的阻拦，两人就顺顺利利的进入城主府，而在城主府的大堂，当两人进入的时候，早已有两人等候多时。

　　其中坐在上首位的一位书生打扮的中年男子，英俊的脸上有着两道剑眉，而男子给人一种很舒服的感觉，至于剩下一人，则是坐在左边的位置，一副小白脸的摸样，整个人瘦的像竹竿一般。

　　“林云，我给你介绍，这是我父亲叶玄，而这位则是我的表哥，叶猛。”

　　“叶城主好。”对于面前这位叶城主，林云很是忌惮，因为从头到尾，他根本无法感应出这位天罚城城主的真实修为，这是多么可怕的一件事情，而叶玄给他的感觉就是一种深不可测，修为最次也在先天武师之上，毕竟美女老师和面前的叶玄相比，两人根本不在一个档次上。

　　“你是什么东西？见到我姑父居然不下跪。”

　　听到此话，林云和叶魅儿的脸色都变了，尤其是叶魅儿，直接反驳道：“叶猛，你不要太过分，你要知道，这是我家，而不是你家。”

　　叶猛，龙腾帝国龙腾城叶家的直系弟子，正是因为如此，叶猛才可以在短短的二十岁不到，就成功突破先天武客。

　　这次叶猛本是带着重礼前来提亲，可谁又能够想到，自己的表妹早已心有所属，从小想要什么就可以得到什么的他，又如何会甘心，所以看到少年刚刚进入大堂，叶猛直接开始发难。

　　“好了，林云始终都是魅儿的朋友，一般的礼节能免则免。”

　　“姑父，话不能这样说，要是人人都像此人一般，那你的城主威严何在？日后不管是谁进来都不会下跪了吧。”

　　听到此话，叶玄的脸色也渐渐变得不好看起来，要不是忌惮叶猛背后的叶家，还有他们实属亲戚，说不定早就将此人赶出去了。

　　“你就是叶猛？魅儿的表哥？”

　　“是有怎么样？凭你也配喊我的名字？也不撒泡尿照照自己的样子。”

　　阻止了即将火山爆发的魅儿，林云还是一脸笑意的说道：“在来之前，我听魅儿说，你想要和我切磋一下，不知道是否有此事？”

　　“对，刚开始的时候，我的确是想和你切磋一下，不过现在么？”看到对方只是先天武者，叶猛脸上流露出一股深深的鄙视，毕竟武者在他面前连个屁都不是，武者和武客之间的差距，就好像有着一条河在中间挡着一般。

　　“原来表哥怕了，既然怕了，那我也不再勉强。”

　　“等等，谁说我怕了，既然你想找死，那就休怪我不客气。”

　　说着，叶猛起身离开大堂，而叶魅儿，林云，还有叶玄也跟了出去，从头到尾，对于两人之间的切磋，叶玄都没有说什么，四人来到城主府专门开辟出来的练武场，叶猛走到放兵器的地方，从上面取下一柄长枪，站在原地说道：“你不是嚷着和我比试一下吗？今天就让你真正见识一下我叶家的夺命枪决。”

　　“林云，你千万多加小心，叶家的夺命枪决威力非同小可，虽然夺命枪决乃是外用武技，可。”

　　摆摆手，林云笑着说道：“魅儿，你还是多担心担心你的表哥吧。”说着，林云也下场走到兵器面前，顺手取下其中的一柄长剑。

　　看到两个后辈在自己面前切磋，叶玄说道：“你们两人今日的比试纯属点到为止，谁也不能伤及对方生命，好，比试开始。”

　　比试开始四个字刚刚落下，叶猛手握长枪，以一种非常迅猛的力量，配合飞快的速度朝着林云射来，长枪，以速度见长，而一般人根本使用不了长枪，毕竟在十八般武器之中，长枪是最难使用的。

　　不敢有丝毫的大意，剑残篇起手式，林云手中的长剑也瞬间刺了出去，在速度之上，叶猛的长枪绝对赶不上林云的起手式，一枪一剑刚刚碰撞到一起，两人同时被反弹回去，同样的倒退三步，停住。

　　“原来是深藏不露，算我小看了你，接我夺命一喉。”

　　只是刚刚的一招对抗，林云就已经知道，面前的这个狂妄自大的家伙，的确有着真材实料，不愧是大家族来的弟子，尤其是对方的夺命枪决，正如叶魅儿所说的一样，夺命枪决虽然是外用武技，的确不必本命武技差多少。

　　不过叶猛所使出的夺命枪决，恐怕还没有达到真正大成的地步，否则刚刚那一招，他的起手式根本抵挡不住对方的夺命枪决。

　　看着对方再次飞奔而来，而这次所是使出的似乎叫什么夺命一喉？林云这次并没有继续使用起手式，因为他很清楚的知道，如果这一次的对抗继续使用起手式的话，恐怕根本抵挡不住对方的长枪。

　　剑赤镜，第一剑招。

　　挥动着手中的长枪，一道道的剑气快速而出，这次林云根本不与叶猛正面碰撞，只是利用剑气不断的攻击着对方。

　　站在一边观看对战的叶玄，当他看到少年所使出的剑气时，差点惊呼出生，可就算如此，还是有些震惊的说道：“剑宗，天罚城怎么可能出现剑宗的人？”

　　“爹，什么剑宗？”

　　“没什么，你的这位朋友，实力很强大。”

　　对于林云的实力，叶魅儿当然知道，当初在天罚森林，林云可是以先天武者的实力，一举灭杀了先天三级灵兽冰火巨蟒。

　　剑赤镜第一剑招的威力可谓是很强悍，道道剑气纵横，根本不给叶猛丝毫近身的机会，要是按照这种情况下去的话，结果毫无疑问，最终落败的还会是叶猛，对于这种情况，在场的四人之中，包括叶猛在内全部知道。

　　长枪狠狠的挥出，叶猛忽然停手不打，说道：“哼，今天我有急事要赶着去办，所以没有时间再和你纠缠下去，日后你要是来到龙腾城，我们继续打过。”

　　叶猛将手中的长枪扔掉，来到叶玄面前，说道：“我刚刚想起，家里还有点要紧事办，所以我就不继续留下来，告辞。”

　　“你就不再多留会？”

　　“不了，姑父，告辞。”甚至和魅儿都没有来得及打招呼，叶猛就转身消失在练武场，其实在场的人心里都明白，叶猛之所以如此快速离开，是因为他发现自己根本胜不了与他对战的人，作为一个大家族的直系弟子，居然连一个学院的学生都战胜不了，他继续留下只会是继续丢人。

　　“很不错，真是没有想到，天罚学院内，还有着像你这样的学生。”

　　对于这位天罚城城主，林云更加忌惮起来，因为就在他刚刚与叶猛切磋使出剑残篇的时候，天罚城城主居然喊出了剑宗，正是因为如此，岂不是说明，这位天罚城城主也同样知道关于剑宗的事情？

　　接下来的时间，三人吃了一顿饭，聊了一会天，而叶玄就起身说有事离开了，机会终于来了，这次跟随魅儿一起前往城主府，最主要的目的就是为了查查这位天罚城城主的底细，不管是为了魅儿还是为了他的任务。

　　找了一个借口，林云暂时离开魅儿，不过城主府实在太大了，想要找出一点蛛丝马迹，似乎有些困难，不过这次好不容易有了这样的机会，就算是碰碰运气，运气好，找到点东西，运气不好的话，大不了独自返回。


第三十一章 剑狱失效

　　在城主府足足逗留了一天时间，而根据魅儿所说，天罚城城主会在第二天中午才会返回，正是如此，他知道这次乃是一个千载难逢的好机会。

　　前后找了七次理由离开，足足找了六个地方都没有找到丝毫的蛛丝马迹，而在第七个地方，也就是叶玄居住的房间内，找到一处密室。

　　找到按钮，林云很是顺利的进入密室，而在密室之中，他只找到一份密信，至于密信内写着什么，他没有去看，毕竟这关乎到国家的秘密，多一事不如少一事。

　　找到密信，林云没有继续逗留下去，与魅儿告别之后，就离开了城主府，钱来客栈，密室之中，将密信交给幻影，说道：“幻影大人，你交代给我的任务已经成功办完。”

　　看着手中的密信，幻影似乎也很高兴，说道：“有了这封密信，我们就可以向叶玄出手了，这是叶玄残害叶家的证据，你将这些交给你的小妮子，相信她会认清楚叶玄的真面目。”

　　接过幻影给他的证据，林云知道，恐怕明天一早，天罚城城主就会易主了，心中微微一叹，通敌卖国，不管走到什么地方，都是死罪一条，而如今最重要的事情就是，尽快将此事告诉魅儿，并且让魅儿尽快离开叶玄。

　　拿到证据，林云没有丝毫的迟疑，立刻离开客栈返回学院，准备等到第二天魅儿进入学院的时候，不管如何，都要将魅儿留下，而他也和幻影商量好，就算龙盟要对天罚城叶玄出手，也必须等魅儿离开城主府再动手。

　　躺在破烂石板上，林云翻来覆去迟迟无法入眠，心中总是担忧魅儿的安危，如果叶玄万一已经知道了此事，会不会对魅儿出手？

　　猛然坐起，看着底下的石板，想来想去，林云还是放下不下，他不要魅儿出事，所以为了保险起见，他必须走一趟，想到这里，林云没有继续在茅草屋内逗留，起身离开学院前往城主府。

　　城主府。

　　密室之内，看到密信不见的下一秒，叶玄就已经知道发生了什么事情，不敢有丝毫的大意，虽然他身为天罚城城主，可以调动整个天罚城的所有财力兵力，可对方却是龙盟组织，代表着帝国，一旦帝国想要对付他，那么麻烦就真的大了。

　　如今的城主府可以说是尸横遍野，血流成河，因为叶玄知道自己的事情已经败露，所以杀光了整个城主府的将近三百人，一具具冰冷的尸体倒在地上，给人一种阴森恐怖的感觉，而站在这些尸体的正中间的叶魅儿，则是一副难以置信，脸上流露出一股极其痛苦的表情。

　　“父亲，你为何要如此做？”

　　“哼，谁是你的父亲？魅儿，我可以明确的告诉你，我不是你的父亲，你的父亲叶玄，早在三年前就已经被我所杀，如果不是为了掩人耳目，你根本不会活到现在，不过我真的后悔当初没有杀了你，否则也不会出现今日的麻烦。”

　　“为什么？你到底是谁？”

　　“我是谁不管你的事情，你只要知道一件事即可，那就是你不会再看到明天的太阳。”

　　说着，叶玄的身影快速朝着叶魅儿射来，一个属于凌驾于先天武师的强大气息瞬间笼罩了整个空间，先不说叶魅儿是否会出手，就算她会出手，恐怕连对方的一招都抵挡不住。

　　就在叶玄手掌快要落到魅儿的天灵盖上之时，一股劲风蜂拥而至，紧接着一道道恐怖冰冷的剑气快速而来，下一秒，林云手持紫色利剑已经不偏不倚的出现在了魅儿身边。

　　“你怎么来了？”看着身边的少年，魅儿的心都快要碎了，因为直到现在，她才终于知道自己的父亲已经不在人世，而对面这个杀父真凶，实力鬼神莫测，要是伤害了她身边的少年，她以后该怎么办？

　　“我为什么不能来？放心吧，此人交给我了。”脸上流出一股温暖的笑容，接着林云看向面前不远处的叶玄，冷笑着说道：“叶玄，你到底还要不要脸了，一个快要入棺材的人，居然会对一个小女生下手，我呸。”

　　“小子，你不要在这里猖狂，我问你一句，你与剑宗到底有何关系？”

　　“我和剑宗是否有关系，关你鸟事？”

　　“如果你是剑宗的人，我可以放你一马，可你要不是剑宗的人，哼。”

　　心里狠狠鄙视了对方一番，根本懒得继续和叶玄多说半句废话，作为魅儿的杀父仇人，这个仇他一定要报，紧紧握着手中的紫色利剑，后脚猛然一蹬，整个身体就已经快速射了出去，剑随人出，伴随的还有道道冰冷的剑气。

　　剑气，无数道剑气快速而过，叶玄以空手接剑气，而在这个时候，林云将手中的紫色利剑也射了出去，只要让紫色利剑碰触到对方的话，那么毫无疑问，对方的灵魂就会被紫色利剑卷入剑狱之内，一个人一旦失去灵魂的话，那么毫无悬念，这个人就算不死，也会变的痴痴呆呆。

　　不过下一秒钟，林云的脸色瞬间大变，因为紫色利剑碰触到叶玄的身体，根本没有将叶玄的灵魂扯入剑狱之内，这下麻烦大了，紫色利剑快速而回，一把抓在手中。

　　看着手中的紫色利剑，林云根本不知道这一刻的紫色利剑到底怎么了，因为自从他以自己的精气为引，冰火巨蟒的鲜血为媒介，铸就剑内炼狱以来，还从来没有失败过，就算遇到黑暗杀手组织的两位先天武师，一旦被紫色利剑碰触到，灵魂也根本抵挡不住剑狱的吸力，会被紫色利剑卷入剑狱之内。

　　紫色利剑，乃是他最大的依仗，因为只要叶玄的灵魂被卷入剑狱之内，那么在剑狱之内，他就是主宰，可结果却恰恰相反，紫色利剑似乎对眼前此人失去了作用。

　　脑海之中快速想着原因，而就在这个时候，林云忽然想到一个可能，那就是站在他面前的这位天罚城城主叶玄，实力应该在先天武师之上，否则不可能抵挡住剑狱的吸力。

　　先天武师之上还有着更高的境界，这一点他早已知道，可先天武师之上的境界到底是什么，这个他就不得而知了。

　　至于紫色利剑内的剑狱，如果不出意外的话，相信只是处于最低等，只能吸取先天武师以下的灵魂，至于先天武师以上的高手，恐怕就无法卷入其内了，除非是这个人自愿将灵魂进入剑狱。

　　剑狱失效，失去了最大依仗的林云也是头疼不已，毕竟没有剑狱帮忙，以他如今的实力，似乎根本不可能战胜眼前这位凌驾于先天武师之上的高手，到底该怎么办呢？

　　“魅儿，你先走，我在这里挡着。”

　　“不行，这次说什么我都不走，上次你独自一人面对冰火巨蟒，差点死在巨蟒之下，难道你还想独自一个人面对吗？这次要走一起走，要死我们就死在一起。”

　　“小子，你们谁也走不了，就让你们看看，什么是真正的高手。”

　　就在叶玄放出狠话，准备出手之际，城主府外忽然传来一阵阴森的笑容，紧接着一道黑色人影快速闪过。

　　幻影。

　　黑衣人不是别人，正是龙盟组织老大幻影，看着面前的叶玄，幻影冷哼一声，说道：“古田，真是没有想到，你潜伏在天罚城三年，我至今才发现你的身份，三年前你杀了天罚城城主叶玄，从而易容成为天罚城城主，为的就是打探我国的机密，而我有一点想不通，就算你想要打探机密，为何不进入龙腾城，反而要来天罚城？”

　　对于这个问题，后面的林云和魅儿也都很想知道，毕竟龙腾帝国的首都是龙腾城，而不是天罚城，既然古田要打探帝国机密，为何不是在龙腾城，却出现在天罚城？

　　“这个你无需知道，今天你们人多，我不和你们多争，青山不改绿水长流，我们后会有期，哈哈哈。”

　　说着，古田转身已经朝着远方而去，转眼间就已经消失的无影无踪，看到古田而去，幻影并没有去追，林云很是疑惑的问道：“幻影大人，你为何不追？”

　　“追？追上又如何？此人成名数十年，实力不在我之下，就算被我追上，谁输谁赢也不一定，既然如此，为何还要追，不过古田出现在天罚城，一定有事，一定有事。”

　　一定有事四个字，幻影说的格外重，不知道意指什么，而看着自己的杀父仇人离开，自己却束手无策，叶魅儿直接昏倒在林云的怀里。

　　转过身，看了一眼已经昏倒的叶魅儿，幻影也是叹息一声，说道：“你好好安慰安慰小姑娘，至于报仇，如果有机会的话，我会帮她的。”

　　“那就多谢幻影大人了，幻影大人，我有几件事想要问问你，不知道你现在是否有空。”

　　点点头，幻影说道：“跟我来吧，明天我就会离开天罚城，趁着今晚的时间，我还有点事情和你交代。”


第三十二章 脱凡，虚无

　　对于幻影明天就离开天罚城，林云并没有感到丝毫的惊讶。

　　这次幻影进入天罚城，主要就是为了天罚城城主的事情而来，而如今天罚城城主的事情已经解决，就算幻影继续留下也于事无补。

　　将魅儿暂时交给美女老师，林云才进入钱来客栈的密室之中，看着面前的幻影，说道：“幻影大人，你明天当真要走吗？”

　　“嗯，我离开龙腾城也有段时间了，总部那里催促了我好几回，如今天罚城的事情已经解决，我也不打算继续留下，明天一早，我就准备离开天罚城。”

　　“我真是舍不得幻影大人，不如多逗留几日？”

　　“行了，你心中的那点猫腻我知道，等我离开这段时间，不会再派任务给你，这下你该满意了吧。”

　　嘿嘿一笑，林云要的就是这个效果，毕竟龙盟组织给他的任务，难度系数实在太大，他一个小小的先天武者，一般情况下根本无法完成，总不能每次都冒着生命危险去完成任务，万一有一天性命丢了，他找谁去说理？

　　不过不管怎么样，幻影既然已经答应这段时间不给他安排任务，那么他也可以真正松口气了，而这段时间，正好可以多陪陪魅儿，毕竟遭受如此大的变故，相信谁也承受不了，万一魅儿承受不了干出点傻事怎么办？

　　“对了，你不是有事情要问我吗？现在问吧。”

　　“嗯，幻影大人，之前我们所遇到的假冒天罚城城主，修为似乎已经凌驾于先天武师之上，所以我想问问，在先天之境上，是不是还有着更高的境界？”

　　对于这个问题，林云很想知道，自从他穿越以来，从脑海之中得到的消息只有关于后天武徒和先天武者，武客，武师的事情，至于凌驾于先天武师之上的境界，却是一概不知，这样以来，他似乎很是被动，所以正好趁着这次机会，向幻影问问此事，相信以幻影的地位和实力，应该知道这些。

　　“原来是此事，反正你也是我的部下，告诉你也无妨，在你的认知里，是不是只有后天武徒和先天之境？”

　　“没错。”

　　“一般情况下，很少有人知道关于先天之境以上的等级划分，毕竟在小小的天罚城内，最强者恐怕就是先天武师了，现在我给你说说实力的划分，让你心里有个大概了解，你先坐。”

　　点点头，林云坐在幻影的对面，准备认认真真的听听关于实力的划分。

　　“武者，共分为四大境界，从低到高分别是后天武徒，先天武者，武客，武师，而在先天之上，则是脱凡境界，脱凡境界同样有着三大境界，依次为武王，武尊，武皇，至于这次假冒天罚城城主的古田，就是一位初级武王。”

　　后天之境，先天之境，脱凡之境，三大境界。

　　“幻影大人，你刚刚说武者共分四大境界，后天，先天，脱凡，那最后一个境界又是什么？”

　　“虚无境界，传说虚无境界也同样分着三大境界，武祖，武帝，武圣，而在我们龙腾帝国之中，似乎并没有虚无强者出现。”

　　虚无境界？

　　对于幻影虽说的武者划分，林云也是感慨不已，一直以来，他总是认为就算先天境界之上还有更高的境界，也绝对不会太多，可是现在呢？先天之上足足有着六大境界，武王，武尊，武皇，武祖，武帝，武圣，而他呢？只是刚刚进入先天武者，距离所谓的脱凡境界，甚至是虚无境界，有着太遥远的距离。

　　“林云，每一名武者的修为达到先天武师的时候，都会接引属性异种，一般情况下，每一个人只能接引一种属性异种，而你却不同，你是万中无一的天才，还没有达到先天武师，就已经拥有了两种本命武技，而且还是属性本命武技，按照这种速度和天赋下去，我相信，你迟早有一天可以突破先天之境，达到脱凡境界。”

　　草，这还用说？对于自己的天赋，林云很是有信心，毕竟正如幻影所说，有哪一个人可以在修为还没有达到先天武师之境前，就拥有两种不同属性的本命武技，不要说万中无一，恐怕就算是千万人之中，都未必会有一个。

　　脱凡境界，在这一刻，林云心中多出一个目标，那就是让自己的修为尽早突破先天之境，达到所谓的脱凡境界。

　　古田，脱凡武王，如果他想要报仇雪恨，修为最次也要达到武王之境。

　　“你还有其他事情？”

　　“暂时没有了，我就是问问关于武者实力的划分。”

　　“既然如此，那你就先离开吧，我要休息了。”

　　草，又是逐客令，对于幻影老是对自己下逐客令，林云简直郁闷到了极点，不过没有办法，谁让自己在人家的地盘，等日后老子发达了，尼玛的，也多来两次逐客令，带着郁闷起身快速离开客栈。

　　心中惦记着魅儿，林云根本没有在外面多逗留，以最快的速度赶往学院，童雨的单身宿舍内，昏迷了一天的魅儿终于转醒，不过自从醒来以后，一直都没有开口说过话，不管童雨如何劝解，都没有丝毫的效果。

　　心中微微一叹，对于城主府发生的事情，她也没有想到，就算想要劝解，也不知道该如何劝解。

　　“魅儿，事情都已经过去了，你要往前看。”

　　叶魅儿根本不说话，双眼空洞的看着前方，脸上没有丝毫的表情，而在这个时候，林云从外面进来，看到魅儿这个情况，心中也是担忧无比。

　　轻轻的摇摇头，接着两人缓步离开，来到外边，林云脸色凝重的问道：“美女老师，魅儿怎么样了？”

　　“不怎么样，这次的事情对她来说打击实在太大了，要是继续这样下去的话，我怕魅儿会出事。”

　　“我也不知道该怎么办，美女老师，这段时间天罚城也许会乱，我怕魅儿出点事情，所以这段时间，我想让她先住在你这里，你看行吗？”

　　“这个没问题，刚刚我已经向学院请了半个月的假，这段时间我就在这里好好陪她，你呢？”

　　“我当然也会留下陪你们。”

　　“好，那我们先进去好好开导一下魅儿，希望她能够躲过这次的难怪。”说着，童雨和林云一起走进厢房，可是让两人万万没有想到的是，等他们进入厢房内的时候，却发现整间厢房根本没有一个人，魅儿早已不知道去了什么地方。

　　“魅儿呢？”

　　看着空空如也的房间，林云已经猜到，魅儿肯定会去找古田报仇了，正所谓杀父之仇不共戴天，更何况魅儿还是认杀父仇人做父亲整整三年，要是没事才奇怪。

　　“美女老师，不用找了，看来魅儿是离开了。”

　　“那还不赶快找。”

　　“不用找了。”

　　“为什么？”

　　“魅儿既然选择离开，相信不会让我们找到，这次魅儿受到如此大的打击，让她冷静冷静也好。”

　　童雨似乎还想说什么，可话到嘴边，最终还是咽了回去，接下来，天罚城城主府的事情，只是短短的几个时辰，就已经传遍了整个天罚城，对于天罚城如今的城主大人居然是假的，在天罚城内可以说是引起了轩辕大波。

　　城主府三百余人被屠戮一空，一具具冰冷的尸体堆积如山，然后开始焚烧，足足焚烧了一天一夜，这场焚烧这才渐渐停息下来，天罚城城主一职空缺，所以如今的天罚城出于空当时期，要不是两位副城主暂时顶着，说不定天罚城早就完蛋了。

　　冒牌城主杀了真城主，此事更是传遍了天罚城，而如今的天罚学院，可以说是流言四起，各种版本的流言都有，比如叶魅儿不是真城主亲生的，诸如此类。

　　重新易容的叶魅儿，走在天罚城的街道上，听着四周不断传来关于城主府的事情，心中有种无法言喻的疼痛，双手紧紧的握着，十指扎入掌心都懵然不知，就好像一具行尸走肉一般。

　　父亲被杀，三年认贼作父，她这个女儿可算是不孝大了，如果不能成功灭杀古田，她这一辈子都不会安心，而古田却是凌驾于先天武师的超级高手，想要报仇又谈何容易，正是因为如此，她才不想连累林云，这才离开学院独自出来。

　　古田。

　　杀父之仇不共戴天，不管走到天涯海角，她都必须找到此人为父报仇。

　　没有丝毫的犹豫，这次叶魅儿准备离开天罚城，不管付出何种代价，他都要找到此人，重新易容之后，整个天罚城根本没有一个人认识她，正是因为如此，叶魅儿离开天罚城，可以说是顺顺利利，没有丝毫的阻拦。

　　天罚城城主府出事，真假城主，一个被杀，一个消失不见，就在第三天头上，龙腾城皇室派出心的一位城主入驻天罚城，有着新任城主坐镇，刚刚出现点动乱的天罚城立刻安定下来，而天罚城各项又再次成功运转起来。


第三十三章 心理变态

　　转眼间，三天已过。

　　自从魅儿离开，已经消失了三天，三天里，林云离开学院在天罚城找了很多遍，可最终的结果还是一无所获。

　　其实林云心里很清楚的知道，魅儿应该是已经离开了天罚城，心中虽然很是担忧，可他也的确没有办法，毕竟人海茫茫，想要找到一个人，简直太难了，更何况，魅儿还是故意躲着他们，这就更加难找到了。

　　最后没有办法，林云只能选择放弃继续寻找，希望有一天能够在茫茫人海中遇到魅儿。

　　魅儿离开，林云的心情极差，直接向学院请了一个月的长假，而学院根本不太重视他，所以根本没有丝毫的阻拦，大笔一挥，一个月的长假就批了下来。

　　茅草屋内。

　　林云每天都将自己关在茅草屋内练剑，修炼剑残篇的内功心法，不知道是不是心境的原因，短短的几天时间内，他的赤星境有了很大的提升，就连剑赤镜第一剑招也已练至大成。

　　剑赤镜共有两大剑招，第一剑招他已经练至大成，而第二剑招，威力要比第一剑招大上一倍不止，不过修炼起来也是困难无比。

　　期间，学院内还会有很多男学生前来找麻烦，打着为名除害的幌子，无非就是想在自己的女神面前好好表现一番，这次林云并没有继续隐藏，而是来了一次最恨的，不过这两次前来的人之中，并没有看到王霸的身影，否则他一定会狠狠的教训一下这个王八。

　　按照正常情况下，林云暴露自己的实力，一定会很快传遍整个学院，可结果却是，他拥有实力的这件事，根本没有传出去，想来想去，他最后终于想通，看来这些人之所以不将此事传出去，恐怕是害怕丢失自己的面子。

　　这些所谓的官二代，富二代，都是一些吃饱没事干找事干的主，不过不管是官二代还是富二代，两者之间都有着一个共同点，那就是两者都非常喜欢面子。

　　他是什么？之前只不过是一个学院的打杂工，充其量是一位落魄少爷，如果不是美女老师的推荐，他根本不可能成为学院的学生，所以在这些人眼里，他就是一个蝼蚁，可以随随便便踩死的蝼蚁。

　　可就是在他们眼前的一个蝼蚁，却让他们先后都吃了亏，此事要传出去，他们的颜面何存？有了几次的前车之鉴，剩下的日子也算是消停，并没有继续前来找麻烦，而王霸似乎也已经销声匿迹。

　　没有人找麻烦，林云也落个清静，每天除了睡觉就是修炼剑残篇的内功心法，还有剑残篇的剑招，除此之外，他也准备好好研究一下剑残篇，最后两页所记载的两项神通，一项是噬魂，一项是傀儡术。

　　噬魂先没有去管，毕竟这种神通实在有些损人利己，因为噬魂诀的要诀就是，将他人的灵魂，还有体内的力量吞噬为自己所用，这就好比吸星大法一般，而噬魂诀虽然霸道无比，威力极大，可也有一个极大的弊端，那就是噬魂别人的灵魂和力量，最终自己会遭到反噬，到了最后，结果会如何，谁也不知道。

　　至于傀儡术，现在是林云比较迫切想要弄明白的，因为按照剑残篇上所记载，傀儡术就是将一个无主灵魂，强行灌输到一个刚刚死去的生物体内，然后将其操控，为自己所用。

　　不管是噬魂诀还是傀儡术，都是逆天的神通，尤其是傀儡术，这尼玛简直就是强行弄出属于的傀儡，要是如此的话，只要找到一只灵兽，然后将其击杀，并且将冰火巨蟒的灵魂强行打回去，这样以来，无形之中，就可以让冰火巨蟒重生，而冰火巨蟒日后只能听从自己的调遣，真正属于自己的傀儡。

　　当初灭杀冰火巨蟒，并且没有炼化冰火巨蟒的灵魂，林云就是想要利用剑残篇内的傀儡术，准备先打造出一个冰火巨蟒的傀儡，先看看效果，一旦效果显著，那么便可以大规模的炼制傀儡，到时候组建一支傀儡大军，想想都感觉激动不已。

　　不过当林云看完傀儡术一切信息之后，脸上立刻流露出一丝无语，狠狠的骂了一句，原来想要炼制傀儡，首要条件就是，必须要拥有属性力量，也就是先将修为突破至先天武师，成功接引属性异种的情况下才可以炼制傀儡。

　　心里狠狠的骂了一句，这尼玛简直太坑爹了，本来兴致很高的准备好好研究一下傀儡术，然后用冰火巨蟒试验一下傀儡术的效果，现在倒好，想要炼制傀儡，必须要先天武师以上的高手才行，这简直就是武者歧视。

　　可要知道，他如今的修为只是刚刚突破先天武者，距离先天武师还有着很长一段路要走，鬼知道什么时候才可以接引属性异种，成就先天武师之境。

　　心里虽然有着无尽的不甘，不过他也知道，以他如今的实力，就算在如何不甘，也只能眼巴巴的等待着，如今他唯一能够做的就是尽快让自己的修为突破，到时候就可以炼制傀儡术了。

　　不能炼制傀儡术，林云并没有闲着，而是先准备练练噬魂诀，就算噬魂诀损人不利己，可学学也不会怀孕，再者说，学了噬魂诀，只要他不使用就行了。

　　自我解释了一番，随后接下来的几天，林云将自己关闭在茅草屋内，可以说是草门不出，除非是吃饭和上厕所，其它时间全部用在研究噬魂诀上，越是研究期待越是大，到了最后，噬魂诀根本放不下了。

　　转眼间七天已过。

　　童雨发现请了一个月假的林云，根本离开学院去寻找消失不见的叶魅儿，而是一直躲在茅草屋内，不知道干些什么事情，带着心中的疑惑，童雨独自一人来到茅草屋，并没有敲门，就这样直闯了进去。

　　还没有等童雨的两只脚全部迈进去，紧接着就听到童雨一声惊天动地的惊叫，啪，一声重重的关门声，根本不知道发生了什么事情，童雨就已经快速将身体退了出来。

　　如今的童雨，整个脸色堪称红苹果，整个人浑身滚烫，不断喘息着，看上去就好像偷人未遂，被人抓住一般。

　　过了大概一分钟左右，草门被再次打开，从里面走出一个长相还算很英俊，剑眉星目的小伙子，不是别人，正是咱们的林少。

　　“美女老师，你在门外偷看有多久了？”脸上有着一种杀死人不偿命的猥琐笑容，原来刚刚林云正在换衣服，毕竟几天不出门，今天准备离开出去逛逛，可谁又想到，就在他刚刚换衣服的时候，美女老师突然从外面闯了进来。

　　毫无疑问，他的全身上下，一寸不漏的全部被这位美女老师看了一个遍，甚至包括他的小弟弟在内，以自己对这位美女老师的了解，这件事不管是对是错，相信美女老师都会大发雷霆，既然如此，他还不如先下手为强，省的到时候自己被动无法过关。

　　被对方这么一问，童雨伸出右手指着林云，似乎她也没有想到，眼前这个少年会如此无耻，居然说自己躲在门外偷看他换衣服。

　　无耻到了极点。

　　似乎被气的有些说不出话来，童雨努力将自己心中的无尽怒火平复下来，皮笑肉不笑的问道：“我亲爱的林云同学，我现在问你一个问题，你青天大白天换的哪门子衣服？就算你换衣服，你就不能锁好门？你是不是心理变态？”

　　心理变态？

　　“美女老师，谁规定不能青天大白天换衣服？谁又规定，换衣服就要锁好门？按照你的意思，如果青天大白天换衣服并且不锁门的人，全部都是心理变态了？”

　　被问的哑口无言，童雨万万没有想到，对方的口才会如此好，甚至连她说话的机会都没有，这不，还不等她开口说话，对方接着又说道：“美女老师，其实这件事应该是你的错，而不是我的错。”

　　神马？

　　自己的错？

　　“你。”

　　“美女老师，你先听我说，这次我换衣服之前，我已经关好了门，而且我这个破烂地方，一般情况下根本没有人前来，更何况，就算我想要锁门，也得有把锁，对吧，可你看看，我这个破烂的茅草屋，不要说一把锁，就连门都是草编织出来的，再者说了，当初你已经答应我了，只要我的修为突破先天武师，你就答应做我的女朋友，反正我的天赋摆在这里，相信用不了多久，我就可以成就先天武师之位，既然如此，看看我换衣服也没什么，你要是心里实在过意不去的话，大不了你换衣服的时候，我看看你就算了。”

　　无耻，简直无耻到了极点，林云的话，完全是将无耻发挥到了极点，天上地下绝无仅有，听完如此无耻的话，不管是谁都无法忍受，就不要说美女老师童雨了，伸手成掌，风属性力量快速变成一柄虚无的手刀，狠狠的挥了出去。


第三十四章 小乞丐

　　这次童雨算是彻底被气疯了，身为学院的老师，一般时候，不管是老师还是学生，见了她都是客客气气，甚至是毕恭毕敬，就算是院长，也不可能如此放肆。

　　可是面前此人呢？

　　黑的说成白的，阴的说成阳的，颠倒阴阳，如果这样还能够忍受的话，她就不是学院老师了。

　　如果对方是普通学生，她根本不敢使出属性力量，毕竟先天武师的属性力量，威力很是强大，一般人根本抵挡不住，哪怕是武客，也抵挡不住先天武师的属性力量。

　　不过对方却是林云，一个灭杀了先天三级灵兽冰火巨蟒的人，而且还获得了两种不同属性的本命武技，正是因为如此，童雨才敢释放属性力量，因为她知道，自己所使出的属性力量，根本伤不到对方。

　　至于林云，根本不打算和美女老师多纠缠，毕竟谁伤到谁都不好，嘿嘿一笑，右脚猛然一蹬，空中打转来了一个空中飞吻，接着快速而去。

　　看到林云已经离去，愤怒的童雨狠狠的跺了一下脚，脸色依然红透，脑海之中不断回想着刚刚所发生的事情，尤其是对方的身体，想什么呢？狠狠的骂了一句自己，童雨没有继续留下，因为她一看到，面前的茅草屋，就会相信刚刚所发生的事情。

　　离开学院，林云朝着市中心而去，虽然他心里很清楚的知道，魅儿很有可能已经离开雷霆城，可担忧之心不断催促着他，秉着碰碰运气的想法，准备在雷霆城再好好转转。

　　走在雷霆城市区的街道，林云左看看右看看，到处扫描着魅儿的身影，可最终的结果还是一如既往，心中叹息一声，看来魅儿是真的离开雷霆城了，而他就算想要出去寻找魅儿，可是茫茫人海想要找一个人谈何容易。

　　没有继续寻找，林云准备返回学院，而在这个时候，不远处忽然传来一阵吵闹声，带着心中的好奇，快步朝着吵闹声发出的地方而去。

　　一个卖馒头的小贩面前，一个乞丐手里死死的抓着几个大白馒头，双眼愤怒的瞪着面前的小贩，恶狠狠的说道：“不就是几个馒头吗？等老子有了钱，双倍还你。”

　　“哼，双倍还我？你凭什么，你就是一个彻头彻尾的臭乞丐，有上顿没下的，妈的，这几天我已经打断好几个乞丐的双腿了，你是不是也想试试？”

　　小贩挥动着双拳，根本不管乞丐是否有钱，就朝着乞丐狠狠的砸去，可就在这个时候，一直看戏的林云忽然动了，一把拉住小贩的左胳膊，只是轻轻的一拽，就将小贩狠狠的拉了回来。

　　“你他妈的是谁？竟敢管闲事。”被人阻止，当小贩转头看向阻止自己的人，居然只是一个还不到二十岁的年轻小伙子，脸色瞬间大怒，尤其是看见少年身上那件已经破烂到不能再破烂的衣服，只是瞬间，小贩就已经认定，这次又来了一个乞丐。

　　“臭要饭的，原来你还有帮手，可是老子告诉你，不要以为你们有两个人，我就会放过你们，今天不将馒头钱还上，哼哼。”

　　看着这一幕，四周纷纷响起议论声，有同情的，有鄙视的，有厌恶的，反正各式各样的人都有，可这么多人之中，却没有一个人肯站出来多说一句话。

　　从里取出几个铜钱，林云根本懒得和这种小贩多唧唧歪歪，一把拉起坐在地上的小乞丐，无视四周人群的各种目光，两人很快就消失在人群的视线之中。

　　一家中型饭店，林云要了六七个菜，一壶酒，和小乞丐面对面坐着开吃，这次之所以出手帮助小乞丐，并不是因为他的心好，而是让他想起了自己的一些往事。

　　林云心里知道，这个世界上不公平的事情太多了，如果自己想要管，那么就算是累死，相信也根本顾不过来。

　　今天看到小乞丐受辱，林云根本控制不了自己，因为小乞丐让他想起了自己的往事，当初在地球的时候，他就是一个彻头彻尾的孤儿，从小无父无母，生活在垃圾堆里，平日里就靠着捡垃圾堆里的垃圾填饱肚子，有时候饿的实在不行，就跑出去偷别人的馒头吃，而往往会被打的头破血流。

　　所以这次看到小乞丐，林云就想到自己从小到大所过的苦日子，看着小乞丐狼吞虎咽的吃各种饭菜，不知道为什么，他感觉自己心中暖呼呼的。

　　“你为什么不吃？”

　　小乞丐长的眉清目秀，脸上有着各种黑，而身板很纤细，就好像女人的细柳腰一般。

　　“我已经吃饱了，你慢慢吃，我还有事情要办，钱已经交完了，你慢慢吃。”说着，林云站起身就准备离开，这次与小乞丐，就是一面之缘，而看看天色，黄昏降至，他也该返回学院了。

　　“等等，你这次帮了我，我还不知道你的名字，你是谁，你住在哪里，你是干什么的，这些我都不知道，日后我该如何还给你钱。”

　　还钱？看了看小乞丐从头到脚的打扮，林云只是笑笑，说道：“不用还了，一顿饭而已。”

　　说着，不再给小乞丐任何说话的机会，林云的身影已经快速而去，转眼间消失在饭店之内，看着已经消失的少年，小乞丐的双眼忽然射出一道异样的光芒，仰起脑袋想了想，似乎想到了什么，然后重新低下头再次猛吃起来。

　　离开客栈，林云脑海之中早就忘了刚刚所发生的一切，全速朝着学院赶去，可刚刚没走出多远，就被一个身材矮小，毫不起眼的小伙子拦了下来。

　　看到此人将自己拦截下来，林云有些疑惑的问道：“你找我有事？”

　　“你是林云大人吧。”

　　林云大人？

　　听到对方居然喊自己林云大人，林云瞬间就已经知道了对方的身份，毕竟能够称呼他为大人，只有一个组织会如何，那就是龙盟情报组织。

　　上次天罚城城主的事情，他立了头等大功，而且他还是幻影的人，所以情报组直接将他的黄级一星，变成了玄级一星，这在龙盟情报组织有史以来，还是第一次发生。

　　“是，找我有什么事情？”

　　“幻影大人在钱来客栈等你，让你马上前往。”

　　幻影大人？钱来客栈？

　　听到幻影大人找自己，林云的心咯噔一下，毕竟幻影代表着龙盟组织的情报组，找他百分之百不会有什么好事。

　　让林云想不通的是，幻影前几天刚刚离开天罚城，怎么这么快就回来了？难道是发生了什么事情？作为龙盟的一员，林云知道自己有着应尽的义务，所以没有丝毫的迟疑，跟着小伙子一路快速朝着钱来客栈而去。

　　钱来客栈，密室之内。

　　“幻影大人，你这次返回天罚城，难道有事？”

　　点点头，幻影脸上根本看不出丝毫的异样，就好像一个没事人似的，说道：“这次我返回天罚城，的确有件很重要的事情，之前天罚城城主的事情，我们已经查清楚了。”

　　意料之中，对于幻影这次返回天罚城，林云早已经猜到了原因，毕竟幻影返回天罚城，除了之前天罚城城主的事情，还能有别的事情？只是他不知道，天罚城城主到底是什么事情。

　　这次古田杀了叶玄，冒充天罚城城主一定有原因，而他也很想知道其中的原因，因为只有知道一切，才可以帮助魅儿报仇，只有报了仇，才可以消除魅儿心中的顾虑，这样以来，魅儿才可以重新返回他的怀抱。

　　“幻影大人，这件事是否可以告诉我？”

　　“当然，要是不告诉你，我为什么要找你来，这次古田之所以杀害叶玄，成为天罚城城主，只是为了天罚城即将出土的一件宝物，而这个消息，只有很少的人知道，我们费了九牛二虎之力，终于得到消息。”

　　“幻影大人，我现在想要知道，这个古田到底是什么人？”

　　对于什么宝物出土，林云是有兴趣，可与古田的身份比较起来，他还是对古田的身份更加感兴趣一点。

　　“古田的身份？你是我的人，告诉你也无妨，古田，影门中人，地位还算挺高，而影门在大陆中部黑暗帝国，可以说是实力还算不错的一个宗门，这次天罚城所出土的宝物，正是当年影门一位前辈所得到的消息，可一直没有被人发现，就在三年前，影门忽然得到确切消息，说是这件宝物就在天罚城，所以古田进入天罚城，到处打探关于宝物的位置。”

　　中部黑暗帝国的影门？

　　对于大陆的形势，林云多少知道点，大陆共有五大板块，东南西北中，分别是东面龙腾帝国，西面天龙地方，南面大草原，北部大海和中部的黑暗帝国，可以这样说，大陆乃是三足鼎立之势，三大帝国的实力都相差不多，常年开战，每年光是死在战场上的人，没有几百万，也有几十万，所以三大帝国之间的关系也不是很好。


第三十五章 狗皮膏药

　　听到古田背后的势力，林云心中也有点凝重起来。

　　能够在黑暗帝国排的上号，这足以说明影门的实力有多么强大，这次天罚城城主叶玄，也就是魅儿的父亲，完全是成了代罪羔羊，运气简直背到了家，谁让这件宝物偏偏要出现在天罚城。

　　“幻影大哥，我想知道，这件宝物到底是不是属于影门的？还有，既然宝物要出土，为何影门不等到宝物出土的时候再出手，而要杀掉叶玄打草惊蛇呢？”

　　对于这一点，林云的确有些想不通，要真是如此的话，影门岂不是脑残？

　　“宝物到底是不是影门所有，根本不重要，既然宝物出现在我龙腾帝国境内，那么就应该属于龙腾帝国，至于影门为何不在宝物出土之时再动手，原因很简单，那就是宝物根本不会出土，直到现在，相信影门都没有找到宝物的确切位置。”

　　“欲盖弥彰？”

　　“对，就是欲盖弥彰，影门这次放消息给我们龙盟组织，就是想让我们打头阵，替他们找出宝物，然后影门就可以来一个螳螂捕蝉黄雀在后，从而坐收渔翁之利。”

　　好一个螳螂捕蝉黄雀在后，还来一个坐收渔翁之利，难道影门拿龙腾帝国的龙盟组织当傻瓜？

　　“幻影大人，你的意思是？”

　　林云心里很清楚的知道，这次幻影将他急招回来，肯定不只是为了说说此事而已，如果不出意外的话，幻影一定有着重要的事情交给他，毕竟当初他答应幻影加入龙盟情报组织的时候，就已经知道，一旦加入龙盟情报组织，一定会有着很多麻烦不断而来。

　　不过林云也不会后悔，既然已经选择加入龙盟情报组织，那么就要承担应有的义务，更何况，这次的事情还是关乎到影门，尤其是古田。

　　“林云，这次我找你来，是准备交给你一个任务，因为组织上已经决定，这件事低调处理，不想与黑暗帝国有过多的麻烦，更何况这里面还牵扯到了影门，所以天罚城的事情，组织不会派人而来。”

　　这是什么意思？林云并没有说话，静待下文。

　　“在天罚城内，你最有潜力，所以这次我准备将这个任务交给你，只要你能够帮忙找到这件宝物，下次我给你提升到地级一星，如何？”

　　的确有些鄙视幻影，如今看似是在征求自己的建议，其实已经决定了，而且还给自己戴了一顶高帽子，不管怎么样，自己能够不答应吗？

　　“幻影大人，这点倒是没有问题，只是我想问问，我该从哪方面下手？”

　　妈的，什么都不告诉，就让自己去找宝物，他甚至连宝物的样子都没有见过，怎么找？难道自己是孙悟空？有着七十二变？

　　“我们得到的消息是，影门所要寻找的这件宝物，大概位置应该在天罚城方圆百里之内的地方，而这件宝物乃是一块黑色印。”

　　听完此话，林云算是彻底郁闷了，天罚城四周方圆百里的地方？这简直就是大海里捞针一般，想要在这么大的一个地方找出一块黑色印，简直难如登天。

　　“幻影大人，我还是不知道该从何下手？”

　　从何下手？听到此话，幻影脸上也有些苦涩，其实他也根本不知道该如何下手，毕竟这次从影门得到的消息只有这么多，如果有足够的消息，龙盟根本不用如此谨慎，直接派人去找就得了，正是因为如此，龙盟才决定，不动山水的准备调查此事。

　　“林云，这点我爱莫能助，因为我们从影门得到的消息只有这些，如果知道宝物的位置，相信这一刻天罚城早就彻底乱了，去吧，这件任务我知道不容易，正是因为如此，这个是锻炼你的最好机会。”

　　锻炼？

　　要不是因为对方是自己的顶头上司，而自己的实力也不如对方，说不定这一刻的林云早就出手狠狠爆踹幻影了，毕竟此话简直说的太无耻了，什么叫做爱莫无助？什么叫这个是最好的锻炼机会？全部都是狗屁。

　　带着心中无尽的怒骂，林云说道：“幻影大人，我尽量试试，毕竟天罚城方圆百里简直太大了，想要找出一个黑色印犹如上青天。”

　　“嗯，这个我知道，我不会勉强你，尽力而为。”

　　“既然如此，那我就先离开了，等有了好消息，我会来通知幻影大人的。”

　　“嗯，这段时间我会一直留在天罚城。”

　　“幻影大人，那我就先离开了。”说完之后，林云离开客栈朝着学院而去，一路之上，脑海之中不断想着之前幻影对他所说的话，黑暗帝国，影门，古田，宝物，黑色印，这一切的一切，似乎都有些不太对劲。

　　这次影门故意将消息泄露给龙盟组织，原因是什么？谁也不知道，而龙盟组织既然已经得到这个消息，却不准备大张旗鼓，原因是什么？同样也没有人知道，而这次幻影将任务交给他，如果不出意外的话，也只是应付差事，否则龙盟组织内那么多人，为何偏偏选上他呢？

　　黑色印？对于影门和龙盟组织都在找的这个黑色印，林云很是感兴趣，他也很想知道，所以已经决定，这次趁着幻影交给他这个任务，也顺便找找所谓的生死印，看看这个黑色印到底是个什么东西。

　　回到学院，林云左右看了看，再三确定美女老师不在茅草屋的情况下，他才放心的回到茅草屋内，有着早上的事情，相信美女老师一定气坏了，要是这个时候自己被美女老师抓住的话，那么结果可想而知。

　　咕咕咕，咕咕咕，咕咕咕……。

　　黑夜降临，漆黑的夜晚显得格外宁静，尤其是茅草屋，四周连个鬼影子都没有。

　　就在这个时候，四周快速射来三道黑色身影，三人的速度奇快无比，转眼间就已经来到了茅草屋前，三人全部被黑衣所笼罩，只有一双双冰冷的眼睛露在外面。

　　三名黑衣人你看看我，我看看你，其中一名黑衣人朝着面前的茅草屋轻轻挥动了一下，其他两名黑衣人心领神会，紧接着，三名黑衣人同时射向茅草屋。

　　轻轻地推开草门，三道黑色身影悄声无息的进入茅草屋之内，看着依然躺在破烂石板上睡大觉的少年，三名黑衣人手中全部多出一柄明晃晃的冷剑。

　　三柄利剑散发着冰冷的幽光，狠狠的朝着破烂石板上的少年刺去，按照正常情况下，不管是谁，哪怕实力在如何强大，要是被三柄利剑同时刺中的话，那么百分之百会一定一命呜呼，根本没有机会活下来。

　　可就在三柄利剑快速而来，只差一分的时候，躺在破烂石板上呼呼大睡的林云，猛然睁开双眼，嘴角流露出一丝冷笑，毫无征兆，眉心之处忽然射出一道紫色冷光，就在三名黑衣人震惊的同时，紫色冷光已经在他们三人的咽喉之处划过。

　　紫色利剑的威力如何先不说，三名黑衣人算是真正的郁闷了，毕竟三名黑衣人都是货真价实的武客，要是正常情况下，林云想要灭杀三位武客，也不是一件容易的事情，可如今的情况，三名黑衣武客根本不知道对方会突然睁开双眼，在毫无准备的情况下，三位武客算是着道了。

　　三具冰冷的尸体静静的躺在地上，林云并没有立刻进入剑狱拷问三人的灵魂，而是将三人的尸体先处理掉，毕竟他也不知道茅草屋会不会有人前来，万一被人发现地上的尸体怎么办？

　　杀人凶手？

　　他可不要做什么杀人凶手，所以林云以最快的速度处理掉了地上的三具尸体，等解决完尸体，这次释放灵魂进入剑狱之内，看着面前的三道黑色灵魂，笑着说道：“亲们，我现在想要问问，你们三人来自什么地方？”

　　“要杀要剐悉听尊便，所以你还是省省力气吧，我们什么都不会说。”

　　“是吗？”

　　冷笑着，林云念力一动，紧接着，三道黑衣灵魂其中的两道灵魂四周，忽然出现了碧绿色的幽火，而两道黑衣灵魂发出一道道凄厉的惨叫声，不一会的时间，两道黑衣灵魂就已经彻底消失在了剑狱之内，亲身感受着身边两个同伴的灵魂被焚烧，剩下的最后一道灵魂之力脸色骤变，没有继续坚持下去的说道：“大人，我说，我什么都说，你随便问，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　草，贱骨头，不给点颜色看看，根本不知道马王爷长几只眼，问道：“你们是什么人？为何要来杀我？”

　　“大人，我们来自幽冥杀手组织，而这次我们的任务是由上面吩咐下去，似乎是王家要杀你。”

　　幽冥杀手组织？

　　王家？

　　擦，这个王家就好像狗皮膏药一样，怎么也甩不掉，上次雇佣黑暗杀手组织，而黑暗杀手组织被幻影是制止，现在倒好，王家又雇佣了幽冥杀手组织，看来王家不弄死自己，是誓不罢休了。


第三十六章 狗仗人势

　　王家先后两次雇佣杀手组织暗杀自己，原因为何，他心里知道的一清二楚。

　　王家之所以像狗皮膏药一样不断缠着他，一切都是因为王家有个王霸，看来想要彻底解决麻烦，就必须先解决这个王霸，以及王霸背后的王家。

　　可王家作为天罚城的中型家族，想要将其连根拔起谈何容易，更何况，他如今只是一个人，毫无靠山，毫无势力，怎么可能对付王家。

　　请幻影出手？

　　根本不用去问，他也知道结果，所以根本不用去碰这个钉子，想来想去，林云准备开始对付王家，至于如何做，这个他暂时还没有想好。

　　问清楚一切，林云也没有留下最后一个黑衣灵魂，接着离开了剑狱，拥有剑狱，根本不用怕问不出什么，这次要不是他提前有了防备，说不定早就被三名黑衣杀手给咔嚓了。

　　王家，一切都是王家。

　　一夜无话，第二天，林云依然没有去上课，说起来也挺搞笑，自从他进入一班当学生以来，似乎只上过一节课，而介于他的身份，学院也根本不会去追究，这样说起来，也算是皆大欢喜吧。

　　没有去上课，林云也没有继续留在茅草屋修炼，而是直接去了十一班，准备找王霸问问情况，可等到他前往十一班寻找王霸，结果却是王霸根本不在十一班，而王霸这段时间根本没有来学院，和他一样，请了三个月的假期。

　　王霸比自己狠，自己只是请了一个月假期，而对方一请就是三个月，王霸如今不在学院，就算他想要找王霸，也不知道去什么地方找，难道去王家？

　　林云还是有着一丝自知之明，就算他如今拥有着两种不同属性的本命武技，还拥有着剑残篇，也能够灭杀武客级别的高手，可对于王家，他似乎还有点不太够看，毕竟王家能够存在天罚城这么多年，相信一定有着不俗的底蕴，万一彻底激怒王家，那么他的麻烦也就来了。

　　水滴石穿，林云准备利用这个办法慢慢对付王家，也只有如此，才可以让王家在时间长河之中慢慢消失，而对付王家的第一步，就是利用龙盟的情报组织。

　　刚刚返回茅草屋，林云就看到了等候在茅草屋外的美女老师，有些哭笑，当真是怕什么来什么，看来这位美女老师是来找麻烦的，既然如此，要是回去岂不是成了傻瓜？

　　根本没有返回茅草屋，林云转身朝着学院外走去，也不知道是不是缘分，他刚刚抵达市区，再次遇到了昨天帮忙的小乞丐。

　　“遇到你真是巧，今天我还没有吃饭，不如你请我吃个饭？”

　　请吃饭？看着面前的小乞丐又让自己请吃饭，林云着实有些郁闷，看来好人的确不能做，这不，麻烦就来了，昨天请了一顿，这个小乞丐似乎就缠住了自己。

　　“小兄弟，我想问问，你今天没有吃饭关我什么事情？我为什么要请你吃饭？”

　　“你当然要请我吃饭，至于原因，只要你请我吃一顿好的，我就告诉你一个秘密，如何？”

　　秘密？一个小乞丐能给自己什么秘密？如果此事换做是其他人，相信一定会将这个小乞丐一脚狠狠的踢开，可他却完全不一样，从小就是乞丐堆里长大的人，对于乞丐有着一种莫名的情感，就算小乞丐没有秘密告诉自己，请一顿饭也不是问题。

　　“好，今天我请你吃好东西，走。”

　　林云身上所穿的衣服，本身就不怎么好，再加上身边有着一个小乞丐，所过之处，可以说是惹来众多厌恶和鄙视。

　　天罚酒楼，天罚城最豪华的酒楼，一般情况下，天罚酒楼所接待的都是一些贵人和有钱人，毕竟穷人一般也不会进入天罚酒楼进餐。

　　天罚酒楼每一顿饭，最少也需要一百个金币，最高的也达到了一万金币，这次不知道为了什么，林云居然带着小乞丐准备前往天罚酒楼用餐，其中最大的原因，还是他也想亲身感受一下豪华酒楼，看看豪华酒楼与其他小饭店到底有何区别。

　　可是刚刚抵达天罚酒楼，林云就遇到了仇家，而这个仇家不是别人，正是王家的王霸，之前王霸足足请了三个月的假期，原来是在这里花天酒地了，他们看到了王霸，王霸也同样看到了他。

　　王霸冷笑着朝着门口而来，人未到，冰冷的声音已经到了，恶狠狠的说道：“原来是林云，呦，这是谁啊，小乞丐，不对，是两个乞丐。”

　　“你他妈是谁？”

　　“给我闭嘴，你一个小小的乞丐，也敢来这里。”

　　随即王霸看向守在天罚酒楼外的两名保安身上，趾高气扬的说道：“你们是怎么做事的，像这种乞丐都能够随随便便进入天罚酒楼，那日后我们这些达官贵人就不用来了，是吧？”

　　一个是王家少爷，一个是乞丐，天罚酒楼的保安当然知道该怎么做，两人同时看向站在门口的两名乞丐，说道：“你们两人还是赶快离开这里，否则我们就对你们不客气了。”

　　“狗仗人势的东西，叫你们经理来。”

　　听到小乞丐居然敢买自己两人，两名保安脸色瞬间大怒，一个个摩拳擦掌，准备好好的教训一下小乞丐，可两人的拳头只是刚刚挥到半路，就被忽然出拳的林云狠狠的砸了回去，这还是林云手下留情了，否则只是这随便一砸，就可以砸死两名保安。

　　看都对方敢对自己两人动手，两名保安直接招呼四周的十几名保安准备一拥而上，而这个时候，天罚酒楼的经理忽然赶来，看到这种情况，已经知道发生了什么事情，快步来到王霸面前，问道：“王少爷，里边请。”

　　点点头，王霸很是高傲的说道：“你是怎么做经理的？我告诉你，今天不管如何，都不如让这两个乞丐进来，否则，哼哼。”

　　哼哼两声之后，王霸带着几名手下朝着天罚酒楼内走去，狠狠的鄙视了一番这位王家少爷，经理只能忍气吞声的看向酒楼门外的两名乞丐，脸色瞬间冷却下来，说道：“你们两个最好离开这里，否则休怪我不客气了。”

　　“又一个狗仗人势的狗东西。”

　　小乞丐根本就是一副天不怕地不怕的样子，恨不得将事情彻底搞大最好，而这个时候，四周十几名保安不断的朝着两人慢慢走来，一个个犹如豺狼虎豹一般，等着一双冰冷的双眼，似乎要将两人活吞了一般。

　　而在这个时候，天罚酒楼不远处缓步走来两人，一老一少，少的英俊不凡，老的深藏不露，两人来到酒楼门口，只是随便看了一眼，少年不冷不淡的说道：“他们两人是我的朋友，请他们进来。”

　　看到少年，经历的态度直接来了一个一百八十度大转弯，脸上的笑容要多丑有多丑，赔笑的说道：“原来是黄少爷的朋友，既然如此，他们两人当然可以进来了，请，给黄少爷准备上等阁楼。”

　　说着，酒楼内部快步而来一位美女服务员，将四人引入酒楼内，一处僻静但是很豪华的房间里，三人围桌而坐，而老者则是站在少年身后。

　　“我先自我介绍一下，我叫黄三，这个是我的老仆，我这人很喜欢交朋友，既然我们在这里相见，就说明我们有缘，既然如此，我们不如交个朋友，如何？”

　　看着对面的少年，林云第一眼就已经知道，少年绝对不简单，毕竟一个人身上的贵族气息根本无法掩盖，尤其是少年身后的这位老仆，别人也许不知道，他又岂能不知道，如果不出意外的话，这位老仆的实力应该凌驾于先天武师之上。

　　能够有武王以上的高手下人，想想都知道少年的身份一定不简单，黄三？

　　“我叫林云，一个落魄家族的人，而他是我的兄弟，这次多谢黄兄帮忙。”

　　“原来是林兄，实在太客气了，这里是一千个金币，两位可以先去买几件合适的衣服。”

　　“黄兄，我怎么可以要的钱。”还没有等林云把话说完，小乞丐已经一把抓起桌子上的一千个金币，笑着说道：“为什么不要？这是人家的一片好意，我们就要接受，否则你就是不将人家当朋友。”

　　对于身边的这个小乞丐，林云第一次感觉有点不对劲，毕竟普通的一个小乞丐，见到如此场面，岂能如此镇定？而听到此话的黄三，也是笑了笑，脸上有着一丝异样，说道：“这位小兄弟说的极是，既然我们是朋友，林兄弟就不要和我客气了，再者说，区区一千个金币，就当我们第一次见面的礼物。”

　　说实话，林云对于对面的少年的确有着一丝好感，正是因为如此，小乞丐拿走桌子上的一千个金币才没有说话。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，刚刚我听黄兄的口音，似乎并不是天罚城本地人，不知黄兄来自哪里？”


第三十七章 天罚山

　　“林兄说的很对，我的确不是天罚城本地人，我来自龙腾城，这次前来是有点事情要办，真是没有想到，会在这个地方结识林兄。”

　　龙腾城？

　　龙腾帝国的首都正是龙腾城，难怪少年不简单，还有着一位武王以上的高手老仆，原来少年是来自龙腾城，不过想想也就释然了，毕竟在天罚城之中，似乎还没有一个家族能够拥有如此实力，就算是城主府，似乎也办不到。

　　“原来黄兄来在龙腾城，失敬。”

　　“哈哈，林兄，等你有时间的话，一定要来龙腾城，到时候我带你到处走走，龙腾城和天罚城，根本就是两个级别的存在。”

　　林云正准备说话，这个时候，木门被一脚踹开，从外面走进七八个人，而在众人面前，王霸一副趾高气扬的看着面前四人，恶狠狠的说道：“小子，你是什么人？竟敢让这两个乞丐进来。”

　　王霸很是愤怒，毕竟刚刚他已经告诉所有人，不管是谁都不许让两人进入酒楼，可是现在呢？有人根本不给他面子，他不让两人进来，此人却偏偏带着两人进来，这明显和他过不去。

　　在天罚城内，王家虽然不算是超级家族，可也绝对是中等型的家族，而他作为王家的继承人，在天罚城可以说要风得风要雨得雨，一般人根本不敢违背他的意思。

　　黄三根本无视忽然闯进来的众人，只是轻轻哼了一声，而就在这个时候，站在他身后的老者，身形忽然一动，众人只感觉眼前一花，七八个人就好像皮球一般，一个个被狠狠的踹了出去，严重的，甚至被直接踹断了肋骨。

　　好可怕的实力，对于老者是一个深藏不露的高手，林云之前就已经看出，只是让他万万没有想到，老者的实力还在他的预测之上，按照刚刚老者出手的速度，如果不出意外，老者应该是高级武王，或者是巅峰武王。

　　被踹出去的七八个人，一个个倒在地上哭爹喊娘，而王霸强忍着体内传来的一阵阵疼痛，狠狠的看了一眼面前的房间，随即带着手下快速离开，这场风波起的快，消失的也快，从头到尾，酒楼的其他人根本不知道发生了什么事情。

　　赶走王霸众人，林云和黄三再次小聊了一会，吃完饭，林云就带着小乞丐离开了天罚酒楼，至于一千个金币则是被小乞丐占为己有，从头到尾都没有拿出来。

　　天罚酒楼，房间内。

　　“太子殿下，他们两人只不过是两个小乞丐而已，我们为此暴露身份岂不是很不值？”

　　太子殿下？原来黄三不是别人，正是龙腾帝国当今太子殿下，黄三端起桌子上的一杯酒，一口吞下，说道：“我阅人无数，从来没有看错过人，此人绝对不是普通人，日后说不定会有用。”

　　“太子殿下，那我们接下来该怎么办？”

　　“通知幻影，尽快找出宝物的位置，如果不出意外的话，三天后，黑暗帝国皇室和影门就会派人前来，到了那个时候，我们会有很大的麻烦。”

　　“老奴明白。”

　　钱来客栈，密室之内。

　　看到太子殿下忽然降临天罚城，幻影似乎也有些惊讶，问道：“不知道太子殿下这次前来天罚城有何事？”

　　龙盟组织是帝国组织，一般情况下，龙盟只听皇帝一个人的话，不过太子乃是帝国的唯一继承人，日后百分之百会成为新任皇帝，既然如此，龙盟有些时候也会听太子的话，免得日后新皇帝上位，清洗龙盟组织。

　　黄三坐在椅子上，右手不断敲打着椅子手把，淡漠的说道：“之前从黑暗帝国影门那里得到消息，说是天罚城有着一件宝物，乃是影门的至宝，拥有通天彻地的力量，所以父皇这次派我前来，吩咐无比都要将这件宝物得到。”

　　说着，黄三从怀里取出一面令牌，而令牌上刻画着一条栩栩如生的金龙，看到金龙令牌，幻影立刻跪在地上，说道：“陛下吩咐，属下必定竭尽全力办到。”

　　“幻影大人起来说话。”

　　“谢谢太子陛下。”说着，幻影站起身，问道：“太子殿下，之前我们是从影门那里得到消息，说是天罚城有着一件宝物，乃是一件黑色印，至于宝物的具体位置，至今不知，所以想要找出宝物的具体位置，并不是一件容易的事情。”

　　“这点我来之前已经想过，而且这段时间，我也已经好好研究了一下天罚城方圆百里之内的地形，按照我的推算，宝物最有可能藏在东面八十里的天罚山。”

　　天罚山？

　　对于天罚山，幻影当然一点都不陌生，天罚城，之所以命名为天罚，乃是因为很多年前，这里还不是一座城市的时候，忽然被一道道雷电所劈，足足劈了三天三夜，整个天罚城的旧址被劈的不成地样，后来人们传言，说是这个地方老天爷惩罚，降下雷电劈之。

　　雷电之力，又为惩罚之力，按照平常情况下，除了这档子事，皇室根本不会再在这个地方建造城市，可龙腾帝国的皇帝，却偏偏在这个地方建立起一座城市，并且命名为天罚城，不仅如此，这么多年来，皇室一直大力扶持天罚城，久而久之，天罚城就成为了龙腾帝国的大城市。

　　难道影门的宝物在天罚山？幻影也知道当初天将雷电的事情，而当初整个天罚城方圆千里之内的地方，只有一个地方被雷电劈的最为狠，那就是天罚山，自此之后，天罚山就成为了天罚城的禁地，根本不敢有人轻易进入。

　　“太子殿下，你的意思是说，宝物就在天罚山？”

　　“没错，只要影门的消息千真万确，我就可以肯定，宝物就在天罚山，试想一下，整个天罚城方圆百里的地方，只有天罚山无人赶去，当年影门的那位前辈将宝物当真留在天罚城，哪里最为安全？”

　　听太子殿下这般解释，幻影也立刻恍然大悟，对于面前的这位太子殿下，他是由衷的佩服，毕竟在陛下的众多子嗣之中，也就太子最为有才华，相信一旦太子成为皇帝，一定可以带领龙腾帝国走的更远，更繁荣。

　　“既然如此，那我立刻去调动人马前往天罚山。”

　　摆摆手，阻止了幻影，黄三说道：“我得到可靠消息，黑暗帝国和影门也同样知道了这个消息，相信三天之后，两家就会各自派人而来，到了那个时候，我们的麻烦会很大，而在这三天之内，我们绝对不能泄露半点消息出去，这样，这次前往天罚山，我们三人前往足以。”

　　对于黑暗帝国和影门，幻影也是很忌惮，正如太子殿下所说，要是两家当真插手此事，那么麻烦的确会很大。

　　“太子殿下英明，不知道我们什么时候出发前往天罚山？”

　　“现在。”

　　“好，我去安排一下。”

　　说着，幻影消失在密室之内，而等到现在，站在少年身后的老者再次说道：“太子殿下，幻影直到现在都没有站队，我怕到时候此人变卦，不是自己人。”

　　“哼，顺我者昌逆我者亡，千古不变的道理，相信只要是个聪明人，就应该知道该如何选择，否则一旦选错，就步步错，这次我故意让他一起跟着前往，如果听话，日后我会重用，可要是不听话，当场杀之，永除后患。”

　　“可幻影的实力很不弱，我怕。”

　　“你太多虑了，就算实力再强，他也只是初级武王而已。”

　　老者似乎还想说什么，可话已经到了嘴边，却又硬生生的咽了回去，因为他太了解太子殿下的性格了，凡事已经决定的事情，基本上不会改变，而正是因为如此，太子殿下才得到皇帝更多的青睐，否则这么多年以来，太子之位怎么可能做得如此之稳。

　　“对了，我让你多准备一些人手埋伏在天罚山四周，办的怎么样了？”

　　“太子殿下放下，我已经派人埋伏在天罚山四周，这次黑暗帝国和影门的人赶来，保证让他们有来无回，统统死在天罚山之中。”

　　听到已经布置好，黄三很是满意，这次他离开皇宫的时候，父皇虽然没有明说，可是他却能够从父皇话里听出点端倪，正是因为如此，他才准备决定来一次守株待兔，关门打狗，趁着这次宝物的机会，给黑暗帝国和天罚城一个狠狠的打击，就算事后两家知道是龙腾帝国所为，没有足够证据的前提之下，也只能作罢。

　　如此千载难逢的好机会，他又岂会轻易放弃，所以在来天罚城之前，他就已经吩咐下去，在天罚山四周先埋伏人手，等找到机会就来一个突然杀出，到时候想不成功都难。

　　短短的半个时辰，幻影就已经安排好了一切，然后三人没有继续逗留下去，离开密室，走出客栈，朝着天罚山快速而去，而从头到尾，三人可以说是毫无声息，根本没有第四个人知道。


第三十八章 脑子进水了

　　离开天罚酒楼，两人找了一家凉茶铺，准备喝几杯凉茶。

　　这次请客的不是林云，而是刚刚得到一千金币的小乞丐，手中有着足足一千个金币，小乞丐也没有丝毫的小气，先是给他们两人各自购买了一身差不多的衣服，然后才前往凉茶铺。

　　坐下之后，林云开门见山的问道：“小兄弟，我已经请你吃了一顿丰盛的午餐，你现在是否可以告诉我，你到底有什么秘密告诉我呢？”

　　对于小乞丐的秘密，其实林云根本没有放在心上，如今只是随口一问而已，毕竟一个小乞丐能够有什么惊天消息。

　　“什么小兄弟？我没有名字吗？”

　　名字？差点忘记了，乞丐也有名字的，林云根本不歧视乞丐，而恰恰相反，他对乞丐还有着一种亲切感。

　　“那请问，你叫什么名字？”

　　“嗯，这还差不多，看在你如此有诚意的份上，我就勉为其难的告诉你，我的名字叫做玲珑，玲珑的玲，玲珑的珑，怎么样，好听吗？”

　　玲珑？

　　不知道为什么，林云感觉小乞丐的名字似乎有些女性化，不过也没有多问什么，毕竟在这个时候，不要说男人的名字女性化，就算是男人和男人搞都已经合法化了。

　　“请问玲珑，你刚刚不是说有秘密告诉我吗？现在可以说了吗？”

　　“当然可以，其实这个秘密不仅是你，很多人都想知道，不过看在你还不错的份上，我就勉为其难的告诉你，你最近是不是在找生死印的下落？”

　　生死印？生死印是个什么东西？对于玲珑所说，林云根本不知道是什么意思，自己何时要找生死印了？

　　似乎能够看出对方心中的疑问，玲珑很是神秘的说道：“这样说吧，其实不仅是你，就连你背后的龙盟组织，黑暗帝国，影门，还有其他势力都在找生死印，不过我可以告诉你，生死印我知道在什么地方。”

　　龙盟组织？黑暗帝国？影门？听到这三家，林云瞬间想到了玲珑刚刚所说的生死印是怎么回事，正是因为如此，脸色瞬间冰冷，冷声问道：“你到底是什么人？为何知道我是龙盟我的人？你又如何知道我们正在寻找生死印的下落？”

　　可要知道，他是龙盟的人，整个大陆恐怕最多只有三个人知道，更何况，对方还只是一个小乞丐，难怪之前在天罚酒楼，他就感觉这个小乞丐有些不对劲。

　　“行了，如果不是看在你前两天帮我的份上，我才不会告诉你，其实生死狱根本不是影门的宝物，而是属于一个大势力的东西，我之所以知道，是因为当初我无意之中听到，你现在只要知道一件事，那就是我对你绝对没有丝毫的恶意，信不信由你。”

　　“先不说这个，你告诉我，生死印在什么地方？”

　　“我为什么要告诉你？你刚刚不是还在怀疑我吗？”

　　“你。”

　　“哈哈，小子，告诉你可以，不过你要答应我，绝对不可以去取生死印，这倒不是怕你得到，而是我怕你将性命送在里面，更何况，就算被你得到生死印，你日后的麻烦也会不断而来，到了那个时候，你后悔都来不及。”

　　“这个我明白。”

　　“好了，我还有事情，就不和你多废话了，生死印就在天罚山，记住，你不要去取，你只要将这个消息告诉龙盟交差即可。”说着，小乞丐一口喝掉手中的凉茶，根本不给林云丝毫发问的机会，起身快步而去。

　　看着已经远去的小乞丐，林云一时之间也不知道该不该相信这个玲珑，毕竟此事实在太巧了，此人是如何知道自己的身份？还知道生死印的位置所在，小乞丐到底是什么人？告诉自己这个秘密到底有何企图？难道是为了对付龙盟？

　　想到这里，林云准备先不将这个消息告诉龙盟，等他先前往天罚山一趟，看看到底是怎么回事，确认之后在考虑到底要不要告诉龙盟，毕竟宝物谁不想得到，他又不是傻瓜，再者说，他又没有将自己卖给龙盟。

　　虽然已经决定先前往天罚山看看，不过林云并没有立刻前往，而是准备等到晚上，夜深人静的时候，一个人在悄悄的前去。

　　独自在凉茶铺喝了一会凉茶，让林云感到郁闷的是，本来说好是玲珑请客，可到了最后，还是他付钱，无奈的点点头，付完钱，朝着学院而去。

　　回到学院的时候，已经是黄昏，这个时候整个学院最为热闹，有谈恋爱的，有散步的，有练剑的，反正干什么的都有。

　　之前的绯闻似乎随着时间的慢慢推移，也渐渐流逝，林云走在校园区，似乎根本没有人注意到他一般，而他也没有一个朋友。

　　“林云，现在找你可真是有点困难。”

　　看着追上自己的一班班长郝峰，林云脸上笑了笑，说道：“班长，你找我有事？”对于此人，他还算有点好感，毕竟上次周天和王霸等人前来找自己麻烦，就是此人奋不顾身准备出手帮助自己，这样的人才值得交朋友。

　　“嗯，不是我找你，而是童老师这你，这几天她一直都在找你，似乎有要紧的事情，你有空还是去一趟。”

　　美女老师找自己？

　　到底有什么事情？

　　不会还是为了上次偷看自己换衣服未遂的事情吧，要是那样的话，打死他都不去。

　　“班长，你可知道，这次童老师找我去，有什么事情？”

　　“不知道，你去了就知道了，好了，我还有点事情，就不和你聊了，等你假期完了，我们在坐下慢慢聊。”

　　“嗯。”

　　等到郝峰离开，林云还是决定去一趟，童雨找自己找的如此急，看来应该是有要紧的事情，更何况，该面对的始终要面对。

　　不过就在他准备前往美女老师宿舍的时候，不远处走来一个人，淡黄色的连衣裙，配合上绝美的身材，相信不管是哪个男人见了都会虫洞，可是林云看到向他走来的少女，脸上却有着一丝苦笑，因为少女不是别人，正是黄莺。

　　黄莺来到少年面前，看着距离只有一米之远的林云，脸上有着一丝怒意，说道：“林云，我真的没有想到，你居然如此的下流卑鄙，简直就是败类。”

　　下流卑鄙？还败类？听到黄莺上来直接一顿劈头盖脸的骂，这次将林云骂愣住了，因为他根本不知道发生了什么事情，毕竟这几天他一直躲在茅草屋内修炼，期间根本没有见过这个姑奶奶，什么时候又招惹这位不好惹的主了。

　　“黄莺，你是不是脑子进水了？”

　　“你才脑子进水了。”

　　“既然你的脑子没有进水，你为什么胡说八道？”

　　“谁胡说八道了？你不是败类吗？”

　　“你。”

　　“你什么你，我现在问你，你要老老实实的回答我，否则我直接阉了你。”

　　阉了自己？狠狠的吞了一下自己的口水，林云这一刻才终于发现，女人发起飙来简直太可怕了，连这种话都能够说出口，简直是不可思议，更何况，好男不和女斗，他堂堂大丈夫男子汉，如果和女人一般见识，要是传出去的话，他的面子往哪搁？

　　“行，你问吧，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“好，这可是你说的，你要是敢对我有半句谎话，哼哼。”

　　发现黄莺一直盯着自己的小弟弟看，而且还流露出一丝猥琐的表情，林云直接半转身，将小小藏到后面，说道：“你要问快问，我还有很多事。”

　　“装什么装，又不是只有你一个人有那东西，我现在问你，那天晚上，你是故意的，还是梦游？”

　　“哪天晚上？”

　　故意的？梦游？这是什么乱七八糟的事情，对于黄莺所说的事情，他根本不知道是什么意思，更何况，他也不知道那天晚上是哪天晚上。

　　“你真的不知道？”

　　“我真的不知道，我的好姑奶奶，你有话就直说，我真的还有其他事情要做。”

　　“好了，你去吧，我问完了。”

　　虾米？问完了？似乎根本没有问什么，怎么就问完了，看着面前的少女，林云发现，今天的黄莺似乎男子是真的进水了，当真是女人不可理喻，此话一点都没有错。

　　“黄莺，我发现你今天病的不轻，要不就是脑子真的进水了，我劝你还是有时间去看看，要不然以后麻烦大了。”

　　说完，林云立刻转身快速离去，根本不想在和黄莺说下去，因为他怕自己的小心肝承受不了，砰的一声掉出来就麻烦了。

　　看着渐渐消失在视线之中的少年，听到少年最后的话，黄莺扑哧一声笑了出来，狠狠的瞪了一眼，似乎在自语的说道：“以前倒是没有发现，此人还是挺幽默的，算了，反正那天他也是梦游，根本不知道发生了什么事情，此事就算了。”

　　说着，黄莺似乎心情忽然大好，哼着小曲，转身朝着食堂走去，走着走着，直接改成蹦着走向食堂。


第三十九章 一天一夜

　　对于黄莺所说，林云根本就是一无所知，在他认为，黄莺不是病了，就是脑子进水了，所以才会离开，不想与其多纠缠下去。

　　其实在那晚，林云如梦之后，无意之中吞下七彩小蛇，从而引动体内的邪魔变，而在那个时候，正好碰到了前来报仇的黄莺，最后要不是黑衣人及时出手，结果恐怕就是黄莺被他活活撕碎。

　　没有去管黄莺，林云朝着老师宿舍而去，而每天这个时候，童雨必定会在宿舍里看书喝茶，所以等他赶到的时候，正好遇到童雨。

　　宿舍内。

　　狠狠的瞪了一眼，童雨很是气愤的说道：“你还知道来见我？我以为你这辈子都不会来了。”

　　童雨没有发现，这一刻的他就好像小家媳妇一样，看到美女老师这个表情，林云忽然间笑了，说道：“美女老师，真是没有想到，你怒起来童雨很美，简直美的让人欲罢不能。”

　　“你还敢胡说八道。”

　　“我并没有胡说八道，我可以对天发誓，如果我有半句假话，定遭五雷轰顶，不得好死。”

　　“哼，花言巧语，这次如果不是有事找你，我这一辈子都不想见到你。”

　　发现美女老师当真是动了真怒，林云也有些不知所措起来，还没有等他说什么，童雨继续说道：“这次我找你，主要是院长想要见见你。”

　　院长？对于美女老师口中所说的院长，林云根本没有丝毫的陌生，天罚学院能够成为龙腾帝国数一数二的学院，一切都是因为天罚学院有着一位厉害并且神秘的院长大人，只是让他想不通的是，院长为何好端端的要见自己，难道？

　　“美女老师，不知道院长大人要见我到底有何贵干？如果没有其它事情的话，我就不麻烦他老人家了。”

　　“闭嘴，院长大人要见你，你必须去，哪来的这么多废话，至于院长为何要见你，其实并没有什么，之前我将你拥有两种本命武技的事情告诉了院长，看看院长是否有办法帮助你。”

　　虾米？已经将自己拥有两种不同属性的本命武技告诉了院长？听到此话，林云心中瞬间冷漠下来，如果对方不是美女老师，他早就出手了，不过他也不是傻子，当然知道美女老师之所以将自己的秘密告诉院长，一切都是为他好。

　　可要知道，大陆从古至今，还从来没有一个人可以以先天武者之境，拥有两种不同属性的本命武技，一般情况下，有些人天赋极高，修为突破先天武师，可以接引两种不同属性的异种，从而拥有两种不同属性的本命武技。

　　其实拥有两种本同属性的本命武技，到底是好是坏，他也不知道，如今是拥有了两种不同属性的本命武技，可等到修为突破先天武师之境，接引属性异种的时候，会不会有麻烦，这个也同样不知道。

　　明知道美女老师是为了自己好，难道他不知好歹怪罪美女老师？

　　“美女老师，我知道你为我好，这次就算了，可我不想你日后也这样，我的秘密不希望其他人知道，我之所以告诉你我的秘密，是因为我相信你，明白吗？”

　　听到少年忽然说出此话，童雨似乎一时之间也不知道该说什么，毕竟她之前是答应过林云，这个秘密不会告诉任何人，可她实在担心，所以才会告诉院长，希望以院长的见多识广，能够帮忙。

　　“美女老师，多谢。”

　　说完，林云没有继续留下，离开宿舍朝着院长办公室而去，而坐在床榻前的童雨，不知道为什么，刚刚听到对方的话，心中似乎感觉有些疼，眼角不知不觉流下两滴眼泪。

　　其实童雨心里也很清楚的知道，一旦林云拥有两种不同属性的本命武技被其他人知道，那么麻烦一定会源源而来，其实这次她也着实有些太草率了点。

　　离开宿舍，林云的心也有些不得劲，自己的秘密被泄露出去，相信不管是谁都不会高兴，摇摇头，不管接下来发生什么事情，如今最要紧的就是前往院长办公室，看看这位传说之中的天罚院长，是否有办法帮助他。

　　天罚学院的院长有着独立的一栋小楼，一般情况下，只有老师们可以前来，至于学生，没有院长召见，是不容许前来的。

　　刚刚走到白色小楼下，林云的脸色就忽然一变，虽然他还没有真正进入，可从眼前的小楼感受到，里面拥有着一位强者，一个深不可测的超级强者，单单是发出的气息，就让他难以喘息，好可怕的气息，似乎就连幻影都比不上。

　　果不其然，天罚学院的院长乃是一位超级强者，既然如此，说不定这位院长当真有办法，可以解决他的事情也说不定。

　　想通一切，林云没有丝毫的迟疑下去，终于迈开脚步，朝着楼内走去，刚刚进入，一道虚无缥缈的声音瞬间飘来，就好像是从楼内四面八方传来的一般。

　　“林云，你直接上二楼来找我。”

　　二楼？听到虚无缥缈的声音，林云心中再次狠狠的悸动一下，不敢有丝毫的迟疑，准备上二楼去见见这位院长，不过就在他刚刚踏上第一道台阶的时候，一股恐怖的力量瞬间朝着他压来。

　　咯噔一下，林云顿时感觉自己的肋骨都快被压断了，根本不敢有丝毫的大意，也容不得他胡思乱想，立刻运起全身的力量来抵挡这股恐怖的力量，可就算如此，还是有些渐渐抵挡不住。

　　到底该怎么办？要是这样继续下去的话，他想要上二楼根本就是一件不可能的事情，双眼忽然一凝，没有其他办法，林云最终只能使出剑残篇的内功心法前来抵挡，这样以来，刚刚感觉不可抵挡的恐怖力量，似乎也没有那么恐怖了。

　　不得不承认，剑残篇的确是一门博大精深的内功心法，不仅抵挡住了恐怖力量，就连他迟迟未曾突破的修为，居然在这个时候，就好像捅破浆糊纸，体内一声巨响，三百六十五个大穴全部被打通，这样以来，林云之前已经达到初级武者之境，如今终于再次提升，直接晋升成为中级武者。

　　中级武者。

　　修为从初级武者之境突破至中级武者之境，本来是一件高兴的事情，可如今的林云根本高兴不起来，虽然他的修为已经突破，可想要抵挡住这股恐怖的力量还是有点困难，依然不敢有丝毫的大意。

　　不知不觉之中，已经整整过去一天一夜，而在这段时间里，小楼根本没有来人，也不知道是不是有人早已通知一般，而林云依然在抵挡着四周不断传来的恐怖力量。

　　一天一夜的时间，林云已经足足上去了十个台阶，还差四个台阶，就可以顺利上到二楼，而在这段时间里，他的修为不仅从初级武者突破到了中级武者，更是一路高歌猛进，直接提升到了高级武者，只差一步就可以晋升巅峰武者。

　　高级武者，能够在短短的一天一夜时间里，就将修为提升到高级武者之境，林云已经开心的不得了，因为他很清楚的知道，武者修炼，本就是逆天而行，一般情况下，提升一个阶位也是一件无比困难的事情，所花费的时间，少则几个月，多则几年，而他能够在一天一夜就提升两个阶位，已经算是妖孽般的速度了。

　　大吼一声，猛然抬起右脚，借助左脚的用力，林云再次上了一个台阶，十一个台阶，如今只剩下三个台阶，就可以顺利上到二楼，而在这个时候，四周的恐怖力量忽然全部撤走，消失的无影无踪。

　　到底怎么回事？难道院长不准备继续考验自己了？

　　对于恐怖力量从何而来，林云当然知道，整栋小楼只有一个人，除了院长之外，还会有谁，既然恐怖的力量消失，他也没有继续抵挡下去，不过艰难的抵当了一天一夜，刚刚轻松下来似乎还真有些不太习惯。

　　走完最后三个台阶，推开二楼第一个房间的门，林云走了进去，房间内，布置相当简直，除了一张桌子，几把椅子之外，似乎就只有墙上挂着的几幅画了。

　　而在桌子后面，坐着一位中年大汉，儒生般打扮，剑眉星目，明亮的眼睛不断射出一道道精光，一看就知道是一位绝世强者。

　　院长，根本不用问，也不用猜，林云就已经知道，坐在他面前的这位男子，应该就是天罚学院的院长，而他也是真正第一次见这位传说之中的院长大人，多多少少有些紧张，更何况，之前亲身经历了院长恐怖的实力，对于这位院长的实力，他很清楚，恐怕整个天罚城都没有人是院长的对手。

　　“你很不错，不仅抵挡住我的力量，还可以从中连续突破两个阶位，先天高级武者，相信用不了多久，你就可以准备成为一位先天武客了。”

　　被一眼看出修为，林云没有感到一点的惊讶。


第四十零章 拜师

　　“多谢院长大人成全。”

　　林云知道的一清二楚，这次院长之所以释放压力给自己，完全是在帮助自己，毕竟在压力之下，他的修为连续突破了两个阶位，从刚开始的初级武者，直接提升到了高级武者，要是按照正常修炼，鬼知道需要多少时间。

　　“不必谢我，这都是你自己的功劳，真是没有想到，一个从小到大都在干打杂的人，居然是一个潜力无限的天才，林云，这次我找你来，你可知道是什么事情吗？”

　　点点头，这个当然知道，虽然心里很是不开心美女老师将自己的秘密告诉别人，可美女老师也是为了自己好，他也不便追究，更何况，这次前来，先不说是否能够得到解决两种属性本命武技的办法，单单是提升了两个阶位，就已经足以。

　　高级武者，相信以他的天赋，会很快突破成为巅峰武者，到了那个时候，他就可以朝着武客之境迈入。

　　武者划分，先天之境，脱凡之境，虚无之境，而先天之境又分为武者，武客，武师，想要接引属性异种，除非是先将修为提升到先天武师之境，原本以为是一件遥不可及的事情，现在看来，似乎想要成为一位先天武师，也不是一件太困难的事情。

　　“院长大人，我也不瞒你，之前我陪童老师一起前往天罚森林，无意之中遇到了先天三级灵兽冰火巨蟒，无奈之下，我也不知道发生了什么事情，直接吞噬他的血液，等我醒来之后，就已经发现，我已经拥有了两种不同属性的本命武技，至于原因，我至今不知。”

　　“你是否可以给我看看，你拥有的两种不同属性的本命武技，到底是哪两种不同的属性？”

　　“当然可以。”

　　林云并没有出击，而是将两种不同属性力量的本命武技，运用在自己的双拳之上，左拳是通体红色，代表着火行之力的火属性本命武技，而右拳则是通透蓝色，代表着冰行之力的冰属性本命武技，两种属性的本命武技，可以说是两种截然不同的本命属性力量，看到少年左右双拳出现的两种不同属性力量，中年大汉似乎也有些惊讶。

　　“如果不是亲眼所见，当真是难以想象，这个世上，居然还有人能够同时兼备两种截然不同的属性力量，而且还是出现在一位先天武者身上。”

　　对于自己的情况，林云也是郁闷不已，他知道自己是绝世天才，可能不能不要如此怪异，拥有两种不同属性的本命武技也就算了，可偏偏是火属性和冰属性。

　　“院长大人，我拥有两种截然不同的属性力量，以后当我的修为突破成为先天武师之境，接引属性异种的时候，会很麻烦？”

　　点点头，中年大陆说道：“的确会很麻烦，如果处理不好的话，等你的修为突破先天武者之境，接引属性异种的时候，你体内的两种不同属性的力量就会相互碰撞，到时候只会有一种结果，那就是你被两种属性力量碰撞而死。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，林云万万没有想到，自己拥有两种不同属性力量会有如此大的麻烦，碰撞而死？

　　“这点你先不要急，按照我的推算，还有你的天赋，以你如今的修为想要突破至先天武师，最少也得需要三年时间，三年之内，我会想办法解决你的事情。”

　　“多谢院长大人。”

　　“不用谢，你以后不用叫我院长大人，很是别扭。”

　　“那我叫你什么？”林云似乎有些想不通，自己不叫对方院长大人，那叫什么？

　　“我的名字叫古帝，你要是愿意的话，我想收你为徒，你意下如何？”

　　虾米？收自己为徒？听到院长大人要收自己为徒，林云也有些惊讶，毕竟他们两人的地位相差地位甚远，一个是落魄家族的弟子，一个却是天罚学院的院长，一般情况下，院长怎么可能收他为弟子，看来古帝是看了他的天赋才愿意如此。

　　林云当初听说过，天罚学院院长一生都没有受过弟子，如今要收他为徒，的确是有点出乎意料。

　　“你不愿意？”

　　“愿意，我岂会不愿意。”说着，林云也不敢有丝毫的迟疑，毕竟能够认一位超级强者当师傅，他求之不得，在这个世界上，有靠山当然好了，毕竟有靠山，走到哪里都有好处，立刻跪在地上磕了三个头，喊道：“师傅。”

　　“好，很好，林云，既然你拜我为师，那我现在就传你一套内功心法。”

　　“师傅，弟子不想学。”

　　“为何？”听到自己这个弟子居然不想学内功心法，古帝似乎有些惊讶，毕竟他身为学院院长，不知道有多少人想要学习他的内功心法，可是现在呢？却有人当着他的面直接拒绝。

　　“我也不瞒师傅，当初我无意之中捡到一本内功心法，我练了不到半个月的时间，就从一个普通人变成先天武者，所以。”

　　林云虽然没有将话说完，可是其中的意思已经很明白，听到自己的弟子居然只用了半个月，就从普通人直接晋升成为先天武者，古帝似乎也有些惊讶，他终于知道，为什么林云不愿意学习他的内功心法了。

　　“既然如此，那还是继续修炼你的内功心法比较好，至于武技，你已经拥有了两种不同属性的本命武技，而外用武技，我这里也都是一些威力极小的，对了，云儿，我这里有一套隐息术，你应该用得上。”

　　隐息术？

　　对于外用武技，林云根本没有丝毫的瞧不起，就好比他所拥有的剑残篇，里面所记载的各种剑招，都是威力无比的强大剑招，就算与本命武技相比较起来，似乎也相差不了多少，而师傅作为超级强者，所传授给他的外用武技，相信一定不会是什么凡品。

　　“云儿，你现在用心记住口诀，回去之后好好修炼，等到小成之后，除非是比你的修为高上很多，否则根本发现不了你，从现在开始，我就帮你想解决两种不同属性的办法，你只要好好修炼即可。”

　　“多谢师傅。”

　　“我们不是外人，不必如此。”说着，古帝将自己的看家本领，也就是隐息术传给了自己唯一的弟子，等传完之后，林云也没有多逗留，离开了房间。

　　这次无缘无故拜了一位师傅，说起来也算是一件好事，因为从见到师父的第一眼起，林云就知道，他刚刚所拜的这位师傅，似乎并不是什么坏人，不仅帮他想解决的办法，还将隐息术传授给了他。

　　没有返回茅草屋，林云却是去了童雨的宿舍，刚刚离开之前，他所说的话，似乎有些言重了，不知道美女老师会不会见怪。

　　进入宿舍，看到美女老师正在睡觉，林云慢慢走到美女老师面前，悄声无息，快速的在美女老师左脸颊上亲了一口，而这个时候，童雨忽然转醒，发现刚刚自己被对方亲了一口，脸色骤变，惊呼道：“林云，你干什么？”

　　“美女老师，刚刚实在对不起，我知道自己说话有些重了，现在给你配个不是。”

　　“哼，赔不是，就是亲我吗？”

　　“嘿嘿，刚刚你睡觉的样子简直太美了，我实在忍不住，所以才亲了一口，就算我给你赔罪了。”

　　无耻，简直无耻到了极点，听到林云此话，童雨简直气到了极点，她还从来没有见过如此无耻的人，黑的能够说成白的，哼道：“你不用在这里和我油腔滑调，刚刚的事情我不会和你追究，可是你要记住，日后你再敢碰我，我就死给你看。”

　　死？看到美女老师是真的动了怒，林云也没有继续嬉皮笑脸，很是严肃的说道：“知道了，以后除非是你同意，否则我绝对不在陪你，好了，不用生气了。”

　　看到对方诚恳的认错，童雨也没有揪着不放，问道：“这次院长找你，有没有替你想出办法，如何解决你的事情？”

　　听到美女老师问自己，林云心中流过一丝暖流，不管什么时候，童雨都在关心着自己，正是因为如此，他才没有丝毫隐瞒的说道：“暂时没有，不过师傅会帮我想办法的。”

　　“师傅？你喊谁师傅？”

　　“美女老师，你有所不知，这次我去见院长，没有想到他老人家居然收我为徒，而且还传授我隐息术。”

　　听到院长居然收了林云为弟子，童雨开心的直接从地上蹦了起来，毕竟她心里很清楚的知道，院长大人的实力到底有多么恐怖，林云能够拜院长为师，也算是一件天大的好事。

　　“好，难得院长愿意收你为徒，你一定要好好把握这次机会，林云，我告诉你，院长不是一位普通人，他的强大完全超出你的想象，你跟着他，日后一定会前途无量。”

　　“我跟着他，难道你不准备跟着我吗？”

　　“你又胡说八道了。”

　　“我并没有胡说八道。”


第四十一章 低声下气

　　“我之前已经说过，除非是你的修为能够突破先天武师之境，否则我不会答应你追求我。”

　　先天武师？

　　如今对于先天武师之境，林云也有着十足的把握能够突破，毕竟就在一天前，他只用了一天一夜的时间，就足足提升了两个阶位，按照这种速度下去的话，他成功突破先天武师之境，也不是一件什么困难的事情。

　　哪怕就算是为了得到美女老师，自己也必须尽快让修为提升到先天武师之境，接下来，林云没有继续和童雨谈论这件事，而是和他说了一天前，他前往见师父，如何被力量压制，从而修为突破的事情，一五一十全部告诉了童雨。

　　就在古帝收林云为徒的第二天，整个天罚学院已经传开，当所有人知道，当初那个打杂工，如今居然被院长收为自己，每个人似乎都有些不相信，一个个要求真相。

　　不管怎么说，天罚学院内有着很多天才，就好比疯子，以二十五岁的年纪，就成功突破先天武师之境，算是天罚学院第一天才，可就算如此，疯子也没有被院长收为弟子，而林云呢？只是一个落魄少爷，一个打杂工，有什么资格成为院长的弟子。

　　就在所有人求真相的时候，古帝亲自召开学院大会，在所有师生面前，收林云为弟子，而在那一天，整个学院的人全部到场，除了魅儿之外，看着台上的少年，跪倒在院长的面前，底下有忌惮的，有羡慕的，有鄙视的，有愤怒的。

　　拜师结束，林云根本不敢在学院呆着，毕竟这个时候乃是学院最为混乱的时候，正所谓三十六计走为上策，与美女老师请了半个月假期，再次消失在学院之内。

　　这场风波在学院足足上演了一个月，才慢慢平复下来，要不是林云溜得快，恐怕现在早就被所有人的唾沫星子给淹了，就算如此，茅草屋每天都有着很多人前来，为的就是找他。

　　天罚山，距离天罚城东面八十里一处山谷之内。

　　本来天罚山是一座通天巨峰，当年被天所降下的雷电不断劈中，至于原因如何，至今也没有人知道，而通天巨峰如今也变成了一处山谷，山谷四面环山，整个山谷足足有着几万米之大，一眼都望不到头。

　　离开天罚学院，林云直接朝着天罚城东面而来，上次玲珑告诉他，生死印就藏在天罚山之内，至于消息是否准确，看看就知道。

　　当林云来到所谓的天罚山，看着面前巨大的山谷，着实有些郁闷，这里不应该叫什么天罚山，而是应该叫天罚谷。

　　“你来了？我就知道你回来。”

　　看着面前忽然出现的小乞丐玲珑，林云很是惊讶，随后想想，感觉似乎是上当受骗了，问道：“你知道我要来？”

　　“当然，生死印乃是天地至宝，是个人就想要得到，更何况是你，我之前已经告诉过你了，千万不要来，这里危险重重，你根本拿不到生死印。”

　　“不试试，你怎么知道我拿不到？你刚刚也说了，生死印既然为天地至宝，所有人都想要得到，那我也不例外。”

　　“哼，不知天高地厚，不过看在之前你曾经帮过我的份上，我这次就好心帮帮你，不过你要记住，这次我帮你拿到生死印，你欠了我一个人情，以后必须要还的。”

　　如今小乞丐玲珑越来越神秘了，他根本看不到玲珑，小乞丐到底是敌是友，至今不明，就这样平白无故的相信此人，似乎有些不太明智。

　　“玲珑，我想知道你的身份，你到底是什么人？否则我不会和你一路的。”

　　“你到底是不是个男人？婆婆妈妈，你要知道我的身份干什么？你只要记住一件事，那就是我对你没有任何的恶意，而失去恰恰相反，我能够给你带来好运，这次没有我的带路，你根本拿不到生死印，明白吗？”

　　“好，既然你不想说你的身份，那我也不勉强，最起码你应该告诉我，你是如何知道生死印就在这里的，这个不过分吧？”

　　狠狠的瞪了一眼，玲珑似乎很是郁闷的回答道：“告诉你也无妨，生死印藏在这里，乃是我的一位前辈告诉我的，而进入天罚山内部的秘密，只有我一个人知道，不管是谁，一旦枉自进入的话，必死无疑，毫无商量。”

　　不知道为什么，林云总是有一种怪怪的感觉，上次只是多管闲事出手帮忙一次，现在倒好，小乞丐似乎就好像狗皮膏药一样，只要他离开学院，就一定能够碰到小乞丐，一次是巧合，两次是巧合，可三次四次都是巧合，这就比较耐人寻味了。

　　没有继续问下去，因为他很清楚的知道，就算自己继续问，相信玲珑也不会多说什么，既然如此，那问了还是白问，还不如省点力气，等等去找生死印，更何况，不管小乞丐的身份如何神秘，只要对自己没有歹念就可以了。

　　“好，我不多问了，你现在是否可以带我一起进入天罚山，去寻找所谓的生死印了？”

　　玲珑似乎很是满意，说道：“对么，现在才像个男人，不过这个时候我们还不能进去，因为我们要看一场好戏。”

　　看一场好戏？

　　“你跟我来。”说着，玲珑转身朝着山谷的左边方向而去，而林云就算心里有着一万个疑惑，也只能乖乖的跟着，正如小乞丐所说，没有他的带领，自己根本找不到生死印，毕竟对于天罚山，他根本一点都不熟悉，最重要的是，天罚山到底有没有生死印，这个他都不知道。

　　两人来到一处巨石之后，而巨石明显被人开凿过，里面有着一个巨大的黑洞，两人进入都绰绰有余，根本不感到一丝的拥挤，而在巨石之内，可以看到山谷入口处的一切，当真是巧妙之际。

　　还没有等林云问为什么，玲珑就已经说道：“你不需要问为什么，你只需要看戏即可，明白？”

　　“明白，看戏。”

　　“嗯，乖。”

　　很是郁闷的坐在一边，反正闲着无事，林云闭上眼睛开始修炼起剑残篇的内功心法，这一修炼，时间过得还真快，转眼间黑夜过去，第二天降临。

　　缓缓睁开双眼，看到已经过去了整整一天一夜，可他们两人依然呆在这个巨石之中，这叫什么事情？

　　“玲珑，你。”

　　“快过来，有好戏看了。”

　　“好戏？”看着心中的一丝疑问，林云站起身来到洞眼前，看向山谷的入口处。

　　天罚山不远处，远远走来大概六人，其中有老，有中年大汉，还有中年妇女，六人毫无例外，全部都是绝顶高手，其中一位老者和一位少妇乃是货真价实的武王强者，至于其他四人，则全部都是先天武师。

　　六人乃是黑暗帝国皇室，影门所派出的六大高手，为的就是前来天罚城寻找黑色印，在众人的消息之中，根本不知道宝物叫什么，只知道宝物是一件印。

　　六人刚刚来到天罚山入口前，还没有进入，六人的脸色都是一边，其中老者冷笑着说道：“看来阁下已经等候多时了，既然如此，不如出来一见，如何？”

　　“你们六个不要脸的东西，竟敢跑到我龙腾帝国境内撒野，当真是不知死活。”随着说话声，幻影，黄三，还有之前的老者全部走了出来。

　　看到幻影和老者，六人的脸色再次难看几分，少妇说道：“原来是龙盟情报组的老大幻影，这位想必就是大名鼎鼎的白头翁了吧。”

　　站在黄三身后的老者，也就是所谓的白头翁，只是轻哼一声，根本没有接话，而一边的黄三这个时候却笑着说道：“在下黄三，请问众位前来我龙腾帝国有何贵干？”

　　“黄三，幻影，白头翁，相信我们这次前来的目的，你们也应该很清楚，既然如此，我们废话少说，宝物根本就是属于我们影门，这只是物归原主罢了，难道你们龙腾帝国真打算无耻到要占为己有？”

　　“无耻？我看你们才是无耻，你们有什么证据，证明宝物就是你们影门的，更何况，有谁可以证明，宝物就在天罚山？”

　　听到幻影此话，六人心里都是狠狠的骂着，不过碍于对方也有着两位武王，所以六人才选择按兵不动，这次影门好不容易得到消息，说是宝物就在天罚山，却没有想到先是被黑暗帝国的皇室强行插足，现在更是遭到龙腾帝国的捣乱，看来这次想要拿到宝物，并不是一件容易的事情。

　　巨石之内。

　　看着外面的众人，尤其是黄三和幻影，林云简直震惊到了极点，之前第一次见到黄三，他就已经知道，此人绝对不简单，可他万万没有想到，黄三能够和幻影牵扯到一起，而且看幻影对此人毕恭毕敬，难道黄三是帝国皇室中人？

　　林云心里很清楚，龙盟只听帝国，除非是皇室的人，否则龙盟情报组的老大怎么可能如此低声下气。


第四十二章 格杀勿论

　　黄三是皇家中人。

　　只是瞬间，林云就已经猜到，黄三很有可能就是帝国的皇子，否则幻影不可能对此人如此毕恭毕敬。

　　“玲珑，你早就知道他们要来？”

　　“当然，别乱说话，好好的看戏。”

　　对于身边的这个小乞丐，林云更加好奇起来，而巨石远处，幻影冷笑一声，说道：“六位，我现在可以明确的告诉你们，天罚山根本没有什么影门至宝，而这里已经被我们封锁，任何人不得擅自入内，否则格杀勿论。”

　　格杀勿论。

　　六人似乎根本没有在意对方说什么，老者和少妇相互看了一眼，只是一瞬间，两人带着背后的四人快速朝着幻影三人而来，两名武王加上四名武师，可以说是实力已经相当的强悍，要是双方这样开战的话，谁胜谁负还真不一定。

　　不敢有丝毫的大意，白头翁将黄三护到身后，双眼警惕的看着向自己射来的六人，而幻影早已窜了出去，与老者瞬间交战，而就在这个时候，山谷四周忽然射出数十道身影，其中足足有着四位武王，剩下的则全部都是先天武师。

　　看到四周忽然射出的数十道人影，少妇五人，连加上已经与幻影已经交战的老者，脸色都是大变，因为六人已经知道，这次他们是上了当，对方根本就是早有准备，按照对方的实力，这次他们想要安全离开这里恐怕有些困难。

　　根本不敢继续逗留下去，对方有着足足六位武王，六名武师，这样的实力，根本不是他们所能够对抗的，少妇五人根本不管老者的死活，转身就朝着远方而去，可是他们能够走得了吗？

　　这次黄三故意设计将他们引来，就是为了一网打尽，所以还没有等五人跑多远，就被面前忽然出现的几道人影狠狠的逼了回来。

　　“一个不留。”

　　黄三亲自下令，射出的二十几道人影立刻冲了上去，而幻影这个时候却退了下来，两人都是冷眼相看，看着面前一个个倒在地上，不一会的时间，刚刚还生龙活虎的六个高手，已经被全部诛杀，正好是一个不留。

　　似乎很是满意，黄三说道：“你们现在全部进入天罚山，记住，一点蛛丝马迹都不能放过，一有发现立刻禀报。”

　　“是。”

　　话音刚落，二十几道身影就已经朝着山谷之内快速射去，转眼间就已经消失的无影无踪，而这个时候，幻影看着地上的六具尸体，似乎有些担忧的说道：“大皇子，我们杀了六人，万一黑暗帝国和影门不让，到时候我们该怎么办？”

　　“不让？”

　　冷哼一声，黄三双眼射出一道冷光，说道：“谁知道六人是谁杀的，等等你们处理了地上的六具尸体，今日之事，不会泄露出去，就算黑暗帝国和影门追究，无凭无据，他们能够奈何我们什么？”

　　“大皇子，正所谓明枪易躲暗箭难防，万一到时候黑暗帝国和影门给我们来阴的，我怕。”

　　“行了，这点我会处理，现在最要紧的就是尽快找出天罚山的宝物，这样我回去也好向父皇交代。”说着，黄三迈步离去，只剩下幻影一人留在原地处理尸体。

　　看完这一场好戏，林云一时之间也不知道该说什么，从刚刚所看，他已经知道，黄三百分之百就是皇家之中，而且还是一位皇子，而此人城府极深，如果不是这次所见，他也不会相信，此人就是当初在天罚酒楼，那个广交朋友的黄三。

　　“好戏终于演完了，就是有点不够精彩。”长长的松了一口气，玲珑转过身，看着面前的少年，说道：“怎么样？这场戏好看吗？”

　　“还行。”

　　“哼，你这人真是不知好歹，我故意带你来看好戏，戏演完了，连声谢谢都没有，以后再有好戏，我一定不带你来了。”

　　谢谢？对于面前的小乞丐，林云算是彻底服了，只能道了一声谢，问道：“你怎么知道他们要来？”

　　“不想告诉你，好了，戏也看完了，我现在带你去找生死印，不过我要告诉你，生死印乃是不祥之物，而且你要是取得生死印，日后会有无尽麻烦，所以我现在就是要告诉你，你日后要是遇到麻烦，不要怪我就行。”

　　“这个你放心，生死印是我自己要得到的，根本与你无关，就算日后我被麻烦死，也绝对不会去打扰你，如何？”

　　林云根本没有被玲珑的话吓到，笑话，难道就是因为日后会有麻烦，或者是所谓的不祥之物，就白白放弃一件宝物？根据黑暗帝国，龙腾帝国，还有影门都在抢夺这件生死印，他就知道，这件生死印绝对是稀世珍宝，既然如此，不管日后会有多大的麻烦，这件宝物他是要定了。

　　“好，有你此话就行，你跟我来。”

　　说着，玲珑离开巨石，左右看了看，并没有朝着入口处而去，而是反其道而行，朝着山谷的后方射去，事情已经到了这个地步，不可能临阵退缩，所以林云也没有丝毫的迟疑，快速跟着玲珑而去，两人一前一后，速度都是相当的快捷，直到现在，林云才终于知道，小乞丐根本就不是一个普通人，单单是这份速度，就让他望尘莫及。

　　好快的速度。

　　心里赞叹了一声，林云正准备加速追赶的时候，飞奔在前面的玲珑忽然停了下来，指着左面的一个黑洞说道：“从这里进去，就是天罚山内部，这个密道只有我一个人知道。”

　　左右看了看，一看之下，林云才终于相信了玲珑的话，因为这里根本就是一个鸟不拉屎的地方，一般人怎么可能轻易到这里来，可是谁又能知道，就是这么一个鸟不拉屎的地方，居然有着一个秘密通道，直通山谷内部，这样以来，他们就可以避开黄三的人，也可以避开幻影。

　　这次得到消息，林云并没有将消息通知幻影，要是这个时候被幻影碰到，幻影会如何想？

　　为了不找麻烦，为了不给自己找麻烦，最好是不要碰到幻影，而这个密道的出现，正好解除了他的后顾之忧，简直就是天助我也。

　　“玲珑，寻找生死印有危险吗？”

　　“废话，我告诉你，当初那位前辈将生死印放入这个地方的时候，为的是等待有缘人得之，所以你如果不是有缘人，那么对不起，就算是我也不可能帮你得到。”

　　“那位前辈到底是何人？”

　　“告诉也你，你只有膜拜的份，那位前辈乃是绝世强者，我可以毫不夸张的说，那位前辈只要随随便便的挥出一掌，就可以将整个天罚学院毁灭。”

　　虾米？随随便便的挥出一掌就可以毁灭整个天罚学院？草，骗鬼呢？

　　“我就知道你不信，井底之蛙，不和你多说，想要取得生死印，就跟我来。”狠狠的瞪了一眼，玲珑的身体瞬间钻入黑洞，而林云也没有落下，跟着钻入黑洞，两人转眼间就已经消失在黑洞之中。

　　黑洞之内，漆黑一片，而玲珑似乎早有准备，手中多出一个火折子，打开之后，林云发现整个黑洞很是巨大，而在黑洞的左边方向，的确有着一条黑色密道，果不其然，玲珑也正是朝着左边的方向而去，快速进入密道之内。

　　根本不敢有丝毫的逗留，毕竟对于黑洞根本就是人生地不熟，更何况，如今少了玲珑的火折子照明，根本什么都看不起，林云快速的朝着左边的密道而去，跟在玲珑身后，一步步朝着前方走着。

　　密道伸手不见五指，火折子所找出的亮光，对于漆黑的密道来说，根本就是杯水车薪，而从这里往前看，幽深的密道不知道还要走多久才能到头，而林云有种感觉，似乎自己正在朝着地狱走去，配合上这种气氛，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“你不要告诉我，你害怕了？”

　　根本不管玲珑此话到底是不是在讽刺自己，林云重重点点头，很是害怕的说道：“我的确很是害怕，我们还要走多久才能够抵达。”

　　“真晕，我一个。”说到这里，玲珑似乎停顿了一下，然后继续说道：“你一个大男人害怕个什么劲，跟着我，大概还有一个时辰就到了。”

　　草，狠狠的骂了一句，一个时辰，这得走多长的路才能够抵达，真是要命，在这种气氛下走路，简直就是一种折磨，不过他却没有丝毫的办法，谁让自己想要得到绝世宝物，否则也不可能出现在这个地方。

　　看着走在自己面前的玲珑，林云忽然问道：“我真的很想知道，你到底是何人？”

　　“你现在无需知道，等到该告诉你的时候，我自然会告诉你。”

　　“那你是否可以告诉我，你为什么要帮我？”

　　“你现在无需知道，等到该告诉你的时候，我自然会告诉你。”

　　一模一样的回答，连一个字都不带差，听到这种回答，林云知道就算自己继续问下去，也绝对不会问出什么，既然如此，还不如省点力气。


第四十三章 剑龙

　　两人依然在黑色密道内走着，一步一步，不知不觉之中，已经走了整整一个时辰。

　　走了一个时辰都没有抵达目的地？

　　就在林云走不行，准备问问的时候，远处的密道忽然射来一丝亮光，而玲珑脸色顿时大喜，说道：“赶快走，我们抵达目的地了。”

　　抵达了？听到终于到了，林云也是脸色一喜，加快脚步，两人快速朝着亮处而去，密道后面乃是一个更加巨大的山洞，足足有着上千米之高，巨大的山洞到处都是白色岩石，还有着从山顶不断滴下的白色水滴。

　　而不管是林云还是玲珑，在这一刻根本没有任何的心思寻找生死印，因为两人的眼睛死死的盯着面前，一眼不眨，脸上写满了难以置信。

　　“草，这是什么东西？”

　　“似乎是龙。”

　　没错，两人面前的山洞内，正中间有着一头正在趴在地上呼呼大睡的巨龙，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，背部有着一根根剑一般的突刺，而巨龙全身上下只有一种颜色，暗红色，散发出一种幽光，给人一种很强大却是又很诡异的感觉。

　　看着面前趴在地上睡大觉的巨龙，林云狠狠的咽了一下自己的口水，使劲的揉了揉自己的双眼，似乎直到现在都有点难以置信，在他面前的庞然大物，会是一头巨龙。

　　巨龙，在他的世界里，根本就是虚幻的，乃是中华名族幻想出来的一种神兽，从小到大，他听过无数关于巨龙的传说，却从来没有见过真正的巨龙，可是现在呢？居然在异世界见到了传说之中的巨龙。

　　“玲珑，你确定之前你不知道这里有巨龙？”

　　巨龙，毫无疑问，强大的代名词，而他只是先天武者，遇到传说之中的巨龙，只有死路一条，更何况，如今的他还是准备进入山洞夺得生死印，这可能吗？巨龙会答应自己吗？

　　“当然不知道，我要是知道这里有着一头巨龙，打死我都不进来，见鬼了，这里怎么会出现巨龙。”玲珑似乎也有些不太相信，盯着面前趴在地上呼呼大睡的巨龙，忽然说道：“这头巨龙似乎就是传说之中的剑龙。”

　　剑龙？

　　“玲珑，剑龙是个什么鬼东西？”

　　“剑龙，传说龙族最为强大的存在，就算是五爪金龙，黑龙都不如剑龙的实力强大，而剑龙乃是独一无二的存在，除非有着新一代的剑龙出世，否则整个世间只会有一条剑龙存在。”

　　剑龙，龙族最为强大的存在，单是这一点就已经足以，对于自己看到了传说之中的巨龙，林云也不知道自己的运气到底是好是坏。

　　“林云，我们还继续进去吗？”

　　对于玲珑话中的意思，林云当然知道，如果没有巨龙，他们百分之百会进入山洞取得生死印，可如今的情况却已经彻底不同，山洞内有着一头剑龙正在睡大觉，万一他们进入将剑龙吵醒，那么到时候该怎么办？

　　难道就因为山洞内有着剑龙睡大觉，就不进入吗？

　　一旦不进入山洞，那么想要得到生死印也就化为泡影，好不容易找到了生死印，就这样轻易放弃的话，打死他都不愿意，双眼狠狠的瞪了一下面前正在呼呼大睡的巨龙，林云脸色坚定的说道：“进去，必须进去，巨龙又如何？只要我们不吵醒它就行。”

　　“好，既然你已经决定了，那我们进去吧。”

　　摆摆手，阻止了玲珑，凌云说道：“你这里等我，我自己一个人去就行。”

　　“那可不行，我这人可不是一个不够意思的人，再者说了，多一个人多一分力量，说不定到时候我还可以帮助你呢。”对于少年不让自己进去，玲珑当然知道对方是什么意思，正是因为如此，玲珑眼神之中忽然一闪而过一丝异样。

　　根本不给林云任何说话的机会，玲珑小心翼翼的踏入山洞，一步步小心翼翼的朝着山洞内部而去，而看到玲珑已经进入山洞，林云大吃一惊，生怕玲珑吵醒剑龙，到时候不要说找生死印了。

　　不敢有丝毫的迟疑，急忙朝着山洞而去，一把拉住还在走的玲珑，林云吁了一声，然后拉着玲珑小心翼翼的绕开剑龙朝着山洞四周而去。

　　剑龙的身躯虽然很大，可对于整个山洞来说，似乎根本不算什么，想要在这么大一个山洞内找到一个小小的生死印，也不是一件容易的事情。

　　“林云，你放心，巨龙很是喜欢睡觉，除非是有特殊响动，否则就算你去狠狠的踢它，它都未必有反应。”

　　“真的假的？”似乎根本不相信，难道巨龙是猪？

　　“信不信由你，如果你不相信的话，你可以去踢一脚面前的这头剑龙，看看我是否说的对。”

　　踢巨龙一脚？除非是自己脑子进水，巨龙不醒过来正好，他有着足够的时间寻找生死印，不要到时候巨龙本来醒不来，倒是被他一脚给提醒了，那就真的是被坑爹了，林云可不会没事找事，说道：“我相信你，我们现在最重要的任务就是寻找生死印，OK？”

　　OK？根本听不懂林云的国际语言，不过玲珑也知道这一刻最为重要的就是寻找生死印，既然巨龙一时半刻也醒不来，最终两人还是决定分散开来寻找，这样以来，寻找的范围就会增大。

　　两人一左一右，玲珑向左，林云向右，朝着巨龙的两侧而去，而从头到尾，趴在地上呼呼大睡的剑龙都没有醒来，一道道打呼声不断响彻在整个山洞之内，随着每一道打呼声的响起，整个山洞就好像都会颤动一下似的。

　　巨大的山洞，两人找来找去始终找不到生死印的踪迹，整整转了一圈，等到两人重新会合依然没有丝毫的头绪。

　　两人坐在白色石头上，听着不远处巨龙打鼾声，还有身后从山洞顶部不断滴下的白色水滴，林云问道：“玲珑，你确定生死印就在这里？”

　　“当然，我可以用我的人格保证，只是生死印到底藏在什么地方，这个就不得而知了。”

　　“山洞我们已经全部找遍了，依然找不到生死印，如果继续下去的话，一旦金龙转醒，到时候我们就麻烦了。”

　　“好了，先不要去管什么生死印，我告诉你，咱们背后的这些白色水滴，乃是天地灵气所化，经过无数年孕育而成，你我只要将这些白色水滴服下，相信修为会有很大的提升。”

　　哦？

　　听到玲珑此话，林云倒是有点惊讶起来，白色水滴？天地灵气孕育而成？更重要的是，只要服下白色水滴，就可以提升修为，这么好的事情，他一定要试试。

　　可要知道，上次前往师傅的小楼，靠着师傅释放出的压力，从而连续突破了两个阶位，从刚开始的初级武者，直接晋升到了高级武者，而按照正常情况下，他想要从高级武者继续突破成为巅峰武者，最次也需要几个月的时间，如果有了白色水滴的帮忙，说不定可以将这个时间大大缩减。

　　转身看着身后的白色水滴，林云发现，山洞四周，东南西北四个方向各有着一个六边形的凹形巨石，而从山顶顶部不断滴下白色水滴，不偏不倚的滴入到六边形的凹形巨石内，就好像一个大碗，里面有着一碗水一般。

　　东南西北四个放行，四个六边形凹形巨石，全部盛满了白色水滴，这么多的水滴要是全部服用下去的话，岂不是他的修为可以直接突破脱凡之境？

　　就在看着面前白色水滴美滋滋想的时候，被身边的玲珑狠狠的踢了一脚，说道：“不用想的那么美，白色水滴服用后，你的修为最多能够提升一个阶位，不管你服用多少白色水滴都是一样。”

　　虾米？只能提升一个阶位？这下林云算是彻底郁闷了，他还以为只要服用完这里的所有白色水滴，修为就会无限提升，甚至提升到脱凡之境，不过一个境界就一个境界，服用白色水滴一旦突破一个阶位，他的修为就正式从高级武者突破至巅峰武者，只差一步，就可以正式成为先天武客。

　　“不过你也不需要有丝毫的气馁，这些白色水滴虽然只能让你的修为突破一个阶位，可一旦你服用完这些白色水滴，对你日后修炼有着说不尽的好处，明白吗？”

　　“那有什么好处？”

　　“这个其实我也不知道，你试试就知道了。”

　　“见者有份，我一个人服用多不好意思，这样，我们一人一半将这些白色水滴分了，如何？”

　　“我发现你一个大男人总是婆婆妈妈，我不需要这些，你还是自己享用吧。”说着，玲珑走到一边坐在巨石上，也不说话，紧闭双眼，也不知道是在睡觉还是在修炼。

　　看着坐在面前的玲珑，林云无奈的摇摇头，并没有强求，准备开始服用这些所谓的天地异宝。


第四十四章 生死一线间

　　东南西北四个六边形凹形巨石，每一个六边形凹形巨石内都盛满了白色水滴，要是一个个服用的话，最少也需要三天时间。

　　林云一边服用白色水滴，一边修炼消化白色水滴，另外还得时时刻刻警惕着不远处的剑龙是否转醒，一心三用。

　　正如玲珑所说的一样，服用完第一个六边形凹形巨石内的白色水滴，不管他如何炼化体内的白色水滴，只是将修为成功突破至巅峰武者，就再也无法进一步，哪怕是服用完第二个六边形凹形巨石内的白色水滴，情况还是一样。

　　至于玲珑所说的，白色水滴会对他日后修炼有着说不出的好处，这一点他倒是不知道，已经服用了两个六边形凹形巨石内的白色水滴，林云可不想浪费，毕竟不服用白不服用，留着只能便宜其他人，与其这样，还不如便宜了自己。

　　整整三天三夜，林云才好不容易将东南西北四个六边形凹形巨石内的白色水滴全部服下，鬼知道这些白色水滴加起来到底有多少，反正是现在他感觉自己的肚子很胀，随时都有可能破关一般。

　　“感觉怎么样？”

　　“还不错，就是修为提升慢了点，如果能够一举突破武者，甚至是武客，达到先天武师之境，那就更加完美了。”

　　在这一刻，林云忽然想起了美女老师，当初童雨曾经答应过他，只要他的修为能够成功突破先天武师之境，那么就答应成为自己的女朋友，要是这次利用白色水滴成功突破先天武师之境，那该多好？

　　“知足吧你，这么多的白色水滴被你一个人服用，你还不知足，你要知道，别人就是想要其中的一滴都不太可能。”

　　“嗯，这个我知道，这次我能够成功服用这些白色水滴，多亏了你，谢了。”

　　“好了，我可不是那么小气的人，现在你也服用了白色水滴，我们现在就继续寻找生死印。”

　　点点头，生死印，他们这次进入山洞，就是为了需找生死印而来，两人还是一左一右，朝着两个不同的方向寻找，可找来找去，最终的结果还是找不到生死印，林云甚至怀疑，生死印到底在不在山洞之内。

　　经过剑龙身边的时候，林云的双眼忽然一凝，猛然盯着剑龙脖颈之下的一个黑白相间的盒子，朝着不远处的玲珑小声喊道：“玲珑，你快过来。”

　　正在寻找生死印的玲珑听到林云喊自己，似乎已经猜到了什么，急忙朝着这边跑来，当玲珑看到剑龙脖颈下黑白相间的盒子时，脸上又是惊喜又是凝重，惊喜的时候，找了整整几天几夜，终于被他们找到了，而凝重的却是，生死印居然在巨龙脖颈之下，想要从巨龙脖颈之下取得生死印谈何容易。

　　“林云，我们是找到了生死印，可如何得到呢？”

　　看着剑龙脖颈之下的铁盒，林云也是郁闷不已，毕竟生死印就在巨龙的脖颈之下，万一他们去取的时候，巨龙忽然醒来，那么到时候该如何办？

　　在巨龙面前，他们甚至连出手的机会都没有，更加不要说击败巨龙，两人并没有立刻去取生死印，而是站在原地，看着面前的剑龙，还有剑龙脖颈之下的生死印，两人脑海之中都在想着各种办法，看看有什么办法能够神不知鬼不觉的得到生死印。

　　似乎有点看累了，林云朝着四周看着，猛然间，发现在他们的四周，地上画着一个很大的红圈，刚刚好将剑龙困在红圈之内。

　　“玲珑，你看看咱们四周的这个红圈。”

　　“怎么了？”

　　“我有办法了。”

　　“哦？什么办法？”听到对方有办法了，玲珑脸色也是顿时一喜，毕竟他们找了整整几天，终于找到了生死狱，却被堵在了这个节骨眼上，要是就这么放弃，实在有些可惜。

　　“山人自有妙计，你先离开红圈之外。”

　　虽然不知道林云到底有什么办法，不过玲珑还是很听话的离开走到红圈之外。

　　“记住，不管发生什么事情，你都不要走进红圈之内，听到了吗？”

　　点点头，玲珑很是担心的说道：“你要小心，如果实在不行，我们在想其他办法。”

　　“嗯。”说着，林云没有继续迟疑，毕竟早一步得到生死印，早点省事，深深呼吸一口气，就在这个时候，猛然蹬了一脚，整个身体朝着剑龙脖颈的下而去，转眼间就来到了剑龙脖颈之下，伸出右手一把抓住剑龙脖颈之下的铁盒。

　　拿到铁盒，脸色顿时一喜，林云不敢有丝毫的逗留，转身就朝着原路而回，而在这个时候，一直趴在地上呼呼大睡的剑龙，猛然睁开双眼，发现有人抢自己的铁盒，剑龙仰天怒吼一声，恐怖的气息直接笼罩了整个山洞，背后的龙尾狠狠的朝着前方甩来。

　　巨大的龙尾带着恐怖的气息，犹如一阵龙卷风似的朝着前面卷来，看到剑龙猛然转醒，躲在红圈之外的玲珑脸色骤变，惊呼道：“凌云，剑龙醒了，赶快离开这里。”

　　剑龙转醒，林云当然知道，根本不敢有丝毫的大意，一旦被剑龙的龙尾甩中，他就算是有九条命都得交代在这里。

　　体内所有的力量全部汇集到了双腿之上，双脚发力，整个身体快速朝着红圈之外而去，他的速度快，剑龙的速度更快，就在他只差一步就可以离开红圈的时候，被瞬间而来的龙尾给扫中，闷哼一声，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠摔了出来，紧接着狠狠的砸向地面。

　　扑通。

　　一声巨响，林云的身体就已经狠狠的摔倒在地，幸亏只是被龙尾扫了一个边，否则单单是这一下，就足以要了他的命。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，林云强行站了起来，而这个时候玲珑也飞奔而来，一把扶住他，急忙问道：“林云，你怎么样？”

　　“没事，巨龙就是巨龙，实力当真是恐怖无比。”对于刚刚的剑龙发威，林云直到现在才有点后怕，要不是他及时躲闪，说不定早已死在红圈之内，哪还会有命活到现在。

　　红圈之内。

　　转醒并且发威的剑龙不断地怒吼着，不过正如林云所预测的一般，剑龙四周所画的红圈，正是封印剑龙的圈子，剑龙不断如何怒吼，始终无法离开红圈一步。

　　“林云，剑龙似乎无法离开红圈之外。”

　　“嗯，之前我已经想到了，这次我们算是捡回一条命，此地不宜久留，赶快离开这里。”

　　玲珑也没有丝毫的迟疑，扶着林云快速离去，而一直咆哮的剑龙看到两人离开，忽然止住吼声，开口说道：“主人，事情已经办妥了。”

　　剑龙刚刚说完，山洞内忽然出现一个黑衣人，看了一眼入口处，自语道：“这次做的不错，看来我们该离开了。”

　　山洞之外，两人终于离开，这次进入山洞寻找生死印，不管如何，算是死里逃生，捡了一条命回来，至于巨龙的实力，林云也亲身体会过了，简直太恐怖了，他相信，就算是师傅，也就是天罚学院院长也未必是巨龙的对手。

　　“林云，你没事吧？”

　　摇摇头，强忍着体内传来阵阵疼痛，虽然刚刚在山洞没有被一尾扫死，可伤势绝对不轻，要是不能得到及时救治，恐怕坚持不了几天。

　　“玲珑，我还有更重要的事情办，生死印我就先拿着了，这个恩情我以后会还给你，告辞。”说着，林云不敢在继续逗留下去，因为他感觉自己体内的伤势正在一步步恶化，根本不敢有丝毫的逗留，转身就快速离去。

　　看着已经消失不见的林云，玲珑脸上还是充满了担忧，之前在密道，少年准备一个人进入山洞，让他留在密道，单单是那一点，他就有种异样。

　　“玲珑，这次多谢你了。”就在这个时候，刚刚出现在山洞内的黑衣人，忽然出现在玲珑面前，而黑衣人不是别人，正是当初传授给林云剑残篇，两次救了林云的黑衣人。

　　看到黑衣人，玲珑摆摆手，说道：“林叔叔，你太客气了，这是我应该做的。”

　　“你很不错，这个请林叔叔记着，云儿有着生死印和天地乳泉，希望他日后能够走得更远。”

　　“林叔叔，难道你真的不打算告诉他真相？”

　　“真相？如今这个时候，就算告诉云儿真相又能如何？玲珑，叔叔有件事想要求你。”

　　“林叔叔，你和我客气什么，还求？有什么事情你尽管说，只要我玲珑能够办到的，一定尽量去办。”

　　“叔叔我有事情要办，所以这段时间想请你帮忙看着云儿，如果云儿有生命危险，你帮忙照顾一下。”

　　原来是此事，玲珑根本没有丝毫的犹豫，答应道：“林叔叔放心，此事包在我身上，一定不会让林云有事。”

　　“好，好，好。”连说三个好字，黑衣人转身一个飞跃，直接消失在远方的尽头。


第四十五章 疗伤

　　体内的伤势越来越重，根本挨不到返回学院，最后实在没有办法，林云只能找一个安静点的地方，先将伤势稳定一下再说。

　　一处偏僻的山峰半腰，林云不断在体内运转着剑残篇内功心法，还有着之前在山洞内所服用的白色水滴，算是将体内的伤势稳定了下来。

　　这次稳定伤势，足足花费了一天一夜的时间。

　　漆黑的夜晚只有几道蛙叫，林云从怀里取出从山洞内得来的铁盒，黑白相间的铁盒上，有着一种神秘的力量，伸出右手轻轻抚摸着铁盒，不知道为什么，他总是感觉自己和铁盒有着一种血肉相连的感觉。

　　怎么会有这种感觉呢？

　　带着心中的好奇，林云还是轻轻打开了铁盒，而在四四方方的铁盒里，放着一块手掌般大小的印，而印分为两种颜色，左边白色，右边黑色，上面刻着一柄小剑，看上去很是诡异。

　　从铁盒里拿出生死印，而就在这个时候，刚刚还在的铁盒，忽然化为一道影子消失在地上，这下可算是让林云彻底惊呆了，毕竟他还从来没有见过，有东西可以凭空消失不见的。

　　找来找去，始终找不到铁盒，最终林云只能作罢，手握生死印，一股股信息忽然进入脑海之中，紧闭双眼，脑海之中不断消化着从生死印传来的各种信息。

　　生死印，两种力量的融合，拥有通天彻地之能，而生死印这一刻给林云脑海之中不断传送的信息，正是关于如何使用生死印的口诀。

　　也不知道过了多长时间，林云缓缓睁开双眼，看着手中的巴掌大小的生死印，嘴角忽然勾起一丝笑容，体内运转力量，根据刚刚所得到的口诀，猛然间，生死狱忽然脱离林云的手心，转眼间来到半空之中，体型直接扩大了几百倍，成为了一个巨型生死印。

　　念力再次一动，巨型生死印直接朝着面前的巨石狠狠的砸去，轰，一声巨型，巨石被巨型生死印直接砸成了稀巴烂，各种碎石飞起，好霸道的生死印，根据生死印传来的消息，生死印会随着他的实力不断提升，威力也会跟着不断增强。

　　按照这种情况，林云有着十足的信心，就算遇到武客级别的高手，他也有信心可以使出生死印，一印砸死武客高手。

　　不过林云同样知道，生死印的来历一点都不简单，最起码不能让黑暗帝国和影门，还有龙腾帝国和龙盟知道，否则他的麻烦将会源源不断而来，到了那个时候，相信不管是龙腾帝国还是黑暗帝国，都没有他的容身之地了。

　　试过生死印，对于生死印的威力，林云很是满意，不愧是天地至宝，自从穿越以来，他一共得到三件宝物，第一件，毫无疑问就是带着他进入异界的紫色利剑，先不说紫色利剑威力如何，单单说紫色利剑内的剑狱，就足以傲视天下，在剑狱之内，他就是主宰，不管是什么样的灵魂，只要他愿意，随时可以将其炼化。

　　第二件，剑残篇，神秘黑衣人传授给他的绝世功法，里面有着内功心法和各种剑招，同样还有着噬魂诀和傀儡术两种神通。

　　第三件，就是手中的生死印，不管之前在山洞是如何的九死一生，反正他是得到了生死印，三件宝物，都是逆天宝物，不管是哪一件，一旦扔出去，相信都可以轰动半边天。

　　将生死狱收好，林云准备立刻返回学院，因为他感觉自己体内的伤势似乎又在恶化着，要是这样继续下去的话，鬼知道能不能挨到明天太阳出来，而回到学院，他完全可以去找师父，相信以师父的实力，一定可以治好他。

　　深夜，整个学院内空无一人，所有人都已经进入梦乡。

　　学院门口，童雨独自一人站在门口等待着，不知道为什么，最近她的心总是心神不宁，似乎感觉有事情要发生，而自从林云离开学院以后，已经整整六天未归，难道是出了什么事情？

　　不断踱着脚步来回走着，心中的担忧也越来越重，就在这个时候，童雨忽然看到远处缓缓走来一个黑影，黑影东倒西歪，似乎连路都走不稳。

　　“林云。”

　　惊呼一声，只是第一眼，她就认出远处的黑影正是林云，不敢有丝毫的迟疑，脸上充满担忧的狂奔而去，一把扶住快要倒下的林云，急忙问道：“林云，到底出了什么事情？是谁把你伤得如此重？”

　　“美女老师，赶快带我去见师父。”

　　师父？

　　刚刚说完，林云就已经昏倒在童雨的怀里，而对于少年刚刚所说的师父，童雨当然知道是谁，毕竟当初院长收他为弟子的时候，可是在全院所有人面前进行的拜师仪式，可谓是极其隆重，也正是因为如此，林云成为了学院炙手可热的人物。

　　看着重伤的林云，童雨也不敢有丝毫的大意，一把抱起林云就朝着院长宿舍而去，一路之上，童雨走的都是小路，从而没有一个人看见她。

　　院长办公室，简单的摆设，给人一种朴素的感觉。

　　而这个时候，整个房间内只有三人，看着躺在床上昏迷不醒的少年，童雨脸上写满了担忧，根本不知道发生了什么事情，有些急切的问道：“院长，你赶快救救林云，他的气息很弱。”

　　点点头，身为少年的师父，其实古帝比谁都要着急，伸出右手搭在少年的左手脉搏上，紧接着做了一个全身检查，而随着检查，古帝的脸上也越来越凝重。

　　看到院长这种表情，童雨心中顿时一凝，一种不好的预感出现在心头，问道：“院长，到底怎么样？”

　　“我不知道到底是谁打伤了云儿，我可以肯定一件事，打伤云儿的人，实力比我高出好几个等级，甚至已经站在了大陆的最巅峰，正是因为如此，我才实在想不通，云儿怎么可能惹到这种级别的强者。”

　　比院长都高出好几个级别？

　　这是什么实力？

　　听到院长的话，童雨也是一阵惊讶，因为对院长大人的实力，她再清楚不过了，不院长的境界都要高出几个等级，这到底是什么样的实力？林云作为学院的一个打杂工，怎么可能招惹到这种级别的强者。

　　“云儿真是幸运，体内有着一种神秘的力量护体，正是因为这种神秘的力量护住了他的奇经八脉和心脏，云儿才可以坚持回来，到底是谁呢？”

　　“院长，你说会不会是林云背后的家族？”

　　其实整个学院的所有师生都知道，林云背后的家族还算不小，只是在他很小的时候，家族被灭，而他也成为了一个无父无母的孤儿，落魄少爷的下场就是被卖到学院当打杂工，这么多年以来，林云不管是受到何种欺辱，都是忍气吞声。

　　至于林云背后的家族，当年为何会无缘无故的被灭，对于这一点，整个雷霆城无人知道，至今都是一个迷，如今林云被神秘强者打成重伤，难道是与背后家族有关？

　　“这个我们先不要管，一切都治好云儿再说，小雨，你帮我守关，不要让任何人前来打扰我。”

　　“知道了。”童雨也知道在这一刻是最为关键的，有了院长的出手，相信林云不会出事，离开房间，站在门外就这样静静的站着，因为在这一刻，她不能让任何人进去打扰院长救治。

　　房间内，古帝没有继续迟疑下去，因为自己这位弟子的伤势很是严重，如果不能得到及时救治，恐怕就算能够治好，日后也会留下后遗症，对修炼有着莫大的阻碍。

　　这么多年，好不容易收了一个天才做弟子，古帝怎么可能轻易让林云留下后遗症，急忙从桌子里取出一个红色小盒子，打开小盒，里面放着一根三种颜色相间的叶子。

　　看着小盒子内的三色叶子，古帝想了想，最终还是从小盒子内取出三色叶子，轻轻的放入林云的嘴里，然后将林云扶起坐在床上，而他也做到床上，坐到林云的背后，伸出双掌印在对方的背上，体内一股股真气不断的输送过去。

　　三色叶子，当年古帝花费大精力所得，这么多年以来都不舍得拿出来用，没有想到，这一刻却便宜了林云，也不知道咱们的林大少，到底是运气太好，还是太坑爹。

　　房间内，古帝一直在给林云疗伤，而房间之外，童雨一眼不眨的看着前方，寸步不离，不管是谁想要见院长，一律被挡了回去，就这样，也不知道到底过了多久，房门终于被打开，而已经整整等待了一天一夜的童雨立刻急忙的问道：“院长，林云怎么样了？”

　　古帝看上去似乎很疲累，点点头，说道：“已经没事了，不过这几天要麻烦你好好照顾他，我不想让他留下任何的后遗症，这次云儿伤的很重。”

　　伤的很重四个字说的很重，听到这里，童雨也是点点头，说道：“院长，你放心，我会好好照顾林云的。”说完，童雨似乎早已等待不急，立刻绕过古帝走进房间内。


第四十六章 师生恋

　　躺在床上，林云感觉自己体内似乎多出一种力量，至于这种力量到底是什么，他却根本一无所知。

　　有了师傅的疗伤，他体内的伤势也已经好了大半，相信再过两天，体内伤势就可以痊愈，这次多亏师傅出手给他疗伤，否则就算他能够痊愈，相信也会留下后遗症，日后对修炼必定有着阻碍，要真是那样的话，那么就坑爹了。

　　对于剑龙的实力，直到现在，林云还是有些忌惮，简直太强大了，自从穿越到这个世界以来，他还从来没有见过像剑龙这般强大的存在，幸亏当初剑龙无法走出红色圈子，否则后果不堪设想。

　　“你醒了？”

　　看着近在咫尺，脸上充满担忧的美女老师，不知道哪里来的力气，伤势依然没有痊愈的林云忽然抬起头，在童雨的嘴上狠狠的吻了一下，这一吻，可以说是很用力，甚至吻出了声音。

　　正在担忧林云伤势的童雨，忽然间被对方狠狠的亲了一口，一瞬间，童雨愣在当场，因为她万万没有想到，林云已经伤成这样，还对自己这般，而她又不能动怒，毕竟对方的伤势还没有痊愈。

　　“你，你。”

　　“美女老师，你真的好美，等我伤势痊愈之后，一定要努力修炼，尽早突破先天武师之境，然后疯狂追求你，我要让整个学院，甚至整个雷霆城的所有人都知道，你是我的女人。”

　　“你在胡说八道，我就不理你了。”

　　“美女老师，你可不能说话不算话，当初是你亲口对我说，只要我的修为能够成功突破至先天武师，你就答应让我追求你，怎么？你反悔了？”

　　童雨脸上早已红透，就好像一个害羞的小媳妇，以前，她只是感觉自己对少年有种朦朦胧胧的喜欢，至于这种喜欢是否就是爱，她根本不知道，可自从少年受了重伤，她就已经知道，在她的心里，的的确确是喜欢着少年，而这种喜欢也正是所谓的爱，男女之间的爱。

　　可是她能够接受他吗？

　　可要知道，如今的林云身份早已不同，早已不是当初那个打杂工，而是天罚学院的一名学生，如果他们两人结合的话，那么就成为了师生恋，在这个世界，根本不容许师生恋这种事情发生。

　　“林云，我之前之所以答应你，是因为我想让你好好修炼，日后能够出人头地，其实我们两个根本不可能，你明白吗？”

　　“为什么？这到底是为什么？”

　　其实林云心里很清楚的知道，面前的美女老师百分之百是喜欢自己的，因为他可以从美女老师脸上看出点什么，既然对方喜欢自己，那么为何要拒绝？这到底是为了什么？

　　“林云，你先不要激动，听我说，你是学生，而我是老师，如果我们结合，就成为了天下人所不耻的师生恋，你要知道，在这个世界，根本不容许师生恋发生，明白吗？”

　　师生恋？

　　听到美女老师居然担忧的是这件事，林云心里暗骂自己，自己怎么这么笨，千想万想都没有想到这个问题，对啊，这个世界是根本不容许老师和学员发生关系的，可以这样说，师生恋是被所有人不耻的存在。

　　天地君亲师，这个世界所奉行的伦理道理，正如美女老师所担忧的那样，一旦他们两人所结合，那么结果就是，他们会被所有人看不起，就算不被笑死，也会被别人的唾沫星子给淹死。

　　师生恋？难道为了师生恋就要放弃美女老师吗？

　　脸上有着一种坚定之色，林云很是霸道的说道：“美女老师，我不管这个世界是否承认师生恋，我都要追你，哪怕是天下人都反对，我也在所不惜，到时候一个人反对，我就杀一个人，一对人反对，我就屠一对人，我倒要看看，到底有谁敢反对。”

　　心中微微一叹，一时之间，童雨也不知道该说什么，毕竟她心里也是很喜欢少年的，如果就这样放弃的话，她也有些舍不得，可舍不得又能怎么样？

　　“好了，此事日后再说，你还不是没有达到先天武师吗？等到突破先天武师再说。”

　　林云也知道此事急不来，所以也没有继续在这件事上纠结下去。

　　“对了，之前你昏迷不醒，我一直都不知道发生了什么事情，你现在和我说说，到底发生了什么事情？你到底是被谁所伤？”

　　被谁所伤？

　　难道告诉美女老师，重伤自己的根本不是人，而是所谓传说之中的巨龙？而且还是巨龙一族最为强大的剑龙？对于天罚山的事情，他准备隐瞒，不要说美女老师，就算是师傅古帝都要隐瞒，毕竟生死印的事情，他不想让任何人知道。

　　“我也不知道发生了什么事情，之前我在市区走着，不知不觉之中就离开了市区，然后到了一个荒山野岭，在那里，我遇到两大高手对战，打的昏天暗地，还没有等我反应过来，就已经中招了。”

　　殃及池鱼，这是林云所表达的意思，因为在这一刻，也只有这个办法最具有说服力了，而听到这个版本，童雨根本没有半点的怀疑，有些无奈的说道：“看来你的运气当真是不佳，这样都能够殃及池鱼，幸好这次有院长亲自出手，否则你就算能够痊愈，恐怕也会留下后遗症。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，对于自己的这位师傅，他可以说是很尊敬，毕竟自从拜师以来，师傅似乎都在为他着想，这次更是不费余力的帮助他疗伤，否则正如美女老师所说的那般，就算他能够痊愈，恐怕也会有后遗症，对日后修炼有着阻碍。

　　“嗯，等我的伤势痊愈之后，会好好谢谢师傅的，对了美女老师，我饿了。”

　　“好，饿了我给你去买饭，说吧，今天想吃什么？”

　　“大肉包子。”

　　无奈的摇摇头，童雨拿着方盒离开宿舍，朝着食堂而去，而这次林云身受重伤，不管是童雨还是院长都一致认为他不可以返回茅草屋，而想来想去，感觉童雨的宿舍最合适，这不，林大少就住进来了。

　　躺在柔软芳香的大床上，林云再次闭上双眼，准备好好的睡上一觉，这次天罚山一行，虽然是危险重重，可收获也不小，除了得到生死印和白色水滴之外，他的修为也顺利提升到了巅峰武者之境，只差一步就可以成就先天武客之境。

　　这一觉足足睡了一天一夜，可以说是睡的昏天暗地，惊天地泣鬼神，而期间根本没有人前来打扰，毕竟童雨的宿舍，一般人根本不会前来。

　　伤势痊愈，并没有留下任何的后遗症，林云告别美女老师，直接去了院长办公室，不管如何，这次他能够伤势痊愈并且没有留下任何的后遗症，一切都是因为院长，也就是他的师父。

　　这次师傅除了救治自己之外，还将珍藏多年的三色叶子给自己服用，根据美女老师所说，这次要不是这片三色叶子，他的伤势也不可能好的如此之快，还没有留下任何的后遗症。

　　院长办公室。

　　“云儿，你的伤势如何了？”

　　对于面前的师父，林云打心眼里很感激，有个师父真好，有了古帝作为师父，就相当于有了一个大靠山，就好像这次一样，如果不是师傅及时救治他，他能活到现在？

　　“师傅，我的伤势已经痊愈了，并且不会留下后遗症，听美女老师讲，这次师傅为了医治我的伤势，拿出了珍藏多年的三色叶子，真是。”

　　摆摆手，古帝阻止了弟子继续说下去，笑着说道：“三色叶子我本身留着也无用，更何况，你是我的弟子，不给你用，我给谁用？”

　　听到此话，林云心中趟过一丝暖流，心中有些感激面前的师父。

　　“云儿，这次你受了如此重伤，之前我给你把脉，发现伤你的人，实力很强大，我问问，到底是谁伤了你？”

　　在来之前，林云就已经知道，师父百分之百会问自己这个问题，毕竟这次他伤的如此重，要是不问才奇怪，不过在来之前，他就已经想好了答案，与告诉美女老师的答案一模一样。

　　“师父，前天我肚子饿，发现学院食堂关了门，没有办法之下，只能离开去市区好好吃一顿，吃完之后，不知道是不是鬼迷心窍了，不知不觉之中，我离开市区走到一处荒山野岭，刚刚好遇到两名高手对战，一不小心，就被殃及池鱼了。”

　　殃及池鱼？

　　听到自己这位弟子的答案，古帝也是无奈的笑笑，殃及池鱼，就算他想要替弟子报仇，也只能无能为力，毕竟连人家的面都没有看见，怎么报仇？

　　“以后小心点，万事谨慎。”

　　“明白，师傅。”

　　师徒两人继续讨论了一下关于两种本命属性武技的事情，毕竟这个问题在天东大陆还从来没有出现过，就算是古帝一时之间也想不出好办法解决，只能是慢慢想办法，不管如何，林云距离突破先天武师之境，还有一段路程要走。


第四十七章 大声叫？

　　和师傅聊了大概半个时辰，林云起身离开了院长办公室。

　　刚刚进入校园区，林云就看到了一个意想不到的人，嘴角勾起一丝冷笑，随即朝着这个人快步走去。

　　冤家路窄。

　　林云看到的此人不是别人，正是一直找他麻烦的王霸，前前后后三次邀请杀手组织暗杀他，就算是脾气再好的人，恐怕也会爆发。

　　快步来到王霸面前，上去一把拉住王霸的胳膊，林云笑着说道：“王八兄，我找的你可是好苦，走走走，我找你有点事情要谈。”

　　根本不给王霸任何说话的机会，林云拉着王霸的胳膊，直接朝着远处的茅草屋而去，这次也活该王霸倒霉，平时他出来，屁股后面一定会跟着大部队，可今天也不知道哪根筋不对，偏偏独自一人出来散步，这下倒好，冤家路窄，遇到了他这一辈子都不想看见的人。

　　“林云，你要带我去哪里？”

　　“当然是去我的宿舍，这么长时间不见，我真的好想念你，快走，我们必须叙叙旧。”

　　叙旧？

　　鬼才会相信，王霸又不是傻子，当然不会相信硬拽着自己的少年，有了前车之鉴，王霸已经预料到，一旦他跟着少年前往茅草屋后果会如何，想想当初自己的屁股被踢得差点走样，王霸心里就狠狠的吞了一下自己的口水。

　　“林云，你赶快放过，要不然我就大声叫了。”

　　大声叫？草，听到王霸居然要大声叫，不知道为什么，林云忽然感觉自己是在逼良为娼一般，还大声叫，如果对方是个女人，说不定他还真怕，可对方却是一个堂堂大男人，就算叫了，谁会相信，难道说他们两人是同性恋者？

　　嘴角再次勾起一丝淫荡的笑容，林云伸出舌头舔了舔嘴唇，很是猥琐的笑着说道：“叫吧，你叫的越是大声，我越是兴奋，等等我们玩起来才会越加的开心。”

　　本以为自己说出此话，对方忌惮会放过自己，可让他万万没有想到，对方居然会如此无耻，已经无耻到了极点，尼玛，他从来没有见过如此无耻的人，简直无耻到天上地下绝无仅有。

　　尤其是听到对方这句，叫吧，你叫的越是大声，我越是兴奋，等等我们玩起来才会越加的开心，本来想要大声喊的王霸，直接将喊声硬生生的吞了回去，就这样，可怜的王霸被咱们的林少一路拉着前往茅草屋，所过之处，引来一个个惊讶的眼神。

　　但凡看到手拉手而过的两人，似乎都有些想不通，毕竟一直以来，欺负林云最多的人，正是这位王家大少爷，难道今天的太阳打西边出来了？不过所有人之中，没有一个人认为，两人是在搞基。

　　茅草屋内。

　　看着面前一脸坏笑的少年，王霸的身体不断颤抖着，当初在天罚酒楼那股傲慢劲早已消息的无影无踪，一想起那次少年对自己的爆踹，王霸感觉自己的身体似乎都疼了起来。

　　“林云，你这次找我前来到底有何事？”

　　“呦，王少爷，这可不像你的处事风格，我的记忆之中，你要是见了我，应该是一副趾高气扬的态度，怎么了？脑袋被驴给踢了？”

　　要是在平时，或者在其他地方，听到对方敢如此骂自己，王霸早就火山爆发了，可今时不同往日，正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“林云，我知道以前是我不对，我在这里向你道歉，并且我可以向你保证，对天发誓，从今天开始，我不再找你的麻烦，你看如何？”

　　“我看不怎么样，你先后花重金聘请两大杀手组织暗杀我，要不是我命大运气好，说不定现在早就变成一具冰冷的尸体了，你告告我，如果此事换成是你，你会放走一个时时刻刻惦记你的人吗？”

　　这次好不容易抓到王霸，林云准备好好教训一下这个王家大少爷，毕竟前前后后三次被暗杀，要不是神秘黑衣人和剑狱，他早就一命呜呼了，如果不是忌惮王家，这一刻他早就出手灭了这位王八兄了，哪还会在这里和此人唧唧歪歪浪费时间。

　　至于王霸，听到此话，心里顿时一惊，就算这一刻他想识时务者为俊杰，可对方根本不给他这个机会，这下他算是急了，他可不想继续被对方狠狠爆踹一顿，说道：“林云，你先听我说，对于之前的事情，我深感歉意，求求你了，我保证，以后我坚决不会再去招惹你，好吗？”

　　服软了？

　　林云并没有说话，就这么死死的盯着面前的王八。

　　被这般盯着，王霸感觉自己浑身都不得劲，急忙说道：“林少爷，我求求你了，上次你爆踹我的那一顿，我到现在身上还疼呢，你可千万不能继续爆踹我了，否则非闹出人命不可。”

　　“闹出人命？关我鸟事。”

　　“林少爷，你先听我说。”

　　根本不想继续和王八磨蹭下去，林云一个快步来到王霸面前，二话不说直接开始了爆踹自从黑暗杀手组织第一次对他进行暗杀的时候，他就已经憋了一肚子火，前前后后共有三次，妈的，他要是不发火，对方还以为自己好欺负，按照这种情况下去，他还有好日子过？

　　为了给自己以后少找麻烦，林云这次的爆踹可以说是非常重，一脚接着一脚，脚脚不落空，整个茅草屋只能听到一道道杀猪般的惨叫声，大约半个时辰，爆踹终于结束。

　　林云也没有继续爆踹下去，虽然他这次抓来王八，却不准备杀人灭口，毕竟王八背后还有着一个王家，不到万不得已，他根本不想在这个时候去招惹王家，不过王家，必须灭。

　　狠狠爆踹了王八一顿，接着林云一把提起已经被踹的人不人鬼不鬼的王八，来到茅草屋外，就好像踢足球一般，狠狠的将王八一脚踢了出去，而这个时候的王八早已失去了知觉，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去。

　　解决了王八，凌云摆摆手，去了一趟食堂，好好的吃了一顿，然后才离开学院，朝着钱来客栈而去，这次天罚山一行，他前前后后一共消失了六天，这段时间没有去一趟，万一幻影有所怀疑怎么办？

　　钱来客栈，密室之内。

　　“这几天你去哪了？我叫小安子找了你好几回，始终不见你的人影。”

　　幻影明显有些不高兴，从他进入密室以来，脸色就一直阴沉着，心中狠狠的骂了一句，林云无奈的说道：“幻影大人，也不知道是不是我的天赋太招人喜欢，天罚学院院长硬要收我为弟子，我实在没有办法，只能勉为其难的接受，而这段时间，我就是跟着这位新师傅专心修炼，努力提升境界。”

　　嘴上这么说，林云心里暗道，师傅，弟子对不住你了。

　　幻影听到林云被天罚学院院长收为弟子，脸上似乎也有些惊讶，对于天罚学院院长的实力，一般人也许不知道，可作为龙盟情报组织的老大，又怎么可能不知道，正是因为如此，他才有些惊讶，因为天罚学院院长一生没有受过弟子，这次居然收了林云为弟子，看来应该是看上了此人的天赋。

　　不管如何，林云能够以先天武者之境，就获得两种不同属性的本命武技，这已经说明此人的天赋如何，所以对于林云所说的理由，幻影根本没有丝毫的怀疑。

　　“嗯，有着天罚学院院长做你的师父，你也算是前途无量了。”

　　“跟着幻影大人，我才能够前途无量。”先是小小的拍了一个马屁，然后继续说道：“幻影大人，不知道你这次找我来，是不是有什么事情吩咐？”

　　“嗯，这次找你来，我主要是想告诉你一件事，天罚城宝物的事情到此为止，你日后不要再查，明白了吗？”

　　对于幻影找自己就是为了谈此事，林云根本没有丝毫的惊讶，他还巴不得不让自己查呢，毕竟之前在天罚山，他已经到底了生死印，只是其他人不知道罢了。

　　“幻影大人，我明白了，从这一刻开始，我不会继续查下去。”

　　“好，听说你已经搞定了童雨小姑娘？”

　　搞定美女老师？心中嘿嘿一笑，对于学院的那位美女老师，林云很是喜欢，反正他们两人日后百分之百会走到一起，那么也没有必要隐瞒，点点头，笑着说道：“幻影大人的消息好灵通，什么都瞒不了幻影大人。”

　　“你追谁我不管，可你小子再追之前，是不是也要先打问清楚，看看此人是否可以追，追了以后会不会有麻烦。”

　　听到幻影此话，林云心中咯噔一下，他可不是傻子，当然知道幻影话中有话，难道美女老师有问题？

　　“幻影大人，我不太明白你所说的话，你能不能说清楚点。”

　　“好了，这个麻烦是你自己找的，你自己去打问，我不管，我有点累了，准备休息，你先离开吧。”


第四十八章 凌波微步

　　逐客令？

　　又是逐客令，妈的，一听到幻影对自己下逐客令，林云就有种深深的不爽，不过没有办法，谁让自己实力不行，要不然也不用加入龙盟。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“幻影大人，告辞。”

　　看到幻影只是随意的点点头，林云很是无语的站起身离开了密室。

　　“大人，此人刚刚所说的话似乎不太真，要不要我去查查？”

　　密室之内，不知道从哪里发出的声音，显得格外阴森恐怖，而幻影则是摆摆手，似乎很累似的说道：“不必，此人的底细很干净，没有必要去查，你给我看看，大皇子回去了没有？如果没有的话，随时将大皇子的行踪向我禀报。”

　　“是，大人。”

　　离开客栈，林云准备返回学院好好的修炼剑残篇内功心法，还有剑赤镜的第二大剑招，不过在这个时候，一个人影挡在了他的面前，一脸怒意的看着他。

　　小乞丐玲珑？

　　不过如今的玲珑已经大变样，不再是邋里邋遢，衣服也换成了全新，看上去整个人都精神抖擞，可正是因为如此，林云看到这一刻的玲珑，惊讶的合不拢嘴，不知道为什么，他总是感觉面前的这个玲珑有些神秘，似乎神秘的过了头。

　　干干净净的玲珑，有着一张瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，看上去根本不像一个男的，如果给玲珑换上一身女人装，那么绝对是一个国色天香的绝世美女。

　　“玲珑，你怎么会在这里？”

　　“我怎么不会在这里？”

　　“你吃枪药了？”玲珑的语气很是不对，林云更是无语，似乎自己什么事情都没有干，自从和玲珑分开之后，就再也没有见过。

　　“哼，整整六天，你是死是活，总的找人通知我一声吧，有你这样当朋友的吗？”

　　朋友？原来玲珑已经将自己当成了朋友，要是这样的话，这次他没有通知对方自己的伤势，的确做的有些不够厚道。

　　“嗯，这点是我疏忽了，上次被剑龙伤的很厉害，回去足足躺了六天才保住性命，这不，刚刚伤势痊愈，我就赶忙出来找你，给你报信来了。”

　　玲珑一副不相信的表情，不过也没有继续纠结下去，而是说道：“感觉生死印威力如何？”

　　生死印？

　　对于在天罚山内找到的生死印，林云满意的不能在满意，点点头，说道：“我还没有好好研究生死印，等我有时间就会好好研究一下生死印。”

　　“哼，得到宝贝也不会好好利用，告诉你，生死印你要尽快掌握，明白吗？”

　　看着近在咫尺的玲珑，不知道为什么，林云总是感觉今天的玲珑似乎有些不同，就好像一位长辈在告诫自己的后辈一样，不过并不让人反感。

　　对玲珑，他有着一种无法言喻的好感，毕竟玲珑曾经和他共患难，同生死，这种从生死之中磨练出的感情是无法说明的。

　　“嗯，我会尽快研究生死印，你这次找我到底有什么事情？”

　　“没有事就不能找你吗？”

　　“能，当然能。”

　　“能就好，现在你跟我来。”

　　说着，玲珑转身朝着左前方而去，根本不给林云丝毫发问的机会，就这样，两人一前一后离开市区，来到一处荒山野岭才停了下来，看着四周荒突突的环境，林云脸色有些发苦的问道：“有什么事情你就说，干嘛来到这里？荒山野岭的，万一遇到坏人怎么办？”

　　听到此话，玲珑一个踉跄差点跌倒，一脸无语的看着面前少年，狠狠的瞪了一眼，说道：“你这人说话为什么总是没正经，哼，这次本少爷高兴，所以准备教你一套外用武技。”

　　外用武技？对于玲珑居然要教自己一套无用武技，林云很是惊讶，对于玲珑的实力，他至今都没有看出来，因为当初在天罚山内部，玲珑所表现出的实力，完全超越了他，玲珑到底是什么人？

　　“你为什么要教我外用武技？还有，你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不用管，至于外用武技，你爱学不学，好心教教你，居然不领情。”

　　“当然领情，我怎么可能不领情呢？”林云也没有继续问下去，毕竟每个人都有着属于自己的秘密，更何况，从头到尾，玲珑对他都没有丝毫的恶意，既然如此，何必要问。

　　“想学就乖乖的，真是不知好歹，我现在教你的这套外用武技，名为凌波微步，乃是一套身法武技。”

　　凌波微步？

　　身法武技？

　　可要知道，不管是本命武技还是外用武技，都分为三种不同的武技，分别是防御武技，身法武技和攻击武技，而种不同的武技之中，最难得到的就是身法武技，接下来就是防御武技，最后才是攻击武技，正是因为如此，对于玲珑要教自己一套身法武技，林云才感到很惊讶。

　　“凌波微步，奥妙无穷，共以八八六十四个方位为基础，配合五行，阴阳共同而成的一套身法武技，凌波微步会随着你的修为提升而不断加快，按照你如今的实力，要是能够练成凌波微步，相信就算是先天武客，都未必追的上你。”

　　听到凌波微步居然有着如此威力，林云也是大吃一惊，刚开始的时候，他的确没有将玲珑所说的这个凌波微步放在心上，可现在听了凌波微步的威力，心中痒痒的，恨不得立刻开始学，不过以静制动，他并没有说话，而是等待着对方主动将凌波微步教给自己。

　　很是无语的笑了笑，玲珑接下来也没有继续废话下去，将凌波微步的口诀，还有各种步法讲了出来，听完之后，林云也是唏嘘不已，因为玲珑刚刚所传授的凌波微步，步法实在太多了。

　　凌波微步共有八八六十四种变化，而五行外加阴阳又有各种不同的变化，这样加起来，鬼知道到底有多少变化，可以这样说，凌波微步有着无数变化，想要彻底掌握凌波微步的所有步法，根本不是一件容易的事情。

　　“刚刚我所说的口诀和步法，你都记住了？”

　　点点头，虽然难记，不过林云对自己的记忆还是很有信心的，说道：“全部记住了，不过想要将所有的步法全部融会贯通，最少也得需要三个月时间。”

　　“什么？三个月？你想要将凌波微步的所有步法在三个月之内全部融会贯通？”

　　“对啊，有什么不对吗？”林云似乎有些想不通，玲珑为何听到自己这话，会有着这样的表情，难道是自己笨？

　　“我说林云，你是不是有点太自大了？凌波微步，就算是超级天才，也需要几年时间才可以修炼到大成，你只需要三个月时间？难道你是超级天才之中的天才？”

　　其实林云还有一件事不知道，那就是玲珑传授给他的这套凌波微步，乃是一个超级大势力的不传之秘，整个世间会凌波微步的人少之又少，有没有五人还是一个未知数，这次玲珑之所以将凌波微步传授给林云，不知道是自己愿意，还是受黑衣人所托，反正凌波微步这种逆天武技，整个世间罕见。

　　“玲珑，你还有所不知，我的天赋绝对是数一数二，不信你看着，不出三个月，我就会将凌波微步的所有步法融会贯通。”

　　“不要脸，你凭什么这样说？”

　　“你要是不相信，不如我们打个赌，如何？”

　　“打赌？好，你先说说看，我们如何一个赌法。”

　　“很简单，要是我能够在三个月之内将凌波微步的所有步法融会贯通，你要告诉我你的秘密，而我要是在三个月之内，无法将凌波微步的所有步法融会贯通，那么我无条件答应你一个条件，如何？”

　　看着面前的少年，玲珑根本没有丝毫的犹豫便答应下来，毕竟她心里很清楚，想要练成凌波微步有多么的困难，就算是超级天才，最次也需要一年以上的时间，三个月就想练成凌波微步？

　　“好，我答应你，你要记住你今日所说的话。”说完之后，玲珑转身离去。

　　无奈的笑笑，对于这个小鬼头，林云很是有着好感，等到玲珑离开，他并没有立刻离开返回学院，而是继续留下开始修炼凌波微步，这次不管是为了自己还是赌约，他都要以最快的速度练成凌波微步，因为作为身法武技之中的顶级存在，一旦练成凌波微步，到时候就算打不过，也可以转身逃跑。

　　不得不承认，凌波微步所有的步法加起来，的确很麻烦，毕竟想要一一验证这些步法就需要花费很多时间，更何况还要将这些步法全部融会贯通。

　　不知不觉之中，林云修炼凌波微步已经整整一天，黄昏离去，黑夜降临，就在他准备起身返回学院的时候，脸色一动，因为就在这个时候，远处，从学院方向忽然射来两道恐怖的气息，一前一后，两道气息就已经朝着自己的方向而来。


第四十九章 追杀

　　两道黑影瞬间而至，一左一右，一南一北，分别站在山谷两边的山石上。

　　定眼看去，林云震惊的发现，两大对视的强者之中，居然有着师傅。

　　使劲的揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，林云强忍着心中的惊讶，悄悄的来到一处巨大的山石后，将体内的气息全部隐藏。

　　山谷南北方向，南面是天罚学院院长，也就是林云的师父古帝，而北面则是站着一位中年魁梧大汉，铜铃般的双眼给人一种不怒而威的感觉，稀稀拉拉的胡子显出一副很邋遢的样子。

　　“古帝，整整二十年了，当初你背叛师门，没想到却是一直躲在这个鬼地方，今日无论如何，我都会将你抓回去。”

　　“血师兄，当初不是我背叛师门，而是师门主动放弃了我，别人不知道，难道你也不知道吗？”

　　“哼，废话少说，不管到底是谁对谁错，你都要随我回去，到时候自由宫主定夺。”

　　说着，邋遢男子，被称之为血师兄忽然出手，右脚猛然一蹬，整个身子都已经快速窜了出去，窜出去的过程之中，邋遢身体四周忽然出现一层气罩，强大的气息直接笼罩了整个山谷。

　　看到对方出手，古帝也没有继续迟疑下去，右脚同样猛然一蹬，身体也瞬间窜了出去，两大高手的身体不断在半空之中来回穿梭，转眼间，两人就狠狠的相撞三次，整个山谷狠狠的颤动一下，顿时飞沙走石，狂风骤起。

　　看着远处半空不断交战的两大高手，林云越看越是心惊，因为两点高手的实力早已超出他的认知范围，如果不出意外的话，两人应该都是凌驾于先天境界之上的脱凡强者。

　　武者共分为四大境界，分别是后天境界，先天境界，脱凡境界和虚无境界，自从穿越以来，他只见过先天武师级别的高手对战，根本没有见过这种级别的高手对战，正是因为如此，林云一眼不眨的看着远处的大战，想要从两大高手队对战之中学点东西。

　　山谷之上，两大高手你来我往，整个山谷到处都是飞沙走石，渐渐地，山谷之内根本看不到两大高手的人影，只能听到一道道惊天动地的响声不断响彻在天地间。

　　“血封岚，你不要欺人太甚，我敬重你是我的师兄，所以一直手下留情，可是你却处处想要置我于死地，难道你就真的以为我不敢杀你吗？”

　　血封岚，古帝的师兄，听到此话，血封岚只是冷笑一声，说道：“古帝，对于师门叛徒，人人得而诛之，杀了你也算是便宜的，你只要乖乖投降跟我回去，我大人有大量，可以先饶你不死。”

　　此话似乎彻底激怒了古帝，本来处处手下留情的他，忽然间，古帝就好像发了疯的狂牛一般，招招狠到了极点，既然对方处处想要置自己于死地，那么自己再要手下留情，那就真的是傻瓜蛋了。

　　古帝和血封岚都是同一个等级的高手，正如林云所猜测的那般，不管是古帝还是血封岚，实力都凌驾于先天境界之上，这一战幸亏是在荒山野岭，要是在天罚城市区的话，两大高手对战，光是气息恐怕都会毁灭一切。

　　正是因为如此，这次自己的踪迹被血封岚发现，古帝才会将此人引到这里来，为的就是不想他们两人对战，从而破坏了市区的一切。

　　血封岚单掌狠狠的劈出，右脚也跟着踹了出去，而古帝则是转身一躲，伸出双手，两道乳白色的波纹快速而出，双掌对上一掌一脚，两人瞬间分开，各自退出三步。

　　短短交战三分钟，两人已经大战一百回合，而两人所拥有的本命武技，都是属于威力极大的攻击性本命武技。

　　冷眼看着面前的邋遢中年，古帝的脸色也已经难看到了极点，冷笑着说道：“血封岚，二十年不见，没有想到你的实力还是那般差劲，难怪这么多年以来，你始终都是一个跑腿的，可悲可叹。”

　　可悲可叹？

　　听到对方揭自己的短，血封岚脸色阴沉的有些可怕，强忍着心中的愤怒，骂道：“古帝，你少在这里放屁，我可以饶你一命，只要你交出那件东西，如何？”

　　“东西没有，命倒是有一条，有本事就来拿。”

　　“好，既然你找死，那我就成全你。”说着，血封岚的身影再次朝着古帝射去，速度之快，转眼间而至，两人再次大战起来。

　　两大高手，两大攻击性本命武技不断的碰撞，最终还是古帝技高一筹，一掌狠狠的打在了血封岚的胸口上，接着又一脚揣在肚子上，将血封岚狠狠的踹了出去，直到三米远才停了下来。

　　口吐鲜血，血封岚的脸色犹如一张白纸，恶狠狠的说道：“古帝，不要以为你今天能够胜了我一分，就可以逃过去，等我回去禀报石门以后，就是你的死日。”

　　说着，血封岚没有继续留下，因为他很清楚的知道，就算自己继续留下也于事无补，说不定还会将性命丢掉，既然如此，那么还不如立刻返回，将古帝的消息传回师门，到时候一旦师门出手，就算对方有着三头六臂，相信也必定死无葬身之地。

　　这次好不容易重伤了血封岚，再加上他的踪迹万万不能被师门知道，所以古帝根本不敢有丝毫的迟疑，准备去追血封岚，并且将对方斩杀。

　　“师傅。”就在这个时候，林云没有继续隐藏下去，立刻从石山后面走了出来。

　　正准备追去的古帝，看到从石山后面走出的林云，并没有感到丝毫的惊讶，高手过招，可以说是眼观六路耳听八方，所以自己的这位弟子躲在山石后面，他早已知道。

　　“刚刚的一切你都看到了？”

　　点点头，对于刚刚所发生的一切，林云的的确确看到了，而他相信，师傅也应该早已知道，既然如此，就算隐瞒也没有意思，于是说道：“师傅，刚刚逃离的那个人，到底是谁？”

　　“刚刚那个人乃是我的师兄血封岚，这次我的踪迹被他发现，如果被他返回师门的话，日后我就不能继续留在天罚学院了，所以我必须追上去。”

　　“师傅，我能够随你一起去吗？”

　　点点头，古帝也没有反对，接着两人快速朝着血封岚离去的地方快速追去，刚开始的时候，林云的速度根本跟不上师傅，毕竟两人之间的境界相差实在太大，可随着时间的慢慢推移，对于凌波微步的体验也越来越大。

　　就在追的过程之中，林云不断验证凌波微步的各种步法，一步步使出，一步步融合，本来需要一个月才可以入门，通过这次追逐，跟在师傅屁股后面，居然只是短短的一个时辰，就已经正式入门，要是此事被玲珑知道，不知道会如何想。

　　看了一眼身边跟着自己的弟子，古帝也是越来越惊讶，似乎有些不敢确定的问道：“云儿，你现在使出的是不是凌波微步？”

　　听到师傅忽然问出，林云心中一动，凌波微步乃是玲珑传授给他，至于凌波微步的来历，他却是一无所知，所以对于凌波微步的来历，他也很想知道，于是顺水推舟的问道：“师傅，你知道凌波微步？”

　　“嗯，真是没有想到，你居然会凌波微步，你告诉我，你的这套凌波微步，到底是如何来的？”

　　看到师傅的脸色有些凝重，林云并没有将玲珑的事情讲出来，只是说道：“之前我被两大高手对战所伤，就在两大高手离开之际，其中一人身上掉出一个小本子，我就是在小本子上学习到的凌波微步。”

　　“原来如此，云儿，我现在郑重告诉你，你拥有凌波微步的事情，不管是谁都不许告诉，明白吗？”

　　“明白，师傅，你是否能够告诉我关于凌波微步的事情。”

　　“这个你无需知道，你只要知道一件事即可，那就是凌波微步乃是世间一个最强大的势力所独有的绝学，一旦你拥有凌波微步的事情呗其他人知道，我怕你有事。”

　　最强大势力独有的绝学？

　　这个时候，林云忽然想到了玲珑，既然玲珑拥有凌波微步，那么岂不是说明玲珑与这个势力之间有关系？不过他并没有继续问下去，既然师傅不想说，那么就算继续为也是于事无补。

　　没有继续问关于凌波微步的事情，可林云却问了关于师傅和血封岚之间的事情，通过古帝所说，他终于知道，师傅和血封岚都是来自同一个势力，而这个势力乃是凌驾于世俗之上的一个超级势力，至于这个超级势力到底是什么来历，从头到尾古帝都没有说。

　　“师傅，血封岚已经离开这么长时间，我们该去哪里寻找此人的下落？”

　　林云实在有些想不通，既然对方已经离开这么久，而且根本找不到丝毫的踪迹，想要找到此人谈何容易？茫茫人海，到哪里去寻找血封岚？


第五十零章 关你鸟事？

　　“刚刚我已经将一丝气息留在让的身上，所以不管他走到哪里，我都可以追到。”

　　老谋深算，这是林云对师傅的一个全新认识，毕竟刚刚两人大战的时候，师傅居然还能够想到这个办法，当真是厉害至极，相信就算打死血封岚，都未必想到这个可能。

　　有着师傅的气息在血封岚身上，那么想要找到此人简直太容易了，两人一路追随而去，在一个小镇之中停了下来。

　　石头镇，洛阳郡一个毫不起眼的小镇，距离天罚城大概有着千里之远，对于被一路追杀的血封岚，林云也算是对此人佩服到了极点，之前的大战之中，此人被师傅一掌击伤，就算如此，此人还能够一路跑的如此快，已经说明此人的屹立。

　　不过此人算是走到头了，如果不出意外的话，此人应该继续逃离才对，可是现在呢？却进入了面前的小镇之中，这说明了什么？看来此人的伤势应该加重，似乎跑不动了，要真是如此的话，那么就算到时候找到此人，也不用费多大的力气，就可以将此人击毙。

　　“云儿，你就守在这里，我进去即可。”

　　不带自己去？林云可是还想第二次见识一下两大高手的对决，毕竟像这种级别的对战，并不是随处都可以见到的。

　　“师傅，我也想进去。”

　　“不用跟着师傅进去了，血封岚虽然之前已经被我所伤，可以他的实力，就算受了重伤，你也不是他的对手，所以你就留在这里，师傅最多一个时辰就出来。”

　　说完，古帝根本不给林云任何说话的机会，转身就朝着面前的小镇而去，转眼间，古帝的身影就已经消失在了小镇镇门口处。

　　脸上有些无奈，不过正如师傅所说，血封岚和他的实力相差实在太大，就算是受伤，他也未必是其对手，也正是因为这一点，师傅才不让他进入小镇一起追杀对方。

　　站在小镇之外，林云随随便便的坐在一块巨石上，翘着二郎腿，优哉游哉的晒太阳，按照师傅所说，他最多一个时辰就可以斩杀血封岚从小镇内出来，可足足等了两个时辰，也不见师傅从小镇内出来。

　　到底发生了什么事情？

　　足足等了两个时辰，林云也有些着急起来，如果没有师傅之前的决定，这一刻，他百分之百会进入小镇之内去找师父。

　　看着不远处的小镇，林云心中的担忧越来越重，就在这个时候，一道黑色人影忽然出小镇之内射了出来，而黑色人影却不是师傅古帝，而是血封岚。

　　第一个出来的不是师傅，却是血封岚，林云也是心中有点惊讶，不过不敢有丝毫的大意，整个身影也快速的跟了上去。

　　根本不知道发生了什么事情，毕竟师傅进入小镇是去杀血封岚的，可为什么师傅没有出来，出来的却是血封岚，师傅到底怎么样了？

　　本来是想要进入小镇看看师傅到底出了什么事情，可林云快速想想，还是觉得先跟上血封岚再说，毕竟他万万不能让血封岚离开，否则师傅的麻烦就大了。

　　如果是以前，他百分之百无法追上血封岚，就算血封岚如今受了很重的伤势同样不行，不过如今的林云却已经不同，本身拥有着凌波微步，而且已经入门，一时之间，也是紧跟着血封岚一路而去。

　　凌波微步一共有着三大境界，入门，小成，大成，林云如今对凌波微步只是刚刚入门，距离小成还有一定距离，不过按照这种速度继续走下去，相信最多一个月，他就可以正式步入凌波微步的额小成之境。

　　一路尾追而去，对于血封岚的实力，林云也是很佩服，就算受了如此重的伤势，居然还能够跑的如此快，要是全盛时期的血封岚呢？相信就算是他的凌波微步已经步入小成之境，似乎也无法追上，不过幸好血封岚之前被师傅打了一掌，如今伤势如此严重，就算想要加快速度也是痴人说梦。

　　看着不远处快速逃离的血封岚，每跑一步都会滴出一滴鲜血，心中顿时一喜，看来血封岚的伤势已经加重，鲜血要是这么流下去，迟早会流光。

　　不知不觉之中，两人一前一后已经进入荒山野岭，到处都是荒山，一眼望去，显得格外的阴沉，而血封岚来到一处无人问津的荒地，忽然转过身，对着身后的少年，阴森森的冷笑道：“你跟了我这么久，你是个什么意思？”

　　看见对方停下，林云也瞬间止住了脚步，笑着说道：“师傅不在，我帮他老人家看着你，省的到时候你们师兄弟见不了面，错开就不好了。”

　　“哼，你是什么东西？也敢跟着我？一个小小的巅峰武者，就算我只用一根手指头，也可以轻易灭杀你，信吗？”

　　“信，我怎么敢不信师伯的话，不过如今的情况似乎不是这样的，你的伤势如此重，你有把握能够只用一根手指头就灭杀我吗？”

　　林云的眼睛不瞎，当然能够看到面前血封岚身上不断的滴出鲜血，看来此人伤的的确不轻，想要用一根手指头灭杀自己？草，当真是大言不惭。

　　“哼哼，我就算是只剩下半条命，杀你也是易如反掌，不过在杀你之前，我想问问，你的凌波微步到底是跟谁学的？你与天地门之间有何关系？”

　　天地门？凌波微步？

　　听到血封岚口中所说的天地门，林云心中咯噔一下，看来之前师傅所说的大势力，应该就是天地门，至于凌波微步到底是不是天地门所拥有的独门绝学，这一点他就不知道了。

　　“此事关你鸟事？”

　　“小子，你不用如此张狂，不要以为学了凌波微步，就可以目中无人，今日我就让你看看，什么叫天外有天，人上有人。”

　　话音刚落，血封岚的身体就已经快速射了过来，单手成掌，强大的本命武技已经攻了出去，恐怖的气息随之而来。

　　不敢有丝毫的大意，血封岚的实力，他之前就已经见识，就算是受了重伤也绝对不是如今的他能够对付的，以指代剑，一道霸道的剑气快速而出，与对方的单掌狠狠的相撞在一起，轰，一声巨响，血封岚原地不动，而林云却是连退三步，嘴角瞬间流出鲜血。

　　脸上虽然平淡如水，可林云心里却是震撼不已，之前看到师傅和此人一战，还没有如此震撼，可到了自己亲身与对方一战，他才终于知道，对方的实力是多么的强悍，这幸亏是此人受了重伤，否则单单是刚刚那一下碰撞，相信他就一命呜呼。

　　“剑气？你是剑宗的人？”

　　“我是不是剑宗的人，关你鸟事？”

　　看到刚刚少年所使出的剑气，再加上凌波微步，血封岚的脸色一变再变，毕竟不管是剑气还是凌波微步，都是世间超级势力所拥有的独门绝学，一般情况下，不管是天地门还是剑宗，都不可能将自己的绝学传授给外人。

　　不要说外人，就算是本门弟子，也不是人人可以学到两门绝学，可面前此人却实实在在拥有着两大绝学，而且还是属于不同两大超级势力的两门绝学，一时之间，他也不知道对方到底是何来历，剑宗的人？还是天地门的人？

　　虽然不知道对方到底是何来历，可血封岚却知道一件事，不管对方是剑宗还是天地门的人，他都不想招惹两大超级势力。

　　左右看了看四周的一切，这里乃是荒山野岭，就算杀了面前此人，相信也不会有人看到，两大超级势力同样也不会知道，既然如此，那自己还这样留手有何意义，想通这里，血封岚的双眼瞬间一冷，没有继续迟疑下去，身体再次快速射了出去。

　　看到对方的双眼忽然一冷，林云心里已经知道结果会如何，有了刚刚的前车之鉴，根本不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑已经出现在手中。

　　右手紧紧的握着紫色利剑，剑残篇，第一境界，剑赤镜第二招已经修炼大成，林云手中的紫色利剑快速挥去，一剑接着一剑，剑剑不落空，随着紫色利剑的不断挥出，一道道冰冷的剑光快速而出。

　　不得不承认，剑气的威力的确要强过任何的武技，哪怕是本命武技，随着林云使出的一道道冰冷剑气，本来信心满满的血封岚忽然受到了阻碍，如果不是及时躲闪，说不定就被剑气所伤。

　　这下血封岚更加惊讶起来，他万万没有想到，对方的剑气已经入门，而在这一刻，血封岚已经彻底肯定，对方与剑宗有着关系，毕竟没有剑宗的内功心法作为后盾，此人不可能修炼出剑气。

　　“小子，我最后问你一遍，你与剑宗到底有何关系？”

　　“小子，我也最后告诉你一句，我与剑宗到底有没有关系，关你鸟事，你还是想想自己的命运，相信你已经不会看到明天的太阳从东方升起了。”


第五十一章 皇级邪魔变

　　“狂妄。”

　　血封岚怒哼一声，这次似乎是真的懂了杀念，单掌狠狠的劈来，一股恐怖的气息也快速笼罩而来。

　　手中的紫色利剑不断挥出道道冰冷的剑光，可就算如此，林云感觉到自己还是有点渐渐不支起来，要是按照这种情况继续下去的话，他百分之百会死在对方手中。

　　死？

　　心中冷哼一声，就在林云不断挥出道道剑气的时候，左手手中忽然出现一个黑白相间的小印，毫无声息，小印悄悄的离开他的手心，朝着血封岚的背后而去，从头到尾，血封岚都没有发觉，自己背后已经多出一个小印。

　　一掌掌劈开剑气，血封岚就好像一头勇往直前的狂狮，转眼间来到少年身上，毫无征兆的朝着少年狠狠的击了一掌，就是这一掌，直接将林云拍飞出去。

　　被对方击中一掌，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远方摔去，可就在这个时候，本以昏迷的林云体内忽然爆发出一股惊人的力量，这股力量瞬间传遍全身，紧接着硬生生的停止倒飞出去的身体，转眼间又射了回来。

　　“邪魔变，你是修罗宫的人？”

　　看到少年忽然爆发出的邪恶力量，血封岚立刻惊呼的吼道，他万万没有想到，少年不仅拥有着凌波微步和剑气，还有着邪魔变。

　　邪魔变，他一点都不感到陌生，正是修罗宫所独有，对方一个小小的少年，而且还是在天罚城，怎么可能出现邪魔变？这一刻的血封岚彻底迷茫了，震惊之中不知道接下来到底怎么办，毕竟对方的身份太神秘了，短短的几分钟时间，已经牵扯出天地门，修罗宫，剑宗三大超级势力，不管少年是哪一方的人，他都不想招惹，更何况还是三大势力都已经被牵扯之内。

　　这一刻的林云早已失去理性，根本不知道对方说什么，冰冷的双眼射出一道道邪恶的目光，浑身上去有的只是一股不知名的邪恶力量，本来只是巅峰武者，可自从邪魔变之后，林云的实力足足提升了两个阶位，直接晋升成为了中级武客，这是多么可怕的一件事。

　　吼。

　　仰天狂吼一声，散发着邪恶的眼神，林云的身体猛然爆发，整个身体化成一道灰黑色的影子，转眼间就已经来到血封岚面前，毫无征兆的不断挥动着双掌，而紫色利剑早已返回眉心之处。

　　不敢有丝毫的大意，要是全盛时期，他当然不怕对方，就算少年邪魔变，他照样不怕，可是现在的情况却彻底不同，之前被古帝狠狠的打了一掌，之后又连续飞奔了将近好几个时辰，就算是铁人也受不了，重伤之下，一个不慎就有可能将性命交代在这里。

　　两人瞬间交战，随着大战的不断升级，血封岚很是苦闷，因为邪魔变的少年根本不知道疼痛一般，不管他如何击中对方，少年始终都是一味发了疯的攻击，而按照这种情况下，他迟早被对方活活累死。

　　邪魔变，该死的邪魔变。

　　心里狠狠的骂了一句，血封岚强忍着体内的伤势，从刚开始的攻击，变成如今不断的防守，而在这个时候，就在他的背后，刚刚还是黑白相间的小印，忽然间增大了将近百余倍，原本手掌大小的小印，瞬间变成足足有着两个人大笑的大印。

　　在这一刻，血封岚将心思全部用在对付少年的身上，再加上体内的伤势和忌惮，根本没有感应到背后的生死印。

　　啊，一声惨叫，血封岚不偏不倚的被生死印狠狠的砸了一下，要不是本身实力够硬，说不定单单是这一砸，就会被生死印直接砸成肉饼。

　　骨肩被瞬间砸断，传来一阵阵难以忍受的疼痛，如今的血封岚根本不敢有丝毫的停留，转身就准备离去，可林云会让他安全离开吗？

　　依然处于疯狂状态的林云，一个箭步来到血封岚面前，刚刚被砸了一下，这一刻的血封岚彻底变成了软柿子，根本没有丝毫的还手之力，就被林云一脚狠狠的踹到在地。

　　双眼冰冷的看着被自己踹到在地的血封岚，林云嘴角忽然勾起一丝残忍的邪恶笑容，再次一个箭步来到血封岚面前，根本不给血封岚任何开口说话的机会，双手直接抓住血封岚的双肩之上，疯狂的狂吼，直接将两臂撕了下来。

　　“啊，小畜生，我要你不得好死。”

　　双臂被撕断，血封岚就好像杀猪般的叫喊起来，不过对于如今的林云来说，他的惨叫只能像是催化剂，不断催化林云内心中的邪恶之力，邪魔变之后，林云可以说是六亲不认，更加不要说一个血封岚了。

　　撕碎双臂，林云再次将血封岚的双腿抓起，就在血封岚已经意识到少年接下来想要干什么的时候，惨叫声再次响彻整个天地，紧接着，血封岚的双腿也被狠狠的碎裂下来。

　　舔了舔嘴唇边的鲜血，林云脸上依然是一副残忍的邪恶笑容，将两臂双腿全部碎裂下来，他并没有打算就这样继续完事，准备继续疯狂。

　　可就在这个时候，林云大脑之中忽然传来一丝清明，激灵灵的打了一个冷颤，紧接着，一直处在半昏迷疯狂的林云忽然转醒，根本顾不上体内传来的阵阵疼痛，因为眼前所发生的一切，彻底让他感到震惊了。

　　“皇级邪魔变？怎么可能？你怎么可能拥有皇级邪魔变，不可能，不可能。”

　　看到少年忽然转醒，并且没有立刻死亡，已经断了双臂双腿的血封岚忽然疯狂的吼起来，他实在想不通，少年为何会拥有皇级邪魔变，少年到底是何人？

　　皇级邪魔变？

　　对于血封岚口中所说的皇级邪魔变，林云根本一无所知，至于刚刚所发生的时期，同样不知道，如今他只知道一件事，那就是血封岚不知道被谁碎裂了双臂双腿，而且还有体内传来的阵阵疼痛，就好像要将他彻底撕裂一般。

　　“血封岚，是谁把你伤成这样的？”

　　听到对方明知故问，血封岚被气的再次喷出一口鲜血，双眼充满了恶毒，阴森森的说道：“好一个修罗宫，真是没有想到，你原来拥有的邪魔变，居然会是皇级邪魔变，算我看走了眼。”

　　其实血封岚心里就算在郁闷，他也很清楚的知道，刚刚对方所做的一切，恐怕连他自己都不知道，修罗宫的邪魔变一旦激发而出，那么所做的一切都是无理性的，所以刚刚自己被对方碎裂双臂双腿，对方根本不知道是怎么回事。

　　虽然知道对方根本不知道此事，可听到少年明知故问，血封岚还是有点忍受不了，要不是双臂双腿被碎裂，根本发挥不出丝毫的实力，这一刻让早就出手了。

　　根本不知道血封岚到底在说什么，这与修罗宫又有何关系？当真是牛头不对马嘴。

　　“血封岚，你如今已是死路一条，不过在你死之前，我还是想要问问你，你刚刚所说的修罗宫，还有皇级邪魔变到底是什么东西？”

　　不知道为什么，林云总是感觉，刚刚血封岚口中所说的皇级邪魔变，还有修罗宫似乎与自己有着关系一般，否则血封岚不可能一上来就冒出这两个词。

　　“小子，你不用在这里我和装蒜，胜者为王败者为寇，不过你要记住一点，我血封岚不是被你所杀，而是你乘虚而入，今日就算我死，他日我的师门也会将你千刀万剐。”

　　说着，血封岚自断经脉而亡，身体软软的倒在地上，心中微微一叹，强忍着体内传来的阵阵疼痛，林云找了一个地方将血封岚埋葬，不管如何，血封岚都是师父的师兄，也是一位世间高手，这样不明不白的死在荒山野岭，到底是谁对谁错，当真是难以决断。

　　如果血封岚只是先天之境的高手，那么他完全可以将血封岚的灵魂扯入剑狱之内，到时候他想要知道什么都可以，可血封岚偏偏是一位凌驾于先天境界之上的高手，以剑狱如今的威力，还无法扯动这么一位高手的灵魂。

　　虽然没有从血封岚口中得到什么实质性的消息，不过对于此人刚刚所说的皇级邪魔变和修罗宫，林云倒是很好奇，等到回去遇到师傅的时候，一定要好好问清楚，相信以师父的见识，应该知道关于皇级邪魔变和修罗宫的事情。

　　将血封岚埋葬，林云并没有立刻返回，而是找了一处比较偏僻的山洞静静的坐下修养，之前不知道发生了什么事情，本来伤势不算很重，可如今却是伤势足足恶化了一倍，如果得不到及时的修养，后果不堪设想。

　　山洞之内静悄悄的，漆黑的山洞只有林云一人坐在地上不断疗伤，体内剑残篇的内功心法不断在运转，之前服用下的白色水滴也在慢慢的被炼化，疗伤的同时，林云心中也算是足足松了一口气，这次如果不是因为体内有着白色水滴，恐怕他就算治好体内的伤势，修为也会瞬间暴跌。


第五十二章 突破

　　足足休养了一天，林云才感觉自己体内的伤势差不多痊愈。

　　这次虽然是死里逃生，可不管如何，他的修为已经达到了武者巅峰的临界点，只差一步就可以突破，从而晋升成为先天武客之境。

　　先天之境，共分为三大境界，先天武者，先天武客，先天武师，而每个境界又分为四个小阶位，分别是初级，中级，高级和巅峰。

　　站起身，看了一眼四周的山洞，林云没有继续逗留下去，离开山洞朝着小镇外走去，这次杀了血封岚乃是意料之外，可始终不见师傅，至于师傅到底发生了什么事情，他至今未知，所以这一刻最为重要的就是尽快找到师傅。

　　小镇之外。

　　当林云赶到小镇之外的时候，果然发现站在小镇之外焦急等待的师父，心中一喜，迈开脚步朝着小镇而去，人未到，就已经听到站在不远处的古帝焦急的问道：“云儿，你这一天却哪里了？”

　　来到古帝面前，林云说道：“师父，血封岚死了。”

　　血封岚死了？

　　听到这个消息，古帝的脸上有种异样，不知道是高兴还是悲伤，叹息一声，问道：“他是怎么死的？”

　　“昨天我一直守在这里，忽然看到血封岚重伤离开，于是悄然的跟了上去，没想走到半路，忽然出现了两名黑衣男子，将血封岚杀了。”

　　黑衣人？对于自己这位弟子所说，古帝似乎根本没有半点的怀疑，昨天他进入小镇准备追杀血封岚，可找来找去始终无法找出此人的踪迹，而他所留下的气息，的的确确还在小镇之内，经过一天的寻找，当他寻找到气息的时候，却发现是一个普通陌生人，根本不是什么血封岚，直到那一刻，他才知道自己上当了。

　　一旦血封岚返回师门，一定会将自己的踪迹告诉师门，到时候他必须离开天罚学院，从而继续隐姓埋名，可是现在，血封岚既然死了，他也用不着离开学院，可是对于血封岚的死，他的确有些伤感，不管如何，血封岚都是他的师兄。

　　“我们先离开这里再说。”接着，两人离开小镇，朝着天罚城的方向而去，对于林云埋葬了血封岚，古帝并没有说什么，一路之上也没有多说一句话，两人就这样沉默的走着。

　　走到半路的时候，林云还是决定问出自己心中的疑惑，看着身边的古帝，问道：“师傅，我有一件事想要问问你。”

　　“嗯，你问吧。”

　　“师傅，你听说过修罗宫吗？”

　　修罗宫？

　　听到林云忽然问出修罗宫，古帝猛然停下脚步，看着面前自己这位弟子，问道：“你是怎么知道修罗宫的？”

　　“上次我被两大高手殃及池鱼的那次，其中一人提到过修罗宫，还说另外一人是什么皇级邪魔变。”

　　“真是没有想到，修罗宫的人会出现在天罚城之内，看来天罚城要不太平了。”

　　果不其然，听到师傅的语气，林云就已经猜出，师傅百分之百知道关于修罗宫的事情，那么换言之，师傅也肯定知道关于皇级邪魔变的事情，对于已经充满好奇的他来说，无疑是一件好事。

　　“师傅，你知道修罗宫？”

　　“当然知道，我又岂会不知道修罗宫。”似乎有些感叹，古帝说道：“修罗宫乃是世间一个很强大的势力，与我的师门是一个等级，不过修罗宫却是世间邪恶的势力，为天下人所不耻，更何况还是拥有邪魔变的修罗宫。”

　　世间最邪恶的势力？

　　“师傅，修罗宫为何是最邪恶的势力？”

　　“本来这些你还不应该知道，可既然你问出来了，我就告诉你一些关于修罗宫的事情，修罗宫之所以被称为世间最邪恶的势力，完全是因为邪魔变，因为只要一个人激发出体内的邪魔变，就会失去理性，实力暴涨，不管是谁都无情的撕碎，直到自己的所有力量全部用完为止。”

　　失去理性，实力暴涨，听到邪魔变如此可怕，林云也是感到一阵惊讶，因为他已经猜出，刚刚血封岚对自己所说的皇级邪魔变，应该是自己之前对战血封岚的时候，出现的那种狂躁，只是对于狂躁之后所发生的事情，他却是一无所知，所以也不知道他到底有没有邪魔变。

　　本来是想将自己的情况告诉师傅，可听了古帝的话后，林云准备暂时将这个秘密隐藏，毕竟邪魔变是世间最邪恶的力量，万一他拥有邪魔变，被师傅知道的话，那么谁也不知道师傅会不会反过来对付他。

　　“不过在修罗宫拥有邪魔变的人之中，却分为三个等级，分别是初级邪魔变，王级邪魔变和皇级邪魔变，初级邪魔变被激发，毫无意识，直至战死为止，而王级邪魔变，可以拥有一丝属于自己的意思，不会攻击自己人，却同样的直至战死为止，至于皇级邪魔变，却是特殊的存在，因为就算激发皇级邪魔变，不仅可以保留完整的意识之外，等到邪魔变消息之后，还会好好的活着。”

　　还可怕的皇级邪魔变，按照师傅所说，邪魔变三大等级之中，不管是初级邪魔变还是王级邪魔变，一旦被激发只有死路一条，唯独皇级邪魔变才可以完好无损的生存下来，至于邪魔变的威力，的确狗惊人。

　　林云如今终于知道，为何邪魔变被称之为世间最邪恶的力量，修罗宫被称之为世间最邪恶的势力，毕竟邪魔变被激发，就会留情不容，直至死亡为止，这是多么恐怖的一件事情。

　　“云儿，邪魔变和修罗宫的事情，你不要对任何人提起，就算你与这两者之间没有丝毫的关系，可也不用招惹不必要的麻烦，省的到时候殃及池鱼。”

　　“师傅，我记住了。”

　　“嗯，这次本来我打算送你回去之后，再去获得本命武技，不过如今看看，似乎我的修为突破已经迫在眉睫，所以这次我不打算返回学院，你一个人回去有问题吗？”

　　获得本命武技？

　　武者四大境界，除了后天境界之外，不管是先天境界还是脱凡境界，或者是虚无境界，不管是达到那个级别的境界，武者都会对灵兽进行搜灵，从而获得本命武技，既然师傅要重新获得本命武技，看来师傅的修为应该又有所提升了。

　　“师傅，你放心去，我一个人可以回去。”

　　“嗯，一路小心。”说完之后，古帝也没有继续留下，毕竟搜灵对于如今的他来说，乃是最为重要的，转身快速离去。

　　师傅离去，并且解决了血封岚，林云也算是松了一口气，毕竟他也不想师傅出点什么事情，没有师傅的陪伴，独自一人上路朝着天罚城而去。

　　走到半路，林云的脸色忽然一喜，因为他感觉自己迟迟未曾突破的武者巅峰，居然这个时候有所松动，不过有丝毫的迟疑，毕竟这次的机会千载难逢，一旦错过，鬼知道日后再想要突破要等到猴年马月，而这次的突破简直来的太突然，左右看了看，发现只有天罚森林最为距离自己近。

　　天罚森林，一个很安全的地方，只要选择在天罚森林内突破，相信不会有人前来打扰自己，想到这里，林云也没有继续迟疑下去，朝着天罚森林快速飞奔而去。

　　天罚森林，这是他第二次进入，上次和美女老师，还有魅儿一起进入天罚森林，不仅两人获得了各自的本命武技，就连他，也获得了两种不同属性的本命武技，这对于日后的他来说，意义重大。

　　进入天罚森林，林云并没有进入内部，而是在外层找了一处很是隐蔽的山洞内准备突破，漆黑的山洞内，静静的坐在山洞内，不断运转着体内的先天灵气。

　　修为想要突破先天武客之境，首先要将体内的先天灵气，在体内走上一遍，然后充满各大窍穴，引先天灵气缓缓进入丹田，在丹田之内，以三百六十五度开始旋转。

　　说起来简单，做起来却是困难无比，毕竟想要让先天灵气充满各大窍穴，并不是一件容易的事情，更何况，还要让先天灵气在丹田之内以三百六十五度不断旋转起来。

　　这次被血封岚击中一掌，之后不知道是不是激发体内的邪魔变，至今林云都不知道自己到底是否拥有着邪魔变，可不管怎么样，他的修为在这次的危险之中总算有所突破。

　　先天武者和先天武客乃是两个不同的概念，一般情况下，先天武者根本不可能击杀先天武客，毕竟越阶位可以，想要越级杀敌却是困难无比，而林云之所以可以越级杀敌，完全是因为拥有着剑狱，还有拥有着两种不同属性的本命武技，除了这些意外，剑残篇的内功心法和剑招也是很可怕的存在。

　　这次修为意外突破，一旦成功达到先天武客之境，那么再遇到先天武客级别的高手，斩杀起来就不是那么太困难了。


第五十三章 帝国公主

　　天罚森林，山洞之内。

　　不知不觉之中，林云进入山洞突破已经过去三天，在这三天之内，他已经将体内的灵气充满各大窍穴，并且成功引入丹田之内，如今只剩下最后一步，那就是让先天灵气在丹田之内不断旋转起来，形成一个不断循环的灵气供应发源地。

　　距离山洞不远处，七八个人缓步前来，八个人之中，有两名少年，剩下的六人全部都是魁梧大汉，而两名少女之中，一名穿着淡黄色长裙，瓜子脸，两条细柳眉配合上灵动的大眼睛，给人一种很灵性的感觉。

　　“公主，我们还是回去吧，要是被大皇子知道此事，我吃不了兜着走。”

　　公主？

　　在龙腾帝国之中，能够被称之为公主的只有一种人，那就是帝国皇帝的女儿，而这位身穿淡黄色长裙，长相倾国倾城的美少女，正是帝国公主，也是黄三的亲妹妹，名为黄珊，这次黄珊偷偷的溜出宫，为的就是出来寻找自己的大哥，毕竟皇室众多子嗣之中，只要大哥和她是一母同胞的兄妹。

　　狠狠的瞪了身边的丫鬟一眼，黄珊很是不满意的说道：“每次就属你事多，下次本公主再出来，绝对不会再带你，你要是再敢多说一句话，立刻给我回去。”

　　听到此话，丫鬟立刻闭嘴，不敢再多说什么，毕竟这次宫主偷偷溜出宫，一旦被皇帝陛下知道，她死罪可免活罪难逃，可公主要是出点什么事情，那么毫无疑问，她百分之百会被五马分尸，甚至是凌迟处死。

　　这次黄珊进入天罚城，大皇子黄三并没有时时刻刻陪伴，毕竟他还有着属于自己的要紧事办，而为了保险起见，这次黄三派出整整六名武客保护公主安全，在一个小小的天罚城，只要不是遇到先天武师，相信六位武客的力量已经足以。

　　黄珊，修为刚刚突破先天武者之境，本来按照她的公主地位，想要对灵兽进行搜灵简直易如反掌，一声令下，相信会有很多人带着无数灵兽进入皇宫，可惜咱们的这位帝国小公主，天生的古灵精怪，越容易得到的东西，她就越加不想要。

　　正是因为如此，黄珊才趁着这次的机会，偷偷的瞒住黄三，带着六位大内侍卫悄悄的前来天罚森林，为的就是想要亲手灭杀一头灵兽，从而进行搜灵获得本命武技。

　　身为帝国公主，从小生活在衣食无忧的世界里，根本不知道外面世界的凶险，尤其是灵兽的世界天罚森林，要是遇到先天一级灵兽，二级灵兽，相信以六位大内侍卫的实力，也没有什么，可万一遇到先天三级灵兽呢？结果可想而知。

　　“你们六个给本公主听着，等等要是遇到先天二级灵兽，你们出手直接灭杀即可，要是遇到先天一级灵兽，你们谁也不许出手，交给本公主即可，明白吗？”

　　“是，公主。”

　　心里虽然知道公主的实力到底如何，可六位大内侍卫还是听话的回答，毕竟他们是属下，对方是公主。

　　一行八人一直在天罚森林的外围不断闲逛，为的就是能够遇到一只先天一级灵兽，可足足过去了一天的时间，他们所遇到的先天一级灵兽，都不能让这位小公主感到满意。

　　这样以来，这位小公主不愿意了，一怒之下，准备进入天罚森林内部寻找，这次不要说丫鬟，就算是六位大内侍卫也极力反对。

　　“公主，天罚森林内部危险重重，不仅有着先天三级灵兽，甚至还有着先天四级灵兽，一旦我们遇到，恐怕。”

　　这位大内侍卫的话虽然没有说完，可是其中的意思已经很明确，可如今的黄珊根本听不进去这些，有些微怒的说道：“好，我不进入也可以，那你们给本公主找一只拥有空间属性的先天一级灵兽出来。”

　　空间属性？

　　没错，黄珊天生就是拥有着空间体质，也正是因为如此，很多人给她送去的先天灵兽都不合适，而空间体质又是千万种无一的存在。

　　天东大陆，有一种特殊的人，那就是天生就是先天体质，也就是说，修为还没有达到先天武师之境，就已经拥有着这种属性的体质。

　　属性力量共分为八种，金行之力，木行之力，水行之力，火行之力，土行之力，雷电之力，空间之力，风行之力，而在八种力量之中，空间之力最难看到，所以拥有空间之力的先天灵兽也是少之又少，就算是在天罚森林，想要找出一只拥有空间力量的先天一级灵兽，也不是一件容易的事情。

　　听到公主要找一只拥有空间之力的先天灵兽，六位大内侍卫的脸上都有些苦笑，这些天以来，他们费尽所有的气力，也只是找到一些拥有五行之力，还有其他力量的灵兽，其中更是找到了拥有风力量的先天灵兽，可这些灵兽根本不适合公主。

　　拥有空间之力的先天灵兽，可以说是万中无一，看到六名大内侍卫全部不说话，黄珊狠狠的瞪了一眼，转身朝着天罚森林内部而去。

　　无法阻止公主，六名大内侍卫和丫鬟也不敢有丝毫的松懈，万一公主出个什么事情，他们当真是死一万次都不够，不敢有丝毫的停留，立刻追随公主而去。

　　天罚森林广阔无比，根本没有人知道天罚森林到底有多大，而也没有人真正进入过天罚森林的核心之处，毕竟天罚森林作为灵兽的大本营，鬼知道核心之处到底有多强大的存在。

　　天罚森林最外层，只会出没一些魔兽，或者是先天一级灵兽，而随着不断的进入内部，陆续会出现先天二级灵兽，先天三级灵兽，甚至是先天四级灵兽。

　　灵兽的等级划分和武者的等级划分相差无几，武者等级共分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，而灵兽的等级也同样划分四大境界，魔兽称之为后天灵兽，而先天一级，二级，三级灵兽称之为先天灵兽，至于先天四级灵兽，严格说起来已经不再是先天，而是进入脱凡境界的脱凡灵兽，其中包括脱凡四级，五级，六级，在往上就是虚无灵兽，包括虚无七级，八级，九级灵兽。

　　一行八人慢慢的朝着天罚森林内部推进，六名大内侍卫分别以前中后三分方位，将公主团团围住，这样以来，不管是哪个方向有动静，他们都可以做出最快的抵挡，而这一切都是为了确保公主的安全万无一失。

　　足足千米之远，黄珊似乎也感觉差不多了，于是停下来继续寻找拥有空间之力的先天灵兽，不过找来找去，依然找不到，时间也转眼间再次过去了一天。

　　咪咪咪，咪咪咪。

　　就在八人准备暂时休息的时候，远处一道道咪咪声忽然响起，八人放眼看去，就在大概百米之外的地方，蹲着一只纯白色的小猫，而小猫的屁股后面有着九条细长的尾巴，看上去极其美轮美奂。

　　看到九尾白猫，六名大内侍卫的脸色瞬间流露出一丝惊喜，其中一名大内侍卫急忙小声的说道：“宫主，九尾灵猫，先天一级灵兽，天生拥有空间之力，如果你能够进行搜灵，相信一定可以获得空间本命武技。”

　　九尾灵猫？

　　先天一级灵兽？

　　拥有空间之力？

　　听到这三点，黄珊也是惊喜不已，这次天罚森林果然没有白来，虽然是辛苦点，危险点，可不管怎么样，他们也算是找到了一只拥有空间之力的先天一级灵兽，似乎有些等待不急，黄珊看着身边的六名大内侍卫吩咐道：“你们六人给我小心点抓，不管是谁抓到这只九尾灵猫，我都重重有赏。”

　　六名大内侍卫各自点点头，不过六人的眼神都有些凝重，格外的小心翼翼，因为他们心里很清楚的知道，作为一只拥有空间之力的灵兽，九尾灵猫不像其他灵兽，就算他们拥有着六人，可想要抓住这只九尾灵猫也不是一件容易的事情。

　　六名大内侍卫小心翼翼的朝着六个不同的方向，准备包抄九尾灵猫，百米之外，九尾灵猫静静的蹲坐在地上，两只灵动的眼睛不断的转着，根本没有意识到，已经有人慢慢的在不断靠近它。

　　六名大内侍卫以六个不同的方向小心翼翼的靠近着九尾灵猫，百米之远，只是几分钟的时间而已，而六名大内侍卫已经距离九尾灵猫只有三米之远。

　　这个时候，六人没有继续前进，毕竟九尾灵猫天生灵敏，稍微动静就会被发现，而三米这个距离，只要他们一个猛冲，相信以六人的联手之力，完全可以捕捉到这只可爱的九尾灵猫。

　　六人各自使了一个眼色，猛然朝着前方冲去，速度之快，可以说是一闪而过，可是九尾灵猫屁股后面的九条纯白色尾巴忽然甩了一下，就在这个时候，九尾灵猫一个转身，朝着身后的方向快速而去。


第五十四章 剑气灭金刚

　　九尾灵猫的忽然察觉，让六名大内侍卫都感到有些棘手。

　　进入天罚森林这么多年，找来找去，好不容易才找到这么一只拥有空间之力的灵兽，万一被九尾灵猫跑了，再想要找到一只拥有空间之力的灵兽可就难了。

　　更何况，这次要是抓不到九尾灵猫，他们六人如何面对公主？

　　“你们六人还愣在那里干什么？赶快给我去追，今日要是抓不到九尾灵猫，统统治罪。”

　　不敢有丝毫的迟疑，看到公主是动了真怒，六名大内侍卫也不敢有丝毫的怠慢，立刻朝着九尾灵猫离开的方向一路追去。

　　六人刚刚离开没有多久，没有等黄珊起身跟上去，丫鬟指着身后的方向，一句话也说不出来，不过脸色却是一片苍白。

　　很是郁闷，黄珊有些不悦的说道：“你紧张什么？害怕什么？”

　　顺着丫鬟所指，黄珊转过身，当她看到面前出现的庞然大物时，整个人都愣在了原地，两只眼睛似乎有些难以置信，因为就在她们两人面前，不知何时出现了一头大黑熊，三米多高的身躯，就好像一台大型推土机一般。

　　“大地金刚熊，拥有土行之力，防御力极其恐怖的一种灵兽。”

　　对于面前忽然出现的大黑熊，黄珊一点都不感到陌生，因为早在皇宫的时候，她就在古书上看到过关于大地金刚熊的介绍，不过唯一值得庆幸的是，屹立在他们面前的这头大地金刚熊，只是一头先天二级灵兽。

　　看着身后空荡荡的空间，黄珊彻底吓傻了，要是六名大内侍卫还在这里，没有去追九尾灵猫的话，相信以六人的联手之力，一定可以顺利灭杀眼前这头大地金刚熊，可是现在呢？六名大内侍卫全部都不在自己身边，而已她刚刚突破的先天武者之境，还有一个普通的丫鬟，怎么可能是面前这头大地金刚熊的对手。

　　丫鬟早已被吓傻，而黄珊根本不会就此认命，以动制静，与其被动，还不如选择主动进攻，细长的双腿猛然一蹬，整个身体就已经快速窜了出去。

　　大地金刚熊，巨大的身躯缓缓伸出巨大的熊掌，看似缓慢，速度却是奇快无比，根本不等黄珊靠近自己，大地金刚熊拍出的劲风，就已经将黄珊狠狠的扇了出去。

　　扑通一声，黄珊的身体狠狠的摔倒在地，单单是这一掌，劲风所过之处，飞沙走石，几棵大树，连带着丫鬟全部被拍飞，而毫无疑问，身为普通人的丫鬟瞬间被怕死，冰冷的尸体静静的倒在地上。

　　嘴角有着一丝鲜血，黄珊从地上艰难的爬起，幸亏她刚刚及时躲闪，还有身上穿着一件防御性天蚕甲，否则刚刚就是那一下，就足以要了她的性命。

　　看到自己一掌居然没有拍死面前的人类，大地金刚熊疯狂的怒吼起来，两只偌大的熊掌不断的拍打着自己的胸膛，随即迈开大熊脚，朝着黄珊一步步而来。

　　随着大地金刚熊每一下落脚，整个地面都似乎在不断的颤动着，而黄珊则是只能眼睁睁的看着大地金刚熊朝着自己不断而来，而她在这一刻却什么也做不了。

　　没错，她什么也做不了，因为刚刚她凭借着身上的天蚕甲保住了性命，可也绝对是受了重伤，更何况，刚刚被大地金刚熊一掌扇飞的同时，她的身体在到底一瞬间，脚踝扭了一下，现在不用说跑了，就算是走都似乎是一个问题。

　　看着大地金刚熊的一只熊掌朝着自己狠狠拍来，黄珊似乎已经预料到了自己的下场，轻轻的闭上双眼，等待着死亡的降临。

　　吼，吼，吼……。

　　不过好久，黄珊都没有感觉到疼痛的传来，到底怎么回事？按照正常情况下，大地金刚熊的熊掌已经拍到了自己身上才对，可为什么这么久都没有感觉到？

　　缓缓睁开双眼，当黄珊看到面前所发生的一切时，整个人都愣在了当场，因为在她的面前，一个少年正在于大地金刚熊不断地对掌，一道道剑气纵横，就好像烟花一般灿烂。

　　不远处，刚刚突破至先天武客之境的林云忽然看到这里所发生的一幕，就算他不想招惹什么麻烦，可也绝对不能让一位美女就这样惨死在黑熊之下。

　　修为已经突破先天武客的林云，实力可以说是直接暴涨了一倍，以指代剑，不断的朝着黑熊挥出剑气，就算黑熊的皮厚，可也经不住剑气的这般攻击，不一会的时间，大地金刚熊身上就出现了很多血口子。

　　不断疯狂的怒吼着，大地金刚熊恐怕从头到尾都没有想到，自己会被一个小小的人类所伤，强忍着体内传来的阵阵疼痛，大地金刚熊算是彻底被激怒了，疯狂的挥动着两大巨大的熊掌。

　　凌波微步使出，林云的身体快如闪电，以黑熊为中心，绕着黑熊四周快闪而过，熊掌所过之处，根本连根毛都伤不到。

　　越是着急，大地金刚熊越是破绽百出，而林云正是抓住这个机会，以指代剑，一道道冰冷的剑气不断的射在黑熊身上，短短的半个时辰，大地金刚熊身上的血口子就足足有着上百道之多，扑通一声巨响，巨大的身躯忽然倒下，大地金刚熊似乎连死都想不通，为何自己会死在一个小小的人类手上。

　　斩杀了大地金刚熊，林云也是一屁股坐在地上，大口大口喘着气，不得不承认，大地金刚熊的防御力简直逆天了，如果不是他拥有剑气，想要凭借两种不同属性的本命武技斩杀大地金刚熊，根本不是一件容易的事情。

　　“谢谢你救了我，你能告诉我你的名字吗？”

　　“林云。”

　　简简单单的一个名字，看到少年冷峻的脸颊，不知道为什么，一直以来都横行霸道的黄珊，并没有想象之中的愤怒，反而脸上出现了一种小女儿的表情。

　　好不容易平复刚刚躁动的气息，抬起头看了一眼不知道在那里干什么的少女，问道：“你在那里干什么呢？”

　　“我叫黄珊。”

　　我叫黄珊？

　　听到少女根本就是答非所问，牛头不对马嘴，林云差点呛到，说道：“我没有问你叫什么，你一个人为什么会出现在这里？你不知道这里是天罚森林吗？”

　　似乎对于自己刚刚的囧态也很慌张，黄珊整张脸都通红无比，小声的说道：“我是前来获得本命武技的，之前好不容易碰到一只拥有空间之力的九尾灵猫，谁知道让它给跑了，还没有等我去追，就遇到了这个大家伙，幸亏你救了我，以后我一定会好好报答你的。”

　　黄珊也不知道自己今天到底怎么了，只是第一次见到地方，哪怕对方救了自己，自己为何会将九尾灵猫的事情告诉对方？

　　拥有空间之力的九尾灵猫？

　　听到对方要获得本命武技，而且还是想要获得空间本命武技，林云似乎也有些惊讶，毕竟世间最重要的八种力量，外加其他力量之中，就属空间之力的本命武技最为难获得，因为拥有空间之力的武者和灵兽一样稀少，想要找到一只拥有空间之力的灵兽谈何容易，对方居然能够遇到一只拥有空间之力的九尾灵猫，而没有成功不抓，的确有些可惜。

　　“需要帮忙吗？”

　　既然已经帮助了少女斩杀大地金刚熊，反正也不是急着返回学院，那么还不如帮帮这个小女生，而他也很想见识一下拥有空间之力的灵兽，看看空间之力到底与其他力量有何不同。

　　“当然需要帮助，不过我现在受了伤，无法动弹。”说到这里，黄珊才似乎意识到自己的脚踝已经受了伤，慢慢的坐在地上，轻轻的揉了起来。

　　斩杀大地金刚熊，好好休息了一番，也算是彻底恢复了，站起身来到少女面前，蹲下身，也不管对方是否愿意，轻轻的将少女的小脚拿起，然后轻轻的将脚上的鞋子，袜子全部脱掉。

　　“你干什么？”看到少年脱自己的鞋子袜子，黄珊的脸色更加通红起来，并没有立刻挣脱，不过身为帝国公主，从小到大，还没有一个男人如此亲近过她，除了她的父亲，也就是龙腾帝国皇帝之外。

　　“你的脚踝骨折了，我现在帮你接好，啊，你看那边。”

　　被少年的一声惊呼吓了一跳，黄珊急忙准备转头看看后面到底发生了什么事情，可就在这个时候，黄珊忽然感觉到自己的脚踝之处，传来一阵钻心般的疼痛，只是瞬间，已经骨折的脚踝便被接好。

　　“接好了，不过你最近今天最好不要做剧烈运动，我陪你看看找找，要是找到九尾灵猫，我会帮你捕捉。”

　　乖巧的点点头，黄珊并没有多说，只是轻轻的重新穿好袜子鞋子，然后两人朝着之前九尾灵猫离开的方向慢慢而去，其实这次两人只是想要碰碰运气罢了，毕竟九尾灵猫已经离开这么长时间，鬼知道还能不能遇到。


第五十五章 空间缩影

　　一名修为没有达到先天武师的人，不管是武者还是武客，都可以自主换得其他本命武技。

　　可以这样说，林云在武者境界的时候，拥有的是火属性和冰属性两种不同属性的本命武技，而修为已经达到了武客境界，只要他不愿意，也可以重新获得其他不同力量的本命武技，完全可以不用继续获得火属性和冰属性的本命武技。

　　不过修为一旦突破先天武师之境，接应异种属性之后，从此之后，就必须一直贯穿下去，例如，你的修为达到了先天武师之境，从而接引了火属性的异种，那么就算你的修为突破脱凡之境，也必须获得火属性的本命武技。

　　要是其他人可以，可林云却不行，因为他和其他人的情况完全不一样，修为刚刚突破先天武者，就拥有了两种不同属性的本命武技，这在历史上似乎根本没有发生过。

　　所以现在的情况是，就算林云的修为已经成功突破先天武客，那么也绝对不能更换不同属性的本命武技，只能继续延续火属性和冰属性两种不同属性的本命武技。

　　不过唯一值得庆幸的是，这次他的修为突破先天武客之境，并不用灭杀先天三级灵兽进行搜灵，而是只要灭杀先天二级灵兽进行搜灵，那么自然而然得到的两种本命武技可以晋升成为属性本命武技，至于原因，林云直到现在都不清楚。

　　陪着黄珊只是走了不一会的时间，不远处就已经快速射来两道人影，正是之前去追九尾灵猫的大内侍卫，只是去追的有六人，而现在返回的却只剩下两人。

　　看到两人手中空空如也，黄珊似乎已经猜到了什么一般，问道：“没有抓到九尾灵猫吗？”

　　两人跪倒在公主面前，其中一人似乎显得很是害怕的回答道：“公主，属下实在无能为力，我们六人去追九尾灵猫，没有想到却遇到了另外一只拥有空间属性的二级灵兽。”

　　“这头二级灵兽乃是传说之中的天狼，虽然这头天狼只是先天二级灵兽，不过他的身法实在太过诡异，拥有的技能也是空间缩影，正是因为如此，我们的四人已经被天狼所灭杀。”

　　虾米？

　　听到对方的话，不要说黄珊，就算是林云也是感到一阵惊讶，这种情况还真是少见，不仅出现了一只拥有空间之力的九尾灵猫，更是出现了一头拥有空间之力的天狼。

　　其实林云心里还是有些惋惜的，如果他是普通人，如果他之前没有获得两种不同属性的本命武技，那么这次修为突破先天武客之境，完全可以灭杀这头天狼获得其中的技能空间缩影，不过就算如今，他也很想见识一下这头天狼的实力到底如何，毕竟他的修为刚刚突破先天武客，刚刚灭杀了大地金刚熊，如今正好在天狼身上再次验证一下。

　　“天狼现在身在何处？带我们去。”

　　看着公主身边忽然出现的少年，两名大内侍卫忽然警惕起来，要不是公主，说不定他们两人早就出手了，而这个时候，黄珊忽然说道：“听他的，天狼现在身在何处？带我们去。”

　　百依百顺，两人不知道这一刻的公主到底是怎么了，为何会对一个少年如此听话，不过两人也没有多说，既然公主已经发话，他们也不可能违背，到时候只能以死来保护公主的安危。

　　跟着两名大内侍卫，一行四人朝着左面的方向快速挺进，一处巨大的土堆上，一头体积差不多有着两名的大型天狼，浑身上下全部都是纯白色，给人一种很惊艳的感觉，而在天狼身边则是蹲着一只很是可爱的九尾灵猫，一狼一猫就这样，静静的在黄昏下卧着。

　　不知不觉之中，黄昏离去，黑夜降临，皎洁的月光洒满整个天罚森林，而天罚森林到处都是漆黑一片，很是诡异可怖。

　　找了足足四五个时辰的四人，终于在不远处看到了土堆上的两只灵兽，一只正是拥有空间之力的九尾灵猫，而另外一只却是拥有空间之力的天狼。

　　“公主，我们现在该怎么办？”

　　两名大内侍卫的脸色显得异常凝重，毕竟之前他们已经有四位同伴惨死在天狼爪下，这足以说明，这头天狼的实力是多么的强悍，以六人之力都不是天狼的对手，更何况现在只是剩下他们两人，就更加不可能了。

　　“听他的。”

　　听他的？随即两人看向身边的少年，脸上似乎有些一丝不屑，不过公主已经吩咐，他们两人只能乖乖的听着。

　　“你们两人只要保护好公主即可，这两只灵兽交给我即可。”

　　交给你？两人脸上都流露出一丝不信，毕竟对方的实力他们亲眼见识过，以他们六人的联手之力都不是天狼的对手，你凭什么？

　　“少爷，不如这样，我们三人一起围攻天狼，这样以来，灭杀天狼的机会也大点。”

　　哼，对于两人心中所想，林云又何尝不知道，摆摆手，根本没有多说什么，毕竟事实大于雄辩，多说无益，紧接着，林云右脚猛然一蹬，整个身体犹如一只狸猫一般快速射了出去，拥有着凌波微步，速度之上根本不惧怕天狼。

　　悄然不断的接近着两只灵兽，而不管是九尾灵猫还是天狼，灵敏度都是很高的，根本不等林云靠近，两只灵兽就已经察觉了他的气息，不过这次两只灵兽都没有立刻离开，天狼朝着蹲在自己身边的九尾灵猫点点头，然后站起身仰天对着明月狼啸一声，狼啸声滚滚而去，久久不散。

　　狼啸声过后，天狼纯黑色的双眼射出一道道冰冷的目光，死死的盯着面前的人类，嗖的一声，天狼的身影就已经窜了出去，速度之快，甚至吓了林云一跳。

　　好快的速度，根本不敢有丝毫的大意，虽然之前没有亲眼见识过天狼，不过对天狼的实力，他大概也有了一个了解，毕竟天狼能够以一人之力对抗六大先天武客高手，并且最后杀了其中的四人，这已经说明一切问题。

　　对于天狼的速度，林云也不敢有丝毫的大意，凌波微步也快速走了起来，一人一狼就这样不断的比着身法，不得不承认，凌波微步的确是一门无上身法武技，就算天狼的速度再快，也根本无法追到他，这样以来，天狼想要以速度取胜，似乎根本不太可能。

　　似乎也感应到了这一点，天狼没有继续用速度攻击，而是实实在在的选择攻击，空间缩影，也就是一种空间技能，一旦使出，四周到处都是天狼的影子，你根本无法分出到底哪一个是真正天狼的真身，之前正是凭借着这一点，天狼直接灭杀了四位大内侍卫。

　　看着四周到处都是天狼的影子，根本不知道哪个才是对方的真身，林云也是吓了一大跳，他现在终于知道，天狼的空间缩影到底是怎么回事了，原来是利用空间的力量，制造出不同的很多影子，从而混乱别人的视觉，这样以来，天狼的真实就可以趁机灭杀对方。

　　不得不说，空间缩影的确够诡异，这倒不是说空间缩影的威力到底有多大，只是天狼使出空间缩影，根本给人一种错乱般的感觉，不要说只是一个人，就算拥有很多人，只要不能一眼看出天狼的真身在哪里，那么到了最后都是一种悲剧。

　　最为诡异的空间缩影。

　　空间缩影的诡异甚至大于其他的技能，看来天狼在先天二级灵兽之中，也算的上是最高的存在了，无限接近于先天三级灵兽。

　　空间缩影，四周出现了将近百余个天狼的影子，林云心里很清楚的知道，一旦他无法在第一时间内正确找出天狼的真身，那么等待他的只有被杀。

　　远处，看到少年被困在了空间缩影之内，黄珊大吃一惊，接着就要冲出去，可却被两名大内侍卫死死的拉了回来。

　　“你们干什么？赶快放开我，我要去救他。”

　　其实在两名大内侍卫心里，还是有点鄙视少年的，本身没有实力却要硬充大汉，现在好了，被困在了天狼的空间缩影之内，想要离开基本不太可能，毕竟他们两人之前已经亲身经历过空间缩影的可怕，既然如此，他们两人万万不能让公主再出事，否则回去无法向皇帝交代。

　　“公主，一旦被困在空间缩影之内，必死无疑，就算你去了也是于事无补，与其这样，我们还不如先趁着这个机会离开，只是希望他能够坚持一会，等我们搬来救兵，到时候不仅能够救了他，还可以成功捕捉到两只灵兽。”

　　“不行，今天不救出林云，我就不离开这里，要想离开，你们先走。”

　　自己两人先走？可能吗？看着公主一脸的坚决，两名大内侍卫算是彻底苦闷了，不过就在这个时候，不远处忽然出来一道道奇异的响动，紧接着三人全部将目光转向响动之处。


第五十六章 天赋太高

　　空间缩影之内。

　　双眼死死的盯着四周的百余道天狼影子，看来看去，让林云感到异常苦闷的是，不管他如何看，始终看不出百余道影子之中，到底哪一个影子才是天狼的真身。

　　实在没有办法，林云最终只能选择一个办法，那就是剑气，而以指代剑根本不管用，那么唯一的办法就是。

　　眉心之处忽然射出一道紫色光影，瞬间在林云手中化为一柄紫色利剑，手握紫色利剑，林云也不敢有丝毫的迟疑，立刻挥动起手中的紫色利剑，一道道剑气瞬间而出，转眼间，剑气就变成了一堵堵剑幕。

　　四周全部变成了剑幕，不管四周百余道天狼的影子到底哪一个是真身，都不可能破开他的剑幕，这样虽然抵挡住了天狼的空间缩影，可也着实累了些。

　　想要源源不断的让剑幕不落，那么只能不断挥动着手中的紫色利剑，剑气一道接着一道，道道不分离，这样以来，剑幕才可以保持源源不断。

　　空间缩影对剑幕，天狼不断使出空间缩影，也是很消耗力气的，要是不能在最短的时间内灭杀对方，时间一久，那么空间缩影一旦消失就麻烦大了，可是感受着剑幕的恐怖气息，一时之间，天狼也实在不知道该如何办。

　　不断挥出的剑气组成剑幕，散发着冰冷的气息，林云很清楚的知道一个问题，那就是不能永远这样下去，就算剑气威力巨大，也不能源源不断的挥出，一旦他的体力消耗完毕，那么就再也无法挥出剑气，到时候只有一个结果，被空间缩影瞬间灭杀。

　　他可不想死在空间缩影之内，没有办法，林云准备最后拼一把，深吸一口气，体内的所有力量全部汇集到右手之中，然后在灌输进入紫色利剑之中，手中的紫色利剑就朝着四周狠狠的挥出。

　　四周的剑幕忽然间全部朝着四周的方向快速而去，如今林云的修为已经顺利突破至先天武客之境，剑气的威力也提升了不止一倍，剑幕四处扩散，不要说将近百余道，就算是千余道都有。

　　嗖，嗖，嗖……。

　　剑幕朝着四周扩散，不管空间缩影的百余道影子到底哪一个是真身，被剑幕射出的剑气全部射穿，而天狼也不能幸免。

　　真身被剑气所伤，空间缩影也瞬间被破，刚刚还在百余道的影子也快速消失，而天狼的真身就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去。

　　空间缩影被破，林云已经大喜，不过这一刻他根本顾不上天狼，而是直接使出凌波微步，身体瞬间射了出去，一直在发愣的九尾灵猫，直接被抓了个正着。

　　刚刚抓住九尾灵猫，黄珊三人已经而至，看着面前少年，尤其是少年手中的九尾灵猫，还有不远处倒在地上的天狼，三人算是彻底被惊呆了，尤其是两名大内侍卫，更是被震惊的死去活来，他们两人万万没有想到，就是眼前这个少年，居然破了天狼的空间缩影。

　　“九尾灵猫送给你，天狼我自己留着，你们没意见吧？”

　　有意见？

　　当然没意见，毕竟不管是天狼还是九尾灵猫，都是对方所捕捉，再加上对方的强悍实力，就算他们有意见又能如何？

　　九尾灵猫已经被林云所制服，接过九尾灵猫，黄珊也是很惊喜的说道：“多谢，这个人情我一定会还你。”

　　“还不还无所谓，趁着这个时间，你赶快在这里进行搜灵，我也能够为你护法。”

　　点点头，有着对方给自己护法，黄珊百分之百放心，吩咐了两名大内侍卫守在一边，接着就来到土堆前，开始了搜灵，而两名大内侍卫一左一右守护在公主身边，警惕的看着四周，搜灵事情可大可小，万万不能不能出一点差错。

　　剑气破了空间缩影，林云来到只剩下半口气的天狼身边，半蹲下，看着近在眼前的天狼，伸出右手准备也试试搜灵。

　　虽然他已经获得两种不同属性的本命武技，就算修为已经突破先天武客之境，也必须继续再次获得两种属性之力，毕竟按照正常情况下，修为突破先天武师之境，一旦接引属性异种，那么从今以后，就必须一直拥有这种本命武技。

　　虽然他还没有接引属性异种，可已经拥有了属性本命武技，按照正常情况下，他从今以后也只能朝着火属性和冰属性两种力量发展下去，就算修为达到先天武师之境，接引属性异种，也必须接引火属性异种和冰属性异种。

　　看着面前倒在地上的天狼，对于天狼刚刚使出的空间缩影，林云很是期待，一旦自己也拥有了空间缩影，那么他的实力完全可以再次提升，本着试试的态度，可右手刚刚抓住天狼的天灵盖，林云脸色瞬间一喜，似乎有些难以置信。

　　因为就在右手刚刚抓住天狼天灵盖的时候，一股奇异的力量瞬间从天狼的体内传了过来，正是空间缩影技能，根本不敢多想，既然能够获得空间缩影，那么也不能白白浪费了，这一刻，黄珊在土堆上进行搜灵，而林云在天狼边也进行搜灵，双管齐下。

　　足足半个时辰，林云就已经成功搜灵完毕，成功获得天狼所拥有的空间缩影技能，心中的惊喜不言而喻，毕竟之前他可是亲身经历了空间缩影，威力不算太大，可却异常诡异无比。

　　虽然成功获得空间缩影，林云却是疑惑连连，不知道自己为何能够获得空间本命武技，可要知道，他之前已经获得了火属性和冰属性两种不同属性的本命武技，按照正常情况下，他就算是修为突破先天武师之境，也必须接引火属性异种和冰属性异种，换句话说，自从他获得两种属性的本命武技之后，这一辈子只能获得两种属性的本命武技了。

　　难道自己的天赋当真如此牛叉？

　　成功获得空间本命武技之后，林云发现自己还是能够继续获得火属性本命武技和冰属性本命武技，按照这种情况，他岂不是可以获得三种不同的本命武技？

　　空间缩影虽然不是属性本命武技，可一旦获得空间缩影，到时候修为突破先天武师之境的时候，也可以接引空间属性异种，到了那个时候，他就会拥有空间属性本命武技。

　　空间缩影？

　　难道自己修为突破先天武师之境，成功接引空间属性异种，就要放弃空间缩影？还是那句话，空间缩影虽然威力不大，可胜在诡异无比，他可不想放弃空间缩影，那么唯一的办法就是让这种本命武技升级，而升级的办法，他却不知道，看来只能去问问师傅了，希望师傅知道关于武技升级的办法。

　　不管如何，这件事先等到自己的修为突破先天武师之境再说，如今已经成功获得空间缩影，那么接下来就是继续灭杀灵兽，从而获得两种更高级别的本命武技，毕竟他现在所拥有的两种不同属性本命武技，已经跟不上境界，正好趁着这个机会，在天罚森林内斩杀拥有火之力和冰之力的灵兽。

　　转头看了一眼土堆上的少女还在搜灵，林云并不打算继续等下去，来到土堆面前，看着守在左右两边的男子说道：“我还有点事情要办，等黄珊醒了，你们帮我转告一声。”

　　自从刚刚看了对方的实力，尤其是对方破了天狼的空间缩影，更是成功获得空间本命武技，两名大内侍卫的态度简直来了一个一百八十度大转弯。

　　“林少爷放心，我们会守护好小姐的。”

　　小姐？

　　对于黄珊的来历，林云已经猜到了一点，不过没有挑明罢了，没有继续留下来，毕竟他还有更加重要的事情要办，修为成功突破先天武客之境，当务之急，就是先搞定本命武技的事情。

　　离开之后没有多久，大概半个时辰，黄珊终于搜灵完毕，也成功在九尾灵猫身上获得了空间本命武技，可是刚刚睁开眼睛，却没有发现少年的踪影，疑惑之下问道：“我问你们两个，林云人呢？”

　　“回禀公主，林少爷已经离开了，说是有要紧事办。”

　　“公主，我刚刚观察了林少爷一番，发现他的修为只是刚刚突破，而且拥有着两种不同力量的本命武技，之前在天狼身上成功获得空间缩影，所以不出意外的话，林少爷应该是去猎杀其他灵兽，准备搜灵。”

　　两种不同力量的本命武技？听到此话，黄珊也是有点惊讶，毕竟能够拥有两种不同力量的本命武技，这已经说明此人的天赋，更何况，此人刚刚还救了她一命，这个人情要是不还怎么办。

　　“此人之前救了我们一命，更是天赋了得，而大哥现在正是用人之际，所以我准备去找此人。”

　　找？

　　既然要找，那么岂不是要继续留在天罚森林？有了之前的前车之鉴，两名大内侍卫更加担忧起公主的安危来。


第五十七章 吃人猿

　　“公主，我们已经出来整整八天了，要是再不回去，我怕大皇子怪罪。”

　　“哼，你们怕大皇子怪罪？难道就不怕本公主怪罪？”

　　狠狠的瞪了两名大内侍卫一眼，黄珊才不管三七二十一，更加不管天罚森林到底危险与否，反正她如今就是要尽快找到少年，好好的将人情还上。

　　天罚森林的某一处。

　　也算是外层，林云根本没有进入内部，毕竟他现在的修为只是刚刚突破先天武客之境，只需要重新获得两种武客级别的本命武技即可，所以不继续进入深入内部，万一遇到先天三级灵兽的话，岂不是给自己找麻烦？

　　世间八种主要力量之中，金行之力，木行之力，水行之力，火行之力和土行之力最容易遇到，只是找了很多拥有火属性的灵兽，林云都不是很满意，这次他准备找两个比较有用的本命武技，不要像上次在冰火巨蟒身上所获得两种本命武技，根本没啥用。

　　不得不承认，冰火巨蟒作为先天三级灵兽，拥有的两种本命武技是威力很大，可不够代表性，如今林云总算是总结出一个结果，那就是本命武技，不能只看威力是否大，也要看是否拥有，就好比刚刚所获得的空间缩影，威力不大，却胜在诡异。

　　炎星巨兽，火属性灵兽，拥有技能为火幕，一旦使出，就好像瀑布一样，威力还算可以，林云选来选去，之所以最终选到炎星巨兽身上，就是为了获得火幕，从而与空间缩影相结合，试想一下，与人对战，先是使出空间缩影，然后在空间之内使出火幕，对方还能够抵挡的住吗？

　　炎星巨兽，体积足足有着四米多长，光是高度也有着将近一米八左右，看上去就好像一个长方形小土堆，不过别看炎星巨兽体积大，可是防御力却很差劲，正是因为如此，林云才有信心灭杀炎星巨兽。

　　眉心一闪，手中忽然出现紫色利剑，不断朝着炎星巨兽挥舞着剑气，一道剑气接着一道剑气，密密麻麻的剑气不断的射在炎星巨兽身上，再配合上凌波微步，不管炎星巨兽如何愤怒，都是只能干着急没办法，毕竟巨大的身躯实在太不方便，只能口中不断的吞吐火幕。

　　吞吐火幕根本不管用，林云根本不与炎星巨兽正面对抗，只是绕道后面，还有左右两个方向不断的挥出剑气，一道道冰冷的剑气不断激射在炎星巨兽身上，惹来一道道疯狂的怒吼声。

　　对付炎星巨兽，林云根本没有使出空间缩影，毕竟这种级别的战斗，空间缩影根本不管用，而最有效的办法就是利用剑气不断的攻击炎星巨兽。

　　不得不承认，剑气的威力的确很大，胜过一切外用武技和本命武技，随着剑气的不断攻击，炎星巨兽身上不断的多出一道道血口子，扑通一声，经过将近半个时辰的不断攻击，终于将炎星巨兽攻到在地。

　　看着已经倒地的炎星巨兽，林云心中顿时一喜，根本没有丝毫的迟疑，一个箭步冲了上去，右手直接抓在炎星巨兽的天灵盖上，一丝丝力量不断的从炎星巨兽体内传了过来。

　　这次根本没有用了半个时辰，只是短短的一会时间，林云就已经搜灵完毕，成功获得了炎星巨兽身上的火幕技能。

　　心中实在有些惊喜，短短的几个时辰内，居然获得了两种本命武技，空间缩影和火幕，身影一闪，转眼间，林云的身影就以一变二，以二变四，以四变八，以八变十六，直接变成了百余道身影，而这个时候，百余道身影之中，林云的真身右手一挥，一幕幕火幕快速而出，整个小型空间内到处都是火幕。

　　要是按照正常情况下，其他人灭杀炎星巨兽，从炎星巨兽上获得火幕本命武技，只能是火之力本命武技，根本不可能是火属性本命武技，可林云却不一样，刚刚获得火之力本命武技，直接晋升成为火属性的本命武技。

　　可要知道，火之力本命武技和火属性本命武技根本就是两个不同的概念，搞定火属性本命武技，林云准备继续寻找拥有冰之力的灵兽，将之前拥有的冰属性本命武技填补上，到了那个时候，他就正式拥有三种不同属性的本命武技，不对，是两种不同属性的本命武技，还有一种力量本命武技。

　　毕竟空间缩影只是力量本命武技，想要晋升成为属性本命武技，除非是修为突破先天武师之境，然后成功接引空间属性异种，到了那个时候，就可以转化成为空间属性本命武技。

　　拥有冰之力的灵兽，稀有程度绝对远远胜于拥有火之力的灵兽，足足找了一天都没有找到一只拥有冰属性的灵兽，没有办法，月黑风高的，只能先休息一下再说。

　　“林云，原来你在这里，总算是找到你了。”

　　就在林云准备休息的时候，忽然看到不远处快速射来三道身影，正是昨天刚刚分开的黄珊三人，说实话，对于这个美女，他还是很有好感的，毕竟没有一个男人不喜欢美女的。

　　站起身，林云也是笑着说道：“美女，你找我有事？”

　　已经来到跟前的黄珊，听到对方居然没有喊自己名字，反而是喊美女，并没有丝毫的动怒，脸上反而出现了一丝红晕。

　　看到这种情况，两名大内侍卫彻底蒙圈了，对于身边的这位帝国小公主，他们可是了解的清清楚楚，典型的鬼灵精怪，要是其他人敢如此明目张胆的出言调戏，相信公主早就出手了。

　　“之前你救了我们一命，这个人情我想先还给你。”

　　还人情？似乎有些惊讶，林云随口而出的说道：“难道你要嫁给我？”

　　“大胆，竟敢对公主无礼。”

　　公主？对于面前小女生居然是一位帝国公主，林云并没有感到丝毫的惊讶，刚刚一时口快，说出去就后悔了，不管如何，黄珊都是帝国公主，万一因为一句玩笑话闹得不好，给自己找了麻烦就不值得了。

　　“闭嘴，这里还轮不到你们说话，给我站到一边去。”

　　看到公主没有丝毫的动怒，两名大内侍卫算是彻底蒙圈了，不敢继续逗留下去，而是走到很远的地方站定，警惕的看着四周。

　　脸色依然红晕，扭扭捏捏的看着面前少年，黄珊说道：“虽然你救了我一命，可是让我嫁给你，似乎，似乎。”

　　我晕。

　　“黄珊，我刚刚只是开个玩笑，路见不平拔刀相助，再者说，我一直都想要英雄救美一次，这次正好赶上了，你要是真的想要还我一个人情，日后等我有事请你帮忙的时候，你不要拒绝就行。”

　　听到对方说只是一个玩笑话，不知道为什么，黄珊感觉自己心里既失望又是松了一口气，点点头，说道：“放心，不管你日后什么事情，我一定都给你办到。”

　　接着，两人简简单单的吃了一点野味，漆黑的夜晚有着两名武客级别的大内侍卫守护，林云也准备好好的睡个觉，等到明天起来还得继续寻找拥有冰之力的灵兽进行搜灵。

　　可就在这个时候，四周漆黑的树林之中，一双双明亮邪恶狠毒的眼睛一闪一闪，转眼间，将近两百多头吃人猿出现在漆黑的月光之下。

　　吃人猿，猿猴的一种，每头吃人猿都有两米多高，浑身光溜溜的没有丝毫的遮掩，一头头吃人猿张着血盆大口，一个个闪烁着邪恶的目光，盯着面前的四人，一头头吃人猿忽然迈开大脚丫子，朝着四人狂奔而来。

　　一直没有睡觉看守的两名大内侍卫，根本不知道发生了什么事情，就被突然冲出的两百多头吃人猿扑到在地，嘎吱嘎吱，三两下就已经被吃人猿吃进肚子，当成了晚餐。

　　吃人猿，先天一级灵兽，如果只是一头两头，根本不可能是两名先天武客的对手，可一下子冲出将近两百多头吃人猿，直接打了两名大内侍卫一个措手不及，根本不等两人有任何的反应，就已经一命呜呼被吞了下去。

　　两名大内侍卫刚刚被吃人猿分尸吞掉，林云就已经转醒，只是看了一眼朝着自己两人快速而来的两百多头吃人猿，心中大吃一惊，立刻将黄珊从梦中喊醒，看到四周快速而来的邪恶吃人猿，黄珊几乎惊呼的吼道：“妈呀。”

　　“别喊妈，这个时候就算你妈在这里都不管用。”最讨厌女人一有个什么事情，就喊什么妈呀，还爹呢。

　　“林云，你快想想办法，我之前在书里看到过这种东西，似乎叫什么吃人猿，能够活撕人体，然后直接吃人。”

　　吃人猿？先不说吃人猿是什么东西，光是吃人这一点，就他妈够猛的，不敢有丝毫的大意，林云已经看出，四周朝着他们而来的这些吃人猿，只是先天一级灵兽而已，不过吃人猿胜在数量之上，四周的吃人猿加起来，足足有着两百多头。


第五十八章 飞蛾扑火

　　一直在纳闷，四周来了这么多的吃人猿，两名大内侍卫干什么去了？

　　听到吃人猿三个字，林云就已经明白，如果不出意外的话，两名大内侍卫已经被这些残忍的吃人猿给活吃了。

　　可要知道，两名大内侍卫都是货真价实的武客高手，可就是这样，两名大内侍卫连报信都没有，就被这些吃人猿给吞了，这说明了什么？

　　根本不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，也不管黄珊是否愿意，一把抓住黄珊的小手，就准备突围出去。

　　“林云，我们能够活着离开这里吗？”

　　“不用担心，就算是我死，也一定会将你安全送出去。”

　　就算是我死，也一定会将你安全送出去，就算是我死，也一定会将你安全送出去。

　　本来很害怕的黄珊，在听到这两句的时候，不知道为什么，害怕一扫而过，小手狠狠的抓紧少年，小声的说道：“我能够自己照顾自己。”

　　在这种情况下，林云根本听到身后的黄珊在说什么，因为四周的吃人猿已经张着血盆大口蜂拥而至，不敢有丝毫的大意，对于这种吃人的灵兽，他压根就很讨厌，所以还没有吃人猿来到面前，紧握手中的紫色利剑就已经挥了出去。

　　剑气，冰冷的剑气，一道道冰冷的剑气瞬间而出，不管怎么说，吃人猿始终都是先天一级灵兽，防御力也不是太强，如果不是靠着群攻击，吃人猿狗屁都不是，也许第一道剑气无法灭杀一头吃人猿，可是两道呢？三道呢？

　　为了保护身后的帝国公主，林云可以说是使出了浑身解数，手中的紫色利剑不断的挥出，四周立刻组成一道道剑幕，四周的吃人猿根本无法进入其中，只能在外面不断的干吼着，而就是这种下，一头头的吃人猿不断的倒地不起。

　　看着同伴一头头的倒地不起，剩下的吃人猿就好像没有知觉一般，依然是疯狂的攻击着剑幕，看到这种情况，林云就已经知道，这种吃人猿根本任何的思想，只知道吃一个概念，要是这样的话，那么一切就好办了。

　　刚开始的时候，他还想着该如何突围出去，现在看来，最好的办法就是原地不动，以剑气所组成的剑幕不断灭杀吃人猿，按照这种情况下去，吃人猿这种飞蛾扑火的行为迟早会自取灭亡，而这样做的结果，只是他比较辛苦点罢了。

　　剑幕而成，林云也放开了黄珊，右手挥剑，左手时不时的挥出一道道火幕，双管齐下，这样的效果更佳，短短的几分钟时间，就已经斩杀了五十多头吃人猿。

　　“好臭。”

　　好臭？

　　听到黄珊的话，根本没有顾上其他事情的林云猛吸一口，果不其然，这种臭味就好像尸体放了一年那么臭，不用问，这股臭味百分之百是从死去的吃人猿身上所散发出来的。

　　“林云，你有没有办法突围出去？”

　　点点头，不要说黄珊一个女孩子家，就算是他这个大老爷们也实在有些难忍受，挥舞着手中的紫色利剑，由剑幕护送，慢慢朝着其他方向不断移进，而守在外面的吃人猿，只能不断的攻击，除了这点之外，并不能做其他的事情。

　　随着剑幕的不断移位，死在剑幕之外的吃人猿原来越多，刚开始的两百多头吃人猿，已经剩下不到十头，看到这种情况，林云直接撤销剑幕，凌波微步使出，整个身体化作一道道风影，不断的斩杀着剩下的吃人猿，一头吃人猿倒地，两头吃人猿倒地，扑通，不一会的时间，剩下的最后十头吃人猿也全部倒地不起。

　　地面上，两百具吃人猿的尸体散发出一股股恶臭，朝着四周不断的扩散，两人似乎都有些反胃，哪还敢继续留下，直接消失在漆黑的月光之下。

　　两人走后没多久，四周再次闪现出无数吃人猿，远远望去，简直就是猿山猿海，密密麻麻的一片，少说也有着几千头，而站在几千头最前面的一头将近四米的吃人猿，看着地上的两百具尸体，仰天不断的怒吼起来。

　　吃人猿王，天生先天三级灵兽，拥有最为邪恶的属性力量，也就是所谓的黑暗属性之力，在世间诸多力量之中，以八种主要属性力量为主，冰属性，雾属性等力量辅之，而这些力量被世间称之为正道之力，而黑暗之力等属性的力量，则是被称之为邪恶之力。

　　吃人猿王狠狠的闻着什么，忽然间，吃人猿王看着林云两人刚刚离去的方向怒吼一声，紧接着，两千多头吃人猿哇嘎嘎的朝着这个方向蜂拥而去，就好像一支吃人的大军一般，所过之处，不管是何种灵兽全部吞噬。

　　对于吃人猿王带着吃人猿大军正在追杀自己两人，不管是黄珊还是林云都还蒙在鼓里，好不容易逃过一劫，两人也着实有点累了，找了一块比较安静的地方先好好的休息一番，等到第二天清晨的曙光照耀整个天罚森林的时候，两人才中各自的梦中醒来。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“我们？”似乎有些没有反应过来，毕竟这次他独自一人进入天罚森林，为的就是能够获得本命武技，而如今他拥有三种本命武技的事情，绝对不能让其他人知道，否则这个世界的人非得将他抓起来好好研究一番不可，毕竟一个小小的先天武客，居然可以拥有着两种本同属性的本命武技，还有一种力量武技，这就好像一窝鸡崽里面，出现了一个鸭仔。

　　“我害怕，这次我带来的六名大内侍卫已经全部死了，只剩下我孤零零的一个人，怎么可能离开这个鬼地方，所以你能不能暂时收留我，这个人情我以后一定还你。”

　　又是人情。

　　心中就算有着一万个不愿意，可是他能够不答应吗？

　　他总不能让这么漂亮的一个女生留在这里，万一再遇到吃人猿怎么办？

　　一想到一群吃人猿活吞一个漂亮的小妮子，林云也不寒而栗，于是点点头，说道：“我带着你没问题，不过你要答应我一件事，否则此事免谈。”

　　“当然可以，不管什么事情我都答应你，你说吧。”经过昨晚吃人猿一事之后，黄珊似乎被吓着了，没有人保护的情况下，根本不敢独自一人离开天罚森林。

　　“从这一刻开始，你所见到的任何事情，尤其是关于我的事情，不许对任何人说，哪怕是你的亲人，可以吗？”

　　“没问题，我现在饿了，我们是不是先找一点吃的？”

　　听到吃这个字，林云也顿时感觉到自己的独自在不断的抗议，昨晚消耗太盛，大清早的要是不补充点能力，就算遇到合适的灵兽也都是狗屁。

　　没有办法，林云暂时在森林内抓了两只野鸡，将就着烤了吃，吃完之后，两人绕着天罚森林的外层不断寻找着拥有冰属性的灵兽，可找来找去，还是一无所获。

　　“你为什么非要找拥有冰属性的灵兽？”

　　似乎很是疑惑，黄珊继续说道：“你的修为又没有达到先天武师之境，而你也不是先天体质，这样你先找其他的灵兽进行搜灵，等到修为突破先天武师境界的时候，在看看接引的属性异种再说。”

　　听到黄珊的话，林云恍然大悟，此话说得很有道理，他现在未必非要找关于拥有冰之力的灵兽，就算损失了属性力量，只要他的修为能够突破先天武师之境，到时候接引的还是其他属性异种，既然如此，现在先用其他力量灵兽代替原本的冰属性力量。

　　他已经想通，本命武技不需要如何强大，只要有代表性，就好像空间缩影一般就行，想到这里，林云似乎有些拨开明月见青天的感觉，笑着说道：“你说的对，我们现在立刻去寻找其他力量灵兽。”

　　如今林云所拥有的两种本命武技，一种是火属性本命武技，也就是火幕，而另外一种却是空间智力的本命武技，乃是空间缩影，一旦获得其他本命武技，就是力量本命武技，而不是属性本命武技，要是想要将这两种本命武技从力量提升至属性力量，除非是修为突破先天武师之境，一旦接引属性异种，那么一切都顺理成章。

　　想通这一点，林云带着黄珊去寻找其他力量灵兽，不过这次他说什么也不会寻找拥有水之力的灵兽，毕竟水火不相容，当初体内拥有着冰属性和火属性两种力量没有事情，并不代表拥有火属性和水之力也相安无事，一旦有事，到时候连后悔的机会都没有。

　　如今拥有的空间缩影，火幕，剑招都是攻击性武技，而凌波微步却是身法武技，所以他只差一种防御性武技，而想要拥有防御性本命武技，必须从拥有土行之力的灵兽上下手，毕竟各大力量之中，只有土行之力的防御力最为强悍。


第五十九章 灵兽也爱美女

　　拥有冰行之力的灵兽难找，可是拥有土行之力的灵兽却是很容易找。

　　防御性本命武技也有很对，而第一个被林云所看上的灵兽，正是一头名为大地金刚熊。

　　之前已经斩杀了一头大地金刚熊，对于斩杀第二头大地金刚熊很有经验，一道道冰冷的剑气不断的激射在这头大地金刚熊身上，不到半个时辰的时间，大地金刚熊就被无数道剑气所灭杀。

　　斩杀大地金刚熊，林云也不敢有丝毫的迟疑，立刻开始了搜灵，毕竟尸体一旦放太长时间，就算白白浪费了，好不容易花费大力气斩杀一头大地金刚熊，要是就这样白白浪费了，算是彻底倒大霉了。

　　就在林云进行搜灵的时候，守在一人一熊外的黄珊惊呼一声，两只灵动的大眼睛瞪的咕噜噜，一副难以置信的表情，因为就在她不远处的地方，忽然出现了一波又一波的吃人猿，而走在最前面的吃人猿，足足有着四米多高，吃人猿大军未到，臭味已经不断的散发而来。

　　一阵阵的臭味袭来，黄珊差点没有吐出来，不过这一刻她根本不敢有丝毫的大意，手中忽然出现了一柄利剑，双眼警惕的看着缓慢朝着她们而来的吃人猿。

　　如果如今她还是选择独自离开，相信有着百分之七十的可能能够安全离开，不过黄珊并没有独自离开，而是一直守在林云面前，不管发生什么事情，她必须和林云战死，也绝对不能独自离开。

　　吃人猿王带领着吃人猿大军，好不容易找到真凶，一个个双眼之中散发出邪恶的目光，一步步朝着两人走来，尤其是走在最前面的吃人猿王，不断舔着嘴唇，似乎已经将不远处的两人当成了美餐。

　　吼，吃人猿王一声而出，身后忽然飞奔而出四头吃人猿，朝着黄珊快速飞奔而去，一个个带着臭气熏天的臭味，四头吃人猿哐嘡哐嘡的飞奔而来，转眼间已经来到跟前，毫无疑问，双方立刻大战起来。

　　黄珊之前已经成功获得空间本命武技，身影快速的闪动，而每一次躲闪，一剑一剑的不断挥出，可就算如此，随着大战的不断升级，黄珊感觉自己的体力渐渐不支起来，而吃人猿王带着吃人猿军队，就守在四周，也不动，就这么死死的盯着。

　　扑通，好不容易杀了一头吃人猿，黄珊也一屁股坐在了地上，满头大汗，气喘如牛，手中的利剑也好像瞬间变成了几百斤，想拿都拿不起来，看着三头吃人猿朝着自己而来，长着血盆大口，黄珊惊呼一声，直接昏了过去，毕竟被这些吃人猿吃下肚，单单是这一点，就足以让她感到无比的恐慌。

　　就在三头长着血盆大口准备吞噬黄珊的时候，一直在搜灵的林云忽然转醒，眉心一闪，手握紫色利剑忽然降至，三道冰冷的剑气已经快速而来，不偏不倚的打在三头吃人猿身上。

　　如今的林云早已今非昔比，虽然只是初级武客，可想要斩杀三头吃人猿，可以说是轻而易举，三道冰冷的剑光刚刚射在三头吃人猿身上，三头吃人猿的身体就被瞬间斩断，一股股绿色的血液不断从三头吃人猿体内流出。

　　“你就是吃人猿王？”

　　将黄珊护在身后，看着大概两米之外的一头吃人猿说道，而这头吃人猿正是吃人猿大军的吃人猿王，四米多高的身躯，在吃人猿大军的队伍里，就好像鹤立鸡群。

　　不知道为什么，林云就是知道对方这头吃人猿王能够听懂他的话，毕竟先天三级灵兽已经拥有了自己的独自意识。

　　果不其然，吃人猿王木讷的点点头，伸出毛茸茸的大手掌，指了地上的四具尸体，还有比了比天，意思已经已经很清楚，如果不出意外，吃人猿王所说的意思就是地上的四具尸体，还有昨天晚上的两百多头吃人猿尸体，他是来找自己算账的。

　　找自己来算账？

　　看来今日一战在所难免，既然如此，多说无益，林云紧紧的握着手中的紫色利剑，一般将晕倒在地的黄珊抱了起来，冷眼看着面前密密麻麻的吃人猿，尤其是最前面的吃人猿王，先天三级灵兽，根本不是他所能够应对的。

　　吃人猿王根本没有动手，而是不断用毛茸茸的大手掌不断指着黄珊，看了看怀里的黄珊，林云似乎有些惊讶，他万万没有想到，灵兽也喜欢美女，真是无语至极，可就算吃人猿王在如何喜欢，他也绝对不能将怀里的美女给丢出去，否则他还算是男人吗？

　　根本不再和吃人猿王唧唧歪歪下去，林云反手挥出三剑，三道冰冷的剑气瞬间而至，而这个时候，林云却没有立刻射出去与吃人猿王大战，反而转身朝着身后的方向射去，凌波微步使出，身影转眼间消失的无影无踪。

　　林云可不是鲁莽之辈，不要说他怀里还有个小美女，就算是独自一人，也绝对不会和一头先天三级灵兽对战，毕竟他也有着一丝自知之明，以他如今初级武客的实力，根本不可能是吃人猿王的对手，既然如此，为何还要继续斗下去。

　　三十六计走为上策。

　　拥有凌波微步，林云的速度达到了一个全新的高度，而吃人猿的速度可以慢的犹如狗熊，想要追杀凌波微步，似乎有些困难。

　　全力赶路，在一处僻静的山洞内停了下来，将黄珊弄醒，还没有等林云搞清楚状况，黄珊一声惊叫，直接抱住他，毫无征兆的朝着肩膀狠狠的咬了下去。

　　这一咬，可以说是惊天地泣鬼神，一声惨叫，林云差点没有疼的喊出来，不过他也没有丝毫的躲闪，毕竟黄珊身为帝国公主，相信这一辈子都没有遇到过这种事情，这次恐怕算是这次被吓坏了。

　　“好点了吗？”

　　“嗯，我以为自己被吃人猿给活吃了，我以后再也不要出来了，哇哇哇……。”

　　也许真的吓怕了，黄珊直接哇哇大哭起来，林云也没有说什么，只是轻轻的搂着怀里的美人，不知道过了多久，黄珊才渐渐停止了哭声。

　　“这次多谢你。”

　　“不客气。”

　　“这次等我回去，我一定会让父皇，大哥重重赏你。”

　　皇帝？

　　“这点就不必了，我只是天罚城的一个乞丐，可不管与皇家牵扯上关系，好了，我们现在就离开天罚森林，行吗？”

　　重重的点点头，黄珊早就不想继续留在这个鬼地方了，紧接着两人就出了山洞准备离开天罚森林，可是等两人走出没有多久，就无语的发现，整个天罚森林到处都是吃人猿，想要离开天罚森林，似乎并不是一件容易的事情。

　　毕竟一旦招惹一头吃人猿，就会惹来很多吃人猿，他们两人要是被拖住的话，那么麻烦就大了，林云也没有想到，吃人猿会如此难缠，不就是杀了几头吃人猿吗？

　　“林云，我们现在该怎么办？天罚森林到处都是吃人猿，我们该如何离开？”

　　“让我先好好想想。”心里狠狠的骂了一句，之前进入天罚森林的时候，想要见一头吃人猿很难，可如今这么多头吃人猿是从哪里冒出来的？看着密密麻麻的吃人猿，少说也有几万头吃人猿。

　　几万头吃人猿，一旦被几万头吃人猿缠住，就算他拥有着剑气，光是杀这些吃人猿都能够活活将他们累死，更何况，他身边还有着黄珊，虽然黄珊的修为已经达到先天武者，也获得了空间本命武技，可这些吃人猿，最次的也是先天一级灵兽，不用多，单单是两头夹攻黄珊，恐怕黄珊都抵挡不住。

　　想来想去，林云暂时也没有想出一个好办法，只能和黄珊暂时留在天罚森林，趁着这段时间，林云也没有闲着，继续修炼着剑残篇的第二招，毕竟第一招刚刚练至大成，至于第二招，只是刚刚练到小成之境，至于大成之境，还有一定距离。

　　如今真正看到了剑气的威力，对于剑残篇的剑招，林云很是期待，他很难想象，剑赤镜的威力都强悍如斯，要是能够练到剑橙境，剑黄境，剑绿境，剑青境，剑蓝境，剑紫境会如何，不过想要现在修炼剑残篇后面的剑招还有点太早，如今当务之急就是尽快将剑赤镜第二招练至大成。

　　除了练剑赤镜之外，林云还在不断修炼着剑残篇的内功心法，不知不觉之中，三天转眼而过，在这段时间内，黄珊居然学会了烤肉，每天三餐不断的烧烤，这也算是难为了这位帝国公主。

　　就在第四天的时候，不知道吃人猿怎么招惹了狼群，两大种族不断的开战，短短的几个时辰就死去了很多，抓住这个机会，林云带着黄珊没有继续逗留下去，悄然的离开了天罚森林，路上虽然也遇到了几头吃人猿，不过还在顺利的离开了，两人直到站在天罚森林外，才算是真正的松了一口气。


第六十零章 疯子一战

　　“林云，你准备去哪里？”

　　“天罚城，正好送你回去。”

　　听到少年要跟着自己回天罚城，黄珊心中顿时一喜，说道：“那我们赶快走吧。”

　　无奈的笑笑，看来这位帝国公主应该是在天罚森林被吓坏了，不过想想也就释然了，毕竟吃人猿实在有些恐怕，生吃活人，这种东西相信不管是谁看见都会被吓出一身冷汗，没有倒三天胃口就已经很不错了。

　　一路之上，两人以最快的速度朝着天罚城赶去，刚刚进入天罚城，林云就和黄珊告别离开返回学院，这一去就是整整十天，相信美女老师都急了。

　　返回天罚学院。

　　学院一如既往的平淡如水，学员们还是三点一线，林云刚刚返回茅草屋，不知道从什么地方得到消息的童雨火急火燎的赶了而来，看到林云，直接劈头盖脸的先骂了一顿，等骂爽了，这才问道：“你这段时间死哪里去了？”

　　左耳朵进右耳多出，毕竟女人骂骂就没事了，看到美女老师终于停止了骂，林云才嘿嘿一笑，说道：“美女老师，你是不是很担心我？”

　　“废话，你是我的学生，我岂能不担心。”

　　“只是因为这一点吗？”

　　被对方看着，童雨的脸色忽然间红了一下，恶狠狠的说道：“你快点说，你这段时间去了哪里？”

　　看到美女老师是真的急了，林云也没有继续调皮下去，对于面前的这位美女老师，他根本没有丝毫的隐瞒，将自己在天罚森林遇到帝国公主，然后被吃人猿追杀的事情，一五一十全部讲了出来，不得不承认，林云的口才的确很好，所讲的话就好像一幅幅画面演电影一般。

　　听完之后，童雨就好像亲身经历过一般，心狠狠的悸动着，狠狠的平复了一下自己的心情，这才说道：“你说你，进入天罚森林进行搜灵，也不知道叫上我，或者你找个伴也行，独自一人，你真的以为你是天下无敌的？”

　　林云心里很清楚，美女老师这是在关心自己，正是因为如此，他不仅没有半点的不爽，反而心中暖暖的，说道：“其实我是想找你的，不过想想也就算了，为了能够早日突破先天武师追求你，我可是很努力，一点也不过有丝毫的松懈。”

　　“又开始不正经了，我告诉你，不管你之前在天罚森林和帝国公主如何，这次离开天罚学院，你都不许在和她有丝毫的瓜葛，明白吗？”

　　划清界限？

　　“美女老师，这是为何？”

　　“我不会害你的，传言帝国这位小公主天生古灵精怪，脾气很是古怪，一个不慎，你连怎么死的都不知道。”

　　古灵精怪？

　　脾气古怪？

　　对于黄珊，林云很是有好感，并没有感到这个小美女有什么古灵精怪，脾气也是很好，不过既然美女老师已经说了，他也不好多说什么，点点头，说道：“我知道了。”

　　“时候不早了，我先离开了，记住，明天开始，你必须去上课。”

　　“行，没问题。”

　　等到美女老师离开之后，林云也是唏嘘不已，美女是好，可也绝对是麻烦，他现在已经很难想象，要是日后娶了美女老师，再娶了叶魅儿，那么他的好日子恐怕要到头了。

　　只是明天去上课？林云根本不打算去上课，毕竟他已经拥有了剑残篇的内功心法，如今当务之急就是不断修炼剑残篇内的内功心法和剑招。

　　剑气的威力深深的震撼着他，单单是剑赤镜的第一招，威力就那般强悍，要是剑赤镜第二招也练至大成，那么就算遇到高级武客，他也绝对可以轻易将其灭杀。

　　回来没多久，林云前往校园区就已经听到关于王霸的事情，原来前段时间，王家大少爷不知道被谁无缘无故打了一顿，似乎伤的很重，这都十天了，依然不见王家大少爷来学院。

　　王家大少爷被揍，学院传的议论纷纷，不管如何，王家在天罚城也算的上是一个中等型的家族，而王霸作为王家的继承人，有谁如此不长眼，竟敢在太岁头上动土，不知死活。

　　听到这个消息，林云很是无语的笑笑，对于是谁狠揍的王家大少爷，他当然知道是谁，嘿嘿一笑，对于王霸，他恨不得一脚将其踢死，三番两次的派人暗杀自己，如果不是自己运气好，说不定早就一命呜呼了。

　　“你就是林云？”

　　就在林云准备返回茅草屋准备继续修炼剑残篇的时候，一个长相高挑，瘦瘦高高，额头凸起的高瘦男子忽然出现在他的面前。

　　“正是，你是？”

　　“疯子。”

　　简简单单的两个字，林云就已经知道面前这个高瘦男子到底是谁，因为疯子两个字在学院实在太响亮了，因为疯子此人乃是学员之中第一人，十三岁进入学院，十八岁就已经达到了先天武客，而今年二十三岁，修为就已经突破了先天武师之境，虽然只是初级武师，可在整个学院之中，绝对是一等一的存在。

　　“原来是疯子兄，不知道你今日找我有何事？”

　　“之前我已经观察了你很久，真是没有想到，以前我们所有人都看走了眼，你居然是一位深藏不露的告诉，我也不磨磨唧唧，今日我前来找你，主要是想和你一战。”

　　一战？

　　与自己一战？

　　听到面前的疯子这次找自己，居然就是为了和自己一战，林云算是彻底郁闷了，他的修为虽然已经达到了初级武客，可想要与一位中级武师一战，似乎还有些不太够看，再者说，自己又不是闲的蛋疼，为何好端端的要和一位先天武师一战。

　　疯子，原本不叫疯子，之所以疯子，乃是疯子本人就是一位战斗狂人，天生喜欢战斗，正是因为如此，疯子才可以在如此短的时间内，修为一路高歌猛进，从最初的普通人，成就如今的先天武师，而且疯子和其他人完全不一样，此人乃是从战斗之中不断提升自己的实力，所以战斗力一定很恐怖。

　　“我为何要与你一战？”

　　“男人，如果你认为自己还是一个男人的话，就和我一战，要是你认为自己不是一个男人，那么就当我今天没有来过，我可以立刻离开。”

　　是男人，就一战，不是男人，就不战。

　　对于疯子的激将法，林云又何尝不知道，要是疯子不激，他百分之百不会和疯子一战，可疯子一旦激了，他倒是决定，今日不管如何，也要与疯子一战。

　　“好，我就和你一战，不过事先说好，到时候伤了你，你不要怨别人。”

　　“生死不论。”

　　说着，疯子先离去，而林云也跟了上去，可要知道，疯子乃是学院的名人，刚刚出现就引来很多学员的观看，听到疯子居然要和林云一战，而且林云也答应下来，彻底震惊了在场的所有人。

　　疯子是何人？学院第一人，修为已经达到中级武师，而林云呢？几个月前还是一个打杂工，凭借美女老师童雨的推荐，成为了学院的一名学员，可要说到林云的实力，众人心中有数，一个几个月前还是普通人，怎么可能在短短的几个月之内变成绝顶高手呢。

　　既然如此，为何疯子会向林云下战书？对于这一点，所有人都一直想不通，他们可不相信，疯子会无缘无故对一个废物下战书，难道林云当真是深藏不露的绝顶高手？

　　带着疑惑，四周的学员将这个消息瞬间传遍了整个学院，一时之间，整个学院的所有人都知道了这个消息，甚至连美女老师和院长都知道，一时之间，整个学院大批大批的人都朝着两人追了上去，其中包括院长和众多老师。

　　一路之上，林云一直跟着疯子一路而去，两人并没有在学院之内开战，毕竟两人之中，一人是先天武师，一人是先天武客，两人一旦开战无法收手，到时候破坏了学院的建筑怎么办？

　　于是乎，两人离开学院，准备到学院的后山准备一战，而在学院的后山，两处两米多高的土堆上，一左一右，一南一北，疯子站在左面的土堆上，林云则是站在右面的土堆上，两人就这样对视着，高手过招，最忌讳心烦气躁，谁先乱了心境，谁就百分之百会输。

　　按照正常情况下，以先天武师的实力，对上先天武者的话，百分之百会胜，可疯子却没有如此，自从他开始第一战以来，不管遇到什么样级别的对手，都会全力以赴，就好比这次，哪怕明明知道对方只是刚刚突破先天武客，与他相差整整五个阶位，可就算如此，他也没有丝毫的小瞧对方。

　　两堆土堆相隔三米左右，面前站满了人，其中包括天罚学院院长古帝，美女老师在内的几十位老师，还有百分之六十的学员全部到场，毕竟这场大战实在太有看头了，一位是学院的超级天才，先天武师强者，而另外一位却是学院的打杂工，几个月前还是一个普通人，没有丝毫的实力。


第六十一章 雷电狂舞

　　“疯子怎么会向林云下战书？难道林云是一个深藏不露的高手？”

　　“高手个屁，他的底细难道你们还不知道吗？一个落魄家族的少爷，当初谁想欺负谁欺负，也没有见他敢多放一个屁，怎么？短短的几个月，他就变成高手了？”

　　“就是，鬼才相信，林云要是高手，母猪都会上树。”

　　听着周围传来的窃窃私语，童雨和古帝都是心中有些好笑，两人不约而同的想到，这个小子隐藏的还够深的，骗了整个学院的所有人。

　　两个土堆上，林云和疯子相互对视着，两人已经将自己的心境全部达到最佳，对于不远处的疯子，林云打心眼里佩服，毕竟这种对武道如此痴迷的人，实属少见，也实属让人值得尊敬。

　　“你准备好了吗？”

　　“准备好了，今日你我一战，生死不论，听天由命，我只希望，我们两人到时候都全力以赴，如何？”

　　“好，生死一战，全力以赴。”

　　说完之后，两人谁也没有再说，就在这个时候，两人的身影忽然间全部动了，两人的速度都非常快，只是瞬间，两人的身影就已经交叉在一起，单掌出击，快速躲闪，连环双踢，劈头一掌，两人可以说是你来我往，你一掌我一脚，打的不亦乐乎。

　　大战虽然只是刚刚开始，观战的所有人彻底沸腾起来，因为谁也没有想到，一直被认为废物的林云，居然也是一个深藏不露的高手，居然能够与学院第一天才一战，这岂不是说明，林云的实力已经达到了先天武师这个级别？

　　短短的几个月，就从普通人一枚变成一位能够与先天武师对战的高手？

　　这怎么可能？

　　只是一瞬间，所有人看向林云的目光彻底变了，一个个不再是以前的那种鄙夷和轻视，能够与学院第一天才一战，不管战果是输是赢都已经不再重要。

　　对于这一战，林云是故意要让整个学院的人知道，毕竟他之前已经沉默太久，是时候该爆发了，这一战，不管他是输是赢，相信这一战都是他的成名之战，这一战之后，他的名声会在整个学院内彻底传开，毕竟能够受到学院第一天才的邀战，这已经说明了一切问题。

　　两人的境界的的确确有着一丝差距，毕竟先天武师和先天武客不是一个级别的存在，要不是林云本身拥有着凌波微步，说不定这一战早就结束了。

　　凌波微步使出，身影不断的变化，一时之间，疯子也的确没有办法，最终没有办法，疯子忽然间站住不动，就在林云疑惑不已的时候，疯子身上忽然雷电缠身，电蛇嗖嗖的不断乱窜，远远看去，如今的疯子就好像身在雷电之中一般。

　　雷电属性？

　　看到对面疯子身上忽然出现的电蛇缠身，林云心中顿时一惊，世间共有八大属性力量，还有着其他各种属性的力量，而众多属性力量之中，最难得到的就是空间属性力量，而空间属性力量之下，就是雷电属性力量。

　　更何况，世间众多属性力量之中，雷电属性力量的攻击威力最为恐怖，自从穿越以来，他还没有见到过一个拥有雷电属性的武者，而疯子就是第一个。

　　“林云，接下来我会使出雷电本命武技，雷电狂舞，只要你能够接得住我的雷电狂舞，那么这一战，就是我输。”

　　雷电本命武技，雷电狂舞？

　　渐渐地，林云的双眼也开始变的越来越凝重起来，虽然疯子这个时刻还没有使出雷电狂舞，可他已经能够从对方身上感受到一股股很是危险的感觉，不愧是雷电属性力量。

　　林云并没有说话，也没有继续使用凌波微步，因为他心里很清楚的知道，凌波微步在雷电狂舞的狂轰滥炸之下，恐怕连一点机会都没有。

　　就在这个时候，疯子的身体动了，随之而来的还有无数雷电之力，雷电狂舞，说白了就是用雷电之力不断的狂轰滥炸，而疯子作为战斗狂人，也只有雷电狂舞这种霸道的本命武技才适合。

　　“雷电狂舞，是疯子的雷电本命武技，真是没有想到，疯子会使出雷电狂舞。”

　　“整整三年了，我三年来都没有见过疯子使出雷电狂舞，林云太牛了。”

　　看着远处的疯子居然使出了雷电被本命武技雷电狂舞，所有人的脸色全部变了，一个个瞪着大眼睛，死死的盯着远处的大战，毕竟整整三年，疯子都没有使出过雷电狂舞，对于如此霸道的本命武技，很多人都想真正的见识一见。

　　疯子刚刚出手，身体四周的雷电狂舞，彻底震撼了所有人，毕竟雷电狂舞的威力简直太震撼了，不愧是学院第一天才，也是学院第一牛人，就凭这实力，就足以傲视整个学院。

　　站在原地的学院院长古帝，看着疯子刚刚使出雷电狂舞，笑着说道：“疯子此子日后必成大器，看来老师之中，也没有人是他的对手了。”

　　学员之中无敌，难道老师之中也无敌？

　　在场观战的众多老师之中，心里似乎都有些不太爽，毕竟疯子如今的实力表现，的确已经能够战胜他们，学生胜过老师，除非是自己的师尊，否则相信没有一个老师会心里好受。

　　看着疯子朝着自己而来，林云也不敢有丝毫的大意，空间缩影使出，一瞬间，四周到处都是林云的身影，而疯子带着无尽雷电之力已经进入空间缩影内。

　　“空间本命武技。”

　　不知道是谁喊了一声，所有人对于林云使出的空间本命武技，又是一阵阵惊叹，毕竟空间本命武技和雷电本命武技相比较起来，一个是攻击威力强悍，一个是诡异无比，两种本命武技到底哪个厉害，这一点，观战的众人也都很想知道。

　　看着四周到处都是林云的人影，疯子也是大吃一惊，他实在没有想到，对方居然拥有着空间本命武技，疯狂的怒吼一声，紧接着，疯子挥动着雷电狂舞，朝着四周的林云不断的攻击。

　　空间缩影，诡异无比。

　　可对上疯子的雷电狂舞，林云也不敢有丝毫的大意，他的空间缩影是可以变化成无数身影，可对方的雷电狂舞也是狂轰滥炸，万一不小心将他的真身给砸了怎么办？

　　金刚罩，大地金刚熊的技能，也是防御性的本命武技，而火幕，林云也没有丝毫的迟疑，一道道火幕快速的朝着疯子而去，这样以来，整个小型空间内，到处都是雷电，火幕交叉，噼里啪啦的不断乱响。

　　轰。

　　一声巨响，就在这个时候，空间缩影破灭，雷电和火幕四处扩散，紧接着，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处摔去，直接落在土堆上面，连晃三下，摇摇欲坠，差点掉到在地。

　　疯子一个转身也返回土堆，看着对面的少年，疯子的脸色也有些凝重，说道：“今日一战，你我平手，一年之后，我必定会来再找你一战。”

　　说着，疯子转身一个箭步快速离去，今日一战，你我平手，一年之后，我必定会来再找你一战，疯子此话不断回荡在天地间，久久不散，听到此话，所有人都是大吃一惊，平手？疯子和林云一战的最终结果居然是平手？

　　“这怎么可能？怎么可能是平手？”

　　“不可能，疯子不可能与此人平手，这里面一定有猫腻。”

　　听到疯子的话，一时之间，众人之中，很多人都有些接受不了，毕竟疯子乃是学院第一天才，也是第一强者，是无数人心目中的偶像，如今偶像居然和一个打杂工战成了平手，谁能受得了。

　　不过就算如此，众人看向林云的目光也已经彻底不同，毕竟能够与疯子战成平手，绝对可以被称之为学院第一，与疯子并称学院第一。

　　“都回去好好上课。”古帝的一句话，刚刚还密密麻麻的人群转眼间就消失的无影无踪，而老师们也走的干干净净，整个场地只剩下古帝和童雨两人。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，林云晃动着摇摇欲坠的身体，一步步朝着两人而去，这一战，他的确和疯子战成了平手，可他心里却很清楚的知道，这一战其实是他输了。

　　他们要是同等级别的高手，境界没有丝毫差距的话，那么毫无疑问，就算疯子拥有着雷电本命武技，相信以他的实力，也绝对有信心能够战胜此人，可如今的情况却是，疯子和他之间的境界差距，足足相差好几个阶位，境界上的差距，有些时候并不可避免。

　　境界，境界，还是境界。

　　一切都是境界的事情，要是他的修为也突破先天武师，那么只是初级武师，相信今天这一战，最后胜利的一定会是他，而不是疯子，今日一战，你我平手，一年之后，我必定会来再找你一战，脑海之中不断回想着疯子临走之前所说的话，林云的双眼射出一道道精光，一年，一年之后，他一定不会在继续在境界上输给对方。


第六十二章 暗流涌动

　　“云儿，你没事吧？”

　　摇摇头，林云说道：“师傅，今日我和疯子这一战，其实我输了。”

　　“哈哈哈，刚刚你们的一战，我看了，今日一战，你的确是输了，不过你并不是输在实力上，而是输在境界上，毕竟境界上的差距是不能用其它能够弥补了的，你的境界要是能够和疯子等同，相信今日一战，获胜的就是你。”

　　“师傅，你老人家不用安慰我，输了就是输了，输在境界上也是输，一年之后，我会和疯子继续一战，到时候，我不会再输，更加不会输在境界上。”

　　说着，林云转身离去，当走到童雨身边的时候，忽然停顿了一下，以只有两人才能够听到的声音，说道：“一年之后，我会正式追求你。”

　　一年之后，我会正式追求你。

　　听到此话，童雨的身体明显一颤，可是根本不等她多说什么，林云已经快速而去，转眼间就已经消失在水平线上。

　　看着渐渐远去的少年，古帝脸上不仅没有半点的担忧，反而很是欣慰的说道：“云儿经过这一战，算是真正的蜕变了，我很期待一年之后云儿的变化，更加期待一年之后两人的一战。”

　　“院长，你的意思是说，林云会离开学院？”心里虽然不愿意相信，可不知道为什么，童雨总是感觉刚刚林云对自己所说的话，还有着另外一层意思。

　　“如果不出意外，云儿必定会离开学院，因为这个舞台对于他来说，已经明显不够，一年时间，足以让他成功蜕变。”

　　正如古帝所猜测的一般，今日一战，让林云似乎看到了以前从来没有看到过的东西，那就是境界，不管他拥有的剑招威力在如何强悍，本命武技再如何恐怖，境界赶不上，遇到高手还是会最终一败，正是因为如此，他才决定先暂时离开学院，到外面的世界好好磨练一下自己。

　　如今他的修为已经达到了初级武客境界，一年时间，林云有着十足的信心，能够将修为突破至先天武师，到时候除了和疯子继续进行一战之外，他也可以正式追求美女老师，更何况，想要不断的提升自己的实力，光是呆在学院根本不行。

　　第一站，天罚森林。

　　天罚森林在大陆都是很出名的灵兽出没地，只有在这里，才可以让他时时刻刻面临危险，而在不断战斗之中，才可以尽快的提升实力。

　　刚刚离开学院进入市区，准备离开天罚城进入天罚森林的时候，林云遇到了一个意外之外的人，那就是帝国大皇子黄三，对于这个帝国皇子，说实话，他还是很有好感的，毕竟黄三并没有像其他皇子一般傲气凌人，甚至是看见乞丐都是一副很和善的样子。

　　天罚酒楼。

　　整间阁楼只有三个人，黄三，黄珊和林云。

　　“林兄弟，这次天罚森林一行，当真是多亏了你，在这里我代表妹妹敬你一杯酒，多谢你的救命之恩。”

　　对于黄三和黄珊是一对兄妹，林云之前就已经知道，端起桌子上的酒杯，笑着说道：“路见不平拔刀相助，更何况，黄珊还是这么一个漂亮的美女。”

　　既然对方没有亮明身份，林云也没有道破，装作一无所知，而这个时候，黄珊忽然说道：“我们也返回龙腾城了，你跟我们一起离开吗？”

　　黄三看了一眼自己的这位妹妹，并没有多说什么，而林云却是摇摇头，说道：“天罚城是我的家，更何况，我还有要紧事办，所以暂时就不去龙腾城了。”

　　当场被拒绝，黄珊脸上明显有着一丝失落，本来还想说什么，却被一边的黄三打岔说道：“既然如此，那我们就不勉强了，喝酒。”

　　这一顿，足足吃了一个多时辰，林云才起身离开，看着已经离开的少年，黄珊嘟嚷个小嘴，很是不悦的说道：“牛什么牛，本公主好心找你去，你还拽上了，哼。”

　　看了一眼身边自己这位妹妹，黄三无奈的笑笑说道：“珊珊，你不会已经喜欢上这个人了吧？”

　　“哪有，大哥，你可千万不要乱说。”

　　“好，好，大哥不乱说，不过此人的底细我已经查清，原来他也是帝国龙盟组织的人，之前我也没有想到，一个小小的天罚城，会有这样潜力无限的人才，大哥答应你，等到时机成熟，大哥就将此人调回龙腾城，好吗？”

　　“大哥，你说真的？”

　　“当然，大哥什么时候骗过你了。”

　　听到大哥此话，黄珊的脸上有着一种不言而喻的惊喜，甚至连她都不知道，可是黄三的眼神之中，一闪而过一丝冰冷。

　　天罚城，一处密室之中。

　　“大皇子，如果我们真的如此做了，我怕公主殿下会不高兴。”

　　如今的黄三与白天的黄三根本就是两个人，阴沉的脸上有的只是恶毒的神色，声音极其冰冷的说道：“我不管此人是谁，都要尽早给我除掉，明天我准备返回龙腾城，腾老，这件事就交给你办。”

　　“是，皇子。”

　　离开酒楼，林云没有继续逗留下去，既然已经决定，那么就不会拖泥带水，离开天罚城，朝着天罚森林而去，而在这个时候，天罚城内忽然射出五道人影，其中一人正是腾老。

　　五道人影刚刚射出，紧着天罚城之内再次射出十几道人影，而带头不是别人，正是王家大少爷王霸，上次被林云揍得不轻，甚至连命根子都被踹成两节，回到王家，直接引起轩辕大波，不过王家却没有轻举妄动，就是为了寻找一个千载难逢的好机会。

　　这次林云离开天罚城，正好给王家抓到了机会，于是，王家这次高兴聘请四位武师，八位武客，由王霸亲自带领追杀此人。

　　对于两拨追杀自己的人，林云根本不知道，经过几天的赶路，顺利的进入天罚森林，算算时间，自从他上次离开到现在，已经整整过去了十天时间，可吃人猿和狼群的大战依然在继续，进入天罚森林，随处可见吃人猿的尸体。

　　按照正常情况下，一旦出现尸体，最多不超过三个时辰，准保会被其他灵兽分尸吃掉，可吃人猿的尸体，就算烂死都不会有灵兽碰一下，毕竟吃人猿身上的臭味实在太牛了，臭气熏天都不为过。

　　这次进入天罚森林，为的就是从不断的战斗之中提升实力，就算遇到生死也是求之不得，所以进入天罚森林，林云根本没有故意避开吃人猿，只要见到吃人猿，直接就上去开战。

　　吃人猿之中，只要不是遇到吃人猿王，那么整个吃人猿大军之中，他就无所畏惧，不管如何，吃人猿王都是先天三级灵兽，相当于先天武师，以他的实力，现在根本不是先天武师的对手。

　　他不想见到吃人猿王，可上天却故意这样安排，偏偏让他在天罚森林的外部遇到了吃人猿王，这次不知道是不是掉入了吃人猿族的陷阱里，就算他想要离开，四周早已被密密麻麻的吃人猿所围困。

　　冷眼看着四周的吃人猿，林云心里很清楚的知道，这一刻吃人猿王看来是不杀了自己决不罢休，既然如此，那么继续磨磨唧唧下去也没有多少意思，而他也不愿意和吃人猿王对战，眉心一闪，手中忽然多出一柄紫色利剑，挥动着紫色利剑朝着左方向而去。

　　人未到，剑气先到。

　　剑赤镜第二招就快要练至大成，林云所挥出的道道冰冷剑气，一旦打在吃人猿身上，毫无疑问，一头头吃人猿立刻倒地身亡，不过围在四周的吃人猿实在太多了，还没有等他撤出范围之内，远处的吃人猿王已经快速而来。

　　不敢有丝毫的大意，毕竟吃人猿王是先天三级灵兽，相当于先天武师高手，没有使出空间缩影，手中的紫色利剑不断的使出，一道道冰冷的剑气，朝着已经来到面前的吃人猿王身上狠狠的挥去，不仅如此，林云四周一幕幕火幕不断而出，而金刚罩也笼罩在全身上下。

　　冰冷的剑气威力极大，一时之间，吃人猿王根本无法靠近身，而这个时候，吃人猿王仰天狂吼一声，紧接着，四周的无数吃人猿呀呀的蜂拥而来，一个个张着血盆大口，恨不得活吞了林云一般。

　　草，心里狠狠的骂了一声，按照这种情况下去，不要说自己是否能够干死吃人猿王，单单是劈死这些吃人猿都能够活活累死他，所以这种情况下，必须想一个最佳的办法，否则他今日就真的要留在这里了。

　　不敢有丝毫的大意，毕竟在这种情况下，一个不慎就会丧失性命，手中的紫色利剑不断的挥动着，四周剑幕而成，暂时抵挡住了吃人猿的进攻。

　　吃人猿王也没有想到自己暂时无法杀了眼前人类，一道道愤怒的吼声不断响彻在整个天地间，两个毛茸茸的大手掌不断的怕打着射向自己的剑气。


第六十三章 死里逃生

　　就在林云感到体力渐渐不支的时候，一道道狼吼从四周不断传来。

　　听到狼吼声，林云心中顿时一喜，可要知道，之前不知道为什么，吃人猿族和狼族干了起来，而且还是干的你死我活。

　　这个时候狼群出现，正好帮了他一个大忙，否则按照这种情况下去，他迟早会被活活累死，转眼间，狼群一波接着一波蜂拥而至，直接与吃人猿大战起来。

　　吃人猿王也万万没有想到，这个时候狼群会来，根本没有继续围攻人类，而是组织吃人猿立刻朝着四周扩散，一时之间，吃人猿和狼群再次大战起来，战况可以说是异常激烈。

　　四周的吃人猿立刻消失，朝着狼群狂奔而去，林云总算是松了一口气，手中紧紧的握着紫色利剑，快速朝着吃人猿而去，这次有着狼群加入战斗，正好趁着这个机会，好好的对付一下吃人猿族，有着凌波微步，林云的身影已经快到了极点。

　　左躲右闪，林云尽量避开狼群，手中的紫色利剑不断的斩杀着吃人猿，有着金刚罩防御，一般情况下，就算挨上一掌也没有什么，久而久之，狼群似乎也意识到了，这个人类似乎是在帮助自己一方，这样以来，不知道是谁下了命令，狼群根本不与林云面对面对战。

　　看着人类不断残杀自己的族人，吃人猿王算是彻底被激怒了，挥动着两个毛茸茸的大手掌，朝着人类狠狠的拍去，说起来也算是一件无语的事情，吃人猿王的修为虽然已经达到先天三级灵兽，实力也很强悍，可速度却是无比的缓慢，不要说同等级别，就算是比吃人猿王第一级的高手，它的速度都赶不上。

　　不管是狼群还是林云，速度都是快过吃人猿很多倍，也正是因为如此，两大种族对战，最终吃亏的还是吃人猿。

　　看着吃人猿王朝着自己而来，林云根本不打算和吃人猿王正面对抗，凌波微步的速度根本不是吃人猿王所能够比拟的。

　　杀了不知道多少头吃人猿，林云也感觉自己的确有些累了，撤出两大种族之间的对战，一个转身快速离去，而吃人猿族就算想要追，也是有心无力，毕竟所有的吃人猿族全部被狼群所困住，一时之间根本脱不了身。

　　一处偏僻的巨石上，林云坐在上面，静静的修养着，刚刚的一战，虽然不能说惊险万分，也完全是九死一生，要不是最后狼群忽然出现，说不定他现在就被吃人猿活活给吞了。

　　刚刚的一战，虽然是惊心动魄，不过不得不承认，一名武者只有在生死之战中，才可以以最快的速度提升实力，单单的一战，就将剑赤镜的第二招提升至大成，接下来，等到他的修为突破赤星镜，就可以继续修炼剑赤镜之上的剑橙境了。

　　这次与吃人猿一战，不仅将剑赤镜的第二招提升至大成，就连赤星境内功心法也修炼到了大成，按照这种情况下，他很快就可以继续修炼橙星境界。

　　没有继续逗留下去，林云找了一棵参天大树，刚刚做到一根粗大的树枝上，紧接着灵魂快速进入紫儿利剑之内。

　　剑狱之内。

　　“大人，你有什么指示尽管吩咐，只要我冰火能够办到的，就算是上刀山下火海，也一定尽量办到。”

　　不得不承认，冰火巨蟒这马屁拍的，就算是林云，也是狠狠的瞪了一眼，对于冰火巨蟒一直拍自己的马屁，当然知道是什么意思。

　　“好了，不用一个劲的拍马屁，我现在有点事情问问你。”

　　“嘿嘿，大人有什么话尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“你一直住在天罚森林吗？”

　　“对啊，我就是在天罚森林出生的。”

　　“好，我现在问问你，天罚森林的事情。”

　　“大人，你想知道什么？”

　　想知道什么？

　　“你给我讲讲天罚森林内部的事情，一直以来，我们都是在外层转悠，从来没有进入过天罚森林的内部。”

　　对于天罚森林，林云很是好奇，毕竟天罚森林就算是在整个大陆，都是赫赫有名，而天罚森林正是灵兽的大本营，一般武者想要获得本命武技，基本上都会进入天罚森林，可不管是谁，一般获得本命武技都只会在天罚森林的外围，而根本不敢进入天罚森林的内部，因为有传言，天罚森林的内部有着强大的灵兽，像什么脱凡灵兽都存在。

　　“原来是这事，大人，不瞒你说，整个天罚森林一共分为三大部分，最外围是后天灵兽和先天灵兽聚集的地方，而第二部分却是脱凡灵兽的大本营，至于第三部分，也是传说之中的地方，乃是虚无灵兽的老窝，至于天罚森林最内层到底有没有虚无灵兽，这点我也不知道。”

　　三部分？

　　对于天罚森林内有着脱凡灵兽，林云并没有感到丝毫的惊讶，至于虚无灵兽到底有些惊讶，不过按照冰火巨蟒的话，天罚森林内到底有没有虚无灵兽还是个未知数，毕竟虚无灵兽在这个世界上乃是最为强大的存在，一般情况下很难见到。

　　“继续。”

　　“继续什么？”

　　“我要知道，天罚森林内有没有宝物？”

　　“宝物？”低头开始沉思起来，而林云也没有催促，冰火巨蟒一直想，似乎想到了什么一般，冰火巨蟒说道：“对了，大人，天罚森林一直有一个传说，那就是在天罚森林的最深处，也就是虚无地界之中，有着一件传说之中的宝物。”

　　传说之中的宝物？

　　对于冰火巨蟒口中所说的宝物，林云很是感兴趣，问道：“虚无地界内的这件宝物，到底是什么宝物？”

　　虚无地界，天罚森林的最深处。

　　天罚森林共分为三大部分，第一部分为先天地界，第二部分为脱凡地界，而第三部分便是虚无地界，至于虚无地界之中到底有没有虚无灵兽，这点谁也不知道，就算虚无地界有着宝物，那么相信也没有人敢轻易进入虚无地界。

　　“这个就不知道了，不过传说之中，这件宝物就在虚无地界的最中间，一个叫做界中界的地方。”

　　界中界？

　　接下来，林云随随便便的问了一些关于天罚森林的事情，紧接着就离开了剑狱，继续修炼了一会剑残篇的内功心法和剑招，这才起身继续离开山洞。

　　回到昨天大战的原地，发现地上到处都是吃人猿的尸体和狼群的尸体，仔细看了看，地上两大种族的尸体加起来，足足有着上百具，虽然上百具尸体对于两大种族来说不算什么，可按照这种速度下去，两大种族迟早会被灭。

　　没有在这个地方多逗留一分钟，毕竟吃人猿的尸体简直太臭了，简直让人忍无可忍，而在这个时候，远处一道高昂的狼叫传遍整个天罚森林，接下来，林云看到一道道黑色，灰色的影子快速一闪而过，心中一阵惊讶，林云也没有继续多逗留，跟着一道道黑色影子快速而去。

　　黑色影子正是狼群，按照林云的猜测，狼群所前往的地方，难道是狼群发现了吃人猿族？毕竟两大种族一直开战，似乎已经达到了不是你死就是我亡的地步，如果是其他两大种族，他根本不会去多管，可大战的两大种族之中，却偏偏有着吃人猿族，一个与他有着大仇的吃人猿族。

　　如今的情况是，就算他不找吃人猿族的麻烦，相信吃人猿族也不会放过，至于是什么原因，相信就是因为那天晚上，他灭杀了将近两百多头吃人猿，吃人猿王必杀他，要是这样的话，那么正好趁着这个机会，借着狼群一举消灭吃人猿，这样以来，他日后要进入天罚森林，也可以省点事情。

　　吃人猿族的数量简直太多了，更何况，在吃人猿族之中，还有着一头先天三级灵兽，要是每次进入天罚森林都被吃人猿族缠着，那可就郁闷多了。

　　跟着狼群一直而下，来到一处巨大的山谷前，整个山谷四周全部都是沼泽，只有东面的路口平坦可以进入，整个山谷的东面入口处，有着密密麻麻的狼群，一个个瞪着邪恶的双眼，死死的盯着面前的入口处，而在密密麻麻的狼群的最前方，有着一头将近四米的纯黑色狼，正是狼群的狼王，也正是一只先天三级灵兽。

　　看着不远处密密麻麻的狼群，林云一眼扫去，心里就已经大概有了一个数字，上万头狼，好可怕的狼群，他心里很清楚的知道，就算自己如今修为已经达到初级武客，恐怕遇到这批狼群的话，也只有死路一条，毕竟狼群太多了，根本不和你单打独斗，只要是群殴，相信狼群的威力足以傲视同等级别的所有灵兽。

　　就在这个时候，从巨大的山谷之内缓缓走出一群吃人猿，而走在最前面的吃人猿，正是吃人猿族的老大，吃人猿王，也同样是一只先天三级灵兽。


第六十四章 血瞳螳螂

　　吃人猿族对狼族。

　　吃人猿王对狼王。

　　两大先天三级灵兽面对面互相不知道在说着什么，三两句没有说好，两大先天灵兽都是愤怒无比，毫无征兆，两大先天灵兽忽然朝着对方射来，转眼间就大战在了一起，而双方的种族大军却站在原地一动不动。

　　吃人猿王和狼王的身影不断相互交错，你一掌我一脚，打的不亦乐乎，而躲在远处观战的林云，只是冷眼看着，因为他也很想看看，吃人猿王是被狼王如何斩杀的。

　　吃人猿王和狼王的实力相差无几，吃人猿王胜在狠毒，力大无穷，而狼王却是胜在速度之上，根本不与吃人猿王丝毫面对面对战的机会，以最快的速度围绕着吃人猿王四周不断的飞奔，瞅准机会就给吃人猿王一掌，或者是一脚。

　　不到几分钟的时间，吃人猿王身上已经多处很多的血口子，要是按照这种情况下去的话，吃人猿王迟早会被狼王利用速度干死。

　　看着远处的两大灵兽对战，结果已经可想而知，林云也不想继续逗留下去，有着狼群的围困，这次吃人猿族恐怕是凶多吉少了。

　　离开山谷，林云这次准备进入天罚森林内部转转，尤其是天罚森林的虚无地界，正所谓不入虎穴焉得虎子，更何况，根据冰火巨蟒口中所说，天罚森林内部虚无地界有着一件宝物，就算冰火巨蟒不说，他也能够猜到，虚无地界之中的宝物一定不是什么凡品。

　　不过林云也不是罗忙之辈，这次进入天罚森林的虚无地界，必须小心翼翼外加万分谨慎，毕竟在先天地界往里走，就是脱凡地界，先不说虚无地界，单单是脱凡地界就会出现脱凡灵兽，而已他如今的实力，根本不是脱凡灵兽的对手。

　　脱凡灵兽共分为三大境界，分别是脱凡四级灵兽，五级灵兽和六级灵兽，哪怕是最低级的脱凡四级灵兽，也是相当于脱凡武王级别的强大存在，凌驾于先天武师之上，以他如今的实力，远远不如。

　　不过有一件事，那就是先天地界的灵兽，要比脱凡地界的灵兽多出很多倍，就比如说，先天地界拥有一万只灵兽，那么脱凡地界最多拥有一千只灵兽，说不定还没有一千只，毕竟这就好比，先天武者有很多，先天武师却大大不行了。

　　将自身的气息全部隐藏，林云小心翼翼的朝着脱凡地界而去，一路之上，不管是遇到何种级别的灵兽，他都是一概不理，能躲则躲，能避则避。

　　不得不承认，天罚森林的地域辽阔无比，足足走了一天一夜，林云感觉自己还没有进入脱凡地界，进入剑狱之内找冰火巨蟒再次问了一遍，然后终于知道，按照如今他的路程和所在的地域，最多再有一天时间，就可以顺利进入脱凡地界。

　　不过没有继续赶路，而是找了一块巨石准备休息一下，毕竟赶了一天一夜的路，他也着实有点累了，简简单单的吃了一点，就躺在巨石上开始睡起大觉来。

　　漆黑的夜晚，整个天罚森林到处都是阴森森的感觉，偶尔传来几道不知道是什么灵兽传出的吼声，给整个漆黑的夜晚带来一丝丝凉意。

　　林云睡在巨石上，左上角紫色利剑静静的插在巨石上，而在这个时候，紫色利剑剑身七颗暗叹的小星上，一颗赤色小星忽然散发出耀眼的赤色光芒。

　　与紫色利剑有着一种很默契的联系，紫色利剑剑身刚刚散发出赤色光芒，林云猛然睁开双眼，扫向面前漆黑的空间森林，这一看不要紧，差点眼珠子都瞪了出来，因为在他的面前不远处，一只两米多长的巨大螳螂正在用冰冷的双眼死死的盯着他。

　　出现在巨石面前的螳螂足足有着两米多长，只见这只螳螂头呈暗红三角形，一对鞭状的触角轻轻摆动着，两对翅膀也是暗红色，紧紧的贴着肚皮，一对又大又修长的锋利刀脚不断的挥舞着，其锋利程度，相信绝对不会在一柄利剑之下。

　　最可怕的是，巨大螳螂的额头上，只有着一只眼睛，一只血红色的眼睛，整只血红色的眼睛在漆黑的空间森林里，尤其显得阴森恐怖。

　　血瞳螳螂，先天三级灵兽，在先天三级灵兽之中，属于威力很大的那一种，这一刻，血瞳螳螂额头上的血红色眼睛，死死的盯着不远处的猎物，左右两只锋利的刀脚不断挥舞，一步步慢慢的向巨石推进。

　　巨石上的林云，一把将插在巨石内的紫色利剑狠狠的拔了出来，紧紧的握着紫色利剑，林云也万万没有想到，他千躲万躲，尽量避开这些强大的灵兽，可到了最后，还是被一只先天三级灵兽给盯上了。

　　先天三级灵兽，以他如今的实力根本不是眼前这只血色螳螂的对手，既然如此，那么继续留下就是最不明智的举动，所以毫无疑问，林云根本不打算和血色螳螂正面对抗，直接转身快速而去，凌波微步的速度快速无比，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　可是林云千算万算都不会想到，血瞳螳螂在先天三级灵兽之中，速度也是最快的，甚至要超过猎豹的速度，更何况，如今林云的凌波微步还没有大成，单单是靠着小成，根本不可能彻底甩掉血色螳螂。

　　一人一螳螂，前后追逐，速度之快，就好像两道旋风一般瞬间而过，被血色螳螂就这样死死的追着，林云也是郁闷不已，他万万没有想到，身后这只血色螳螂的速度会如此快，就算他使出凌波微步都无法摆脱，要是这样下去，何时是个头？

　　根本不会这样坐以待毙，林云一边使出凌波微步，一边不断挥动着手中的紫色利剑，一道道冰冷的剑气快速朝着身后的血色螳螂射去，而让他根本没有想到的时候，血色螳螂不仅速度奇快无比，就连防御力也是异常恐怖，根本没有丝毫的躲闪，剑气射在血色螳螂身上，噼里啪啦发出一道道铁钢一般的声音。

　　速度牛，防御也牛，要是攻击还牛的话，那么血色螳螂的实力，就算是在先天三级灵兽之中，恐怕也绝对能够排进前三。

　　自己的运气当真是不好，偏偏遇到这么一只变态的灵兽，看来一味的跑是不管用了，既然如此，林云没有继续飞奔，而是一个转身停了下来，手中的紫色利剑也瞬间挥了出去，一道道冰冷的剑气不断的射在血色螳螂身上，可结果还是一样，血色螳螂还是没有丝毫的损伤。

　　防御力简直太变态了，血色螳螂的防御力，已经超过了大地金刚熊，以自己如今剑赤境的剑气威力，根本不可能破开血色螳螂的防御。

　　不远处，血瞳螳螂额头上的血红色眼睛散发出一道道冰冷的血光，死死的盯着面前的猎物，忽然间，血瞳螳螂动了，一个跳跃，血瞳螳螂的身体就好像一道血影快速而来，两柄锋利的刀脚狠狠的挥了下来，完全是身未到，刀脚先到。

　　感受着血色螳螂朝着自己挥来的两柄锋利刀脚，林云根本不敢有丝毫的大意，急忙挥动着手中的紫色利剑，狠狠的与血色螳螂的两柄锋利刀脚碰撞在一起。

　　发出一道刺耳的声音，只是刚刚碰撞的第一瞬间，林云就已经从血色螳螂两柄锋利刀脚上，感受到一股无与伦比的恐怖之力传来，紧接着，林云的身体就好像断了线的风筝一般，朝着远方狠狠的摔了出去。

　　扑通一声响，林云艰难的从地上爬起，嘴角有着一丝鲜血流出，这一刻，他终于知道血色螳螂不仅是速度快，防御力恐怖，就连攻击也是可怕至极，幸亏他刚刚及时使出金刚罩，否则只是单单的那一下，就足以要了他的性命。

　　速度比不过血色螳螂。

　　又无法破快血色螳螂的防御力。

　　就连最后的攻击也不是血色螳螂的对手。

　　一时之间，林云也不知道自己该怎么，难道就这样活活被血色螳螂的两柄锋利刀脚击杀？

　　手中忽然出现生死印，不管如何，他可不会轻易选择认命，而除了紫色利剑之外，他最大的依仗就是手中的生死印，根本没有丝毫的迟疑，林云将手中的生死印狠狠的朝着血色螳螂而去。

　　生死印从空间飞向血瞳螳螂的过程之中，立刻变大了数十倍，而变大数十倍的生死印，也狠狠的朝着血瞳螳螂砸去。

　　哐当，一声巨响，没有想到的时候，防御力极强的血瞳螳螂，被生死引这么猛烈的一砸，居然砸出一个深坑，如果林云的修为能够突破先天武师之境，那么使出的生死印威力，将会瞬间提升几倍，到时候恐怕只是这么一砸，就可以将血瞳螳螂给砸成肉饼。

　　可惜他的修为在这个时候始终都是初级武客，根本不可能利用生死印砸死血色螳螂，而被砸了一下的血瞳螳螂，则是疯狂的怒吼起来。


第六十五章 双重攻击

　　被生死印狠狠的砸了一下，血瞳螳螂不断的疯狂怒吼着，吼声简直刺耳到了极点。

　　被生死印狠狠的砸了一下，血瞳螳螂背后被砸出一个深深的血坑，说大不大，说小不小，不过单单是这一个血坑，就足以让血瞳螳螂彻底暴走。

　　血瞳螳螂疯狂的怒吼着，挥动着两柄锋利的刀脚飞奔而来，血红色的眼睛散发出一道道冰冷的血光，准备吞噬掉面前的猎物一般。

　　两柄锋利的刀脚就好像两柄锋利的利剑，不断的挥动在空间中，与空气不断发生摩擦，产生出一丝丝刺耳恐怕的声音。

　　根本不敢有丝毫的大意，生死印快速而回，依然狠狠的砸向血色螳螂，而林云紧握着手中的紫色利剑，也朝着血色螳螂狠狠的劈去。

　　既然选择正面对战，那么他就不会坐以待毙，而最好的办法就是以动制静，主动出击，人未出，剑气先到，而背后还有着生死印不断的狂砸，血瞳螳螂也不可能全心全意的对付目标，而是一心两用，分出一柄锋利的刀脚不断的抵挡着生死印，这样以来，血瞳螳螂的注意力和速度都缓慢了下来。

　　看到这种情况，林云心中也是大喜，凌波微步不断左躲右闪，只要瞅准机会，就狠狠的给血瞳螳螂来上一剑，剑气无法破开血瞳螳螂的防御，那是因为林云如今的实力还不够，剑招还没有突破剑赤镜，而不代表紫色利剑就不够锋利。

　　而林云也很会瞅准机会，就算出手，也会找血瞳螳螂最软弱的地方下手，而血瞳螳螂整个身体最软弱的地方，经过这么长时间的观察，终于发现，血色螳螂整个身体最为软弱的地方正是额头上的血红色眼睛。

　　找到软肋，林云脸上瞬间流露出一丝惊喜，他承认，血色螳螂的防御，攻击，速度都是一等一的存在，以他的实力根本无法与血色螳螂对抗，可是有着生死印的拖延血色螳螂，而他又找到了血色螳螂的软肋，那么想要破开血色螳螂，似乎也不是一件容易的事情。

　　紧握手中的紫色利剑，林云一个跳跃，快速来到血色螳螂的身上，低头一躲，快速躲过血色螳螂朝着自己挥来的两柄锋利刀脚，而这个时候，生死印再次狠狠的朝着血色螳螂尾部狠狠砸去。

　　有了前车之鉴，血色螳螂也很忌惮生死印，两柄锋利的刀脚并没有继续追杀猎物，而是狠狠的抵挡着生死印的狂轰滥炸。

　　就在这个时候，林云握着手中的紫色利剑，两步来到血色螳螂的头顶之上，冷眼看着血色螳螂额头上的血红色眼睛，手中的紫色利剑也毫无犹豫的狠狠刺了下去。

　　扑哧，紫色利剑锋利的剑尖就好像猛虎进入羊群一般，根本没有丝毫的抵挡，就已经轻轻松松的刺了进去，正在全力抵挡生死印的血色螳螂，忽然感受到血色眼睛传来难以忍受的剧痛，直接整个身体都立了起来。

　　林云所猜测的没错，血瞳螳螂的软肋正是额头上的血红色眼睛，一旦血红色眼睛被毁，那么代表着防御力也会被迫，到时候生死印和剑气的双重攻击，恐怕血瞳螳螂未必能够抵挡的住。

　　刺中血色眼睛，林云也不敢有丝毫的迟疑，将刺进血色眼睛里的紫色利剑狠狠的拔了出来，然后一个跳跃离开了血色螳螂的背上。

　　看着不断翻滚，疼痛难忍的血色螳螂，林云紧紧的握着手中的紫色利剑，而没有丝毫的放弃，本以回到手中的生死印，再次快速朝着血色螳螂狠狠的砸去。

　　这一砸，与先前的效果完全不一样，如今血瞳螳螂的血红色眼睛被刺下，根本抵挡不住生死印的狂轰滥炸，更何况，还有着林云不断挥出的一道道冰冷剑气，双重攻击下，血瞳螳螂直挺挺的倒在了地上断了气。

　　灭杀血色螳螂，林云也是一屁股坐在地上，大口气大口气的喘息着，这一战简直太辛苦了，当真是九死一生，如果不是及时找到血色螳螂的软肋，说不定这一刻倒地不起的就不是血色螳螂，而是他了。

　　运气。

　　能够找到血色螳螂的软肋是运气。

　　能够灭杀血色螳螂还是运气，如果不是运气，他不可能活下来。

　　这次，除了能够及时找到血色螳螂的软肋之外，还多亏了手中的生死印，不得不承认，手中的生死印，威力简直太大了，要不是等级之上的差距，恐怕单单是生死狱，就足以砸死血色螳螂。

　　灭杀血色螳螂，林云心中也有点小小的失落，毕竟他体内已经成功获得本命武技，否则对血色螳螂进行搜灵，从血色螳螂身上获得的技能，威力一定很大。

　　对于血色螳螂为何会在速度，防御和攻击都恐怖，林云已经知道原因，那就是面前的这只血色螳螂，正是拥有着两种不同属性的技能，一种是风属性技能，一种是土属性技能，在加上血色螳螂本身的攻击力就很强大，那么就造成了血色螳螂的速度，防御和攻击都很厉害。

　　武者之中，有着一种很特别的人，那就是天才之中的天才，而这种天才之中的天才，就会比其他武者多拥有一种属性本命武技，而灵兽也同样如此，在灵兽之中，也有着这种比较特殊的灵兽，也同样会拥有两种不同属性的本命武技，而血色螳螂就是其中一种，拥有着风属性和土属性两种不同属性的技能。

　　失落归失落，好在保住了性命，林云起身将血色螳螂的尸体拖入一个深坑之内，用土将其埋葬，毕竟血色螳螂的鲜血会引来其他灵兽，到时候会惹来不必要的麻烦。

　　对于血色螳螂，林云现在还有些忌惮，这里还只是先天地界，就已经遇到了如此可怕的灵兽，要是明天进入脱凡地界呢？

　　可要知道，脱凡地界内的灵兽，最次都是脱凡四级灵兽，实力远远胜过先天三级灵兽，在脱凡地界之中，随随便便的遇到一只灵兽，都不是他所能够抵挡了的。

　　如今唯一的办法就是尽可能的避开灵兽，决计不能与脱凡灵兽正面对撞，这次能够灭杀血色螳螂，完全是及时找到血色螳螂的软肋，还有着生死印的狂轰滥炸，这才能够顺利灭掉血色螳螂。

　　要是遇到其他先天三级灵兽呢？或者是脱凡灵兽，他恐怕就没有这么好的运气了。

　　与血色螳螂生死一战，虽然如今还是漆黑的夜晚，不过林云已经是睡意全无，准备立刻赶路，继续朝着天罚森林的内部而去。

　　整整赶了一晚上，根据冰火巨蟒所说，他总算是离开了先天地界的边境，进入脱凡地界，而刚刚踏入脱凡地界，林云的脸色就忽然一变，因为在脱凡地界内的天地灵气，要比先天地界强上一倍不止，难怪这里的灵兽都是脱凡境界的灵兽。

　　天地灵气，天东大陆的武者们之所以能够逆天修炼，主要是靠着天地灵气，一旦这个大陆失去了天地灵气，那么毫无疑问，这个大陆所有的武者将会全部失去。

　　而天地灵气如果过于充分，那么对于武者和灵兽的修炼，也是一件好事，这就好比先天地界和脱凡地界，两种不同的天地灵气，在脱凡地界修炼的灵兽，要比先天地界的灵兽修炼的快很多。

　　踏入脱凡地界，感受着这里比外界多出一倍的天地灵气，林云心里很清楚的知道，如果他在这里修炼的话，时间将会大大的缩短，也就是说，如果修为突破先天武师之境，在外面需要两年时间，而在脱凡地界修炼的话，只需要一年时间就已经足以。

　　不过在这个时候，他根本没有去考虑在脱凡地界修炼，毕竟在这里要是修炼的话，整天要提心吊胆，鬼知道什么时候就会遇到脱凡灵兽。

　　脱凡灵兽凌驾于先天灵兽之上，哪怕是脱凡四级灵兽，实力也是恐怖无比，所以刚刚踏入脱凡地界，林云就尽量将自己体内的气息全部隐藏，小心翼翼，提起十二万分注意力，慢慢的继续朝着天罚森林内部而去。

　　不管如何，只有顺利通过脱凡地界，才可以进入天罚森林最核心处，也就是虚无地界。

　　脱凡地界和先天地界根本不一样，并不是可以随随便便就能够遇到脱凡灵兽，而在脱凡地界之中，一般情况下是根本看不到先天灵兽，更加不要说后天灵兽，毕竟对于绝对的统治地位下，是不容许其它低等级灵兽轻易踏入的。

　　天罚森林就好像一个圆形，最外层是先天地界，中间一层是脱凡地界，而最最内层，也是核心处就是虚无地界，而随着不断的深入天罚森林，天地灵气也会越来越强烈。

　　隐藏全部气息小心翼翼的朝着最深处走去，期间，林云也见到过几只不同的灵兽，不得不承认，脱凡灵兽光是气息就足够震慑人的，就更加不要说与脱凡灵兽正面对抗了。


第六十六章 灵兽大聚集

　　不过就在林云进入脱凡地界的第四天，忽然发现一个很严重的问题，那就是脱凡地界内出现了很多先天灵兽，其中更是有着后天灵兽。

　　这是怎么回事？

　　因为按照正常情况下，脱凡地界之中根本不可能出现先天灵兽，更加不要说后天灵兽了，而这一刻，脱凡地界之中，出现了大量的先天灵兽，后天灵兽，密密麻麻的，犹如长江水一般，朝着天罚森林内部滚滚而去。

　　不仅如此，不管是先天灵兽还是后天灵兽，只要是灵兽进入脱凡地界，脱凡灵兽根本不管，而且也朝着天罚森林内部而去，看样子是朝着天罚森林最核心处，也就是所谓的虚无地界而去。

　　根本不知道发生了什么事情，不过林云带着一丝好奇，也跟着一批一批的灵兽朝着虚无地界而去，而这个时候，只要他小心一点，就不会惹到灵兽们的攻击，因为所有的灵兽似乎都很着急，一个个狂奔着。

　　所有灵兽之中，林云还看到了两个种猪，那就是吃人猿族和狼群，看来天罚森林是发生了什么大事，否则两大种族之前还是斗个你死我活，现在就好像没事人似的，全部朝着内部而去。

　　不过随着时间的慢慢推移，越来越多的灵兽出现在脱凡地界之中，而且全部朝着一个方向进发，那就是天罚森林的最核心处，虚无地界而去，看到这种情况，林云也不敢继续跟着一起进入，而是先停下，准备等到所有灵兽全部离开之后在上路。

　　站在一棵古老的参天大树上，树枝当着身体，就算有灵兽从树下而过，也根本发现不了他的踪迹，而站在大树上的林云，看着密密麻麻的灵兽大军从眼前而过，心中的震惊越来越强烈，不知道天罚森林到底发生了什么事情，这种情况就好像整个天罚森林的所有灵兽全部暴乱一般。

　　准备等到所有灵兽全部离开之后再出来，可是这一等，差点让林云等到尿崩，因为他还是太小看了这次的灵兽暴动，一波波的灵兽不断涌入天罚森林内部，越来越多，就好像兽潮一般，一个接着一个，不管是否是天敌，不管之前是否是死敌，这一刻，所有的灵兽全部埋头挺进。

　　久而久之，林云也习以为常，心中的震惊也慢慢平复着，没有再去管灵兽，鬼知道还有多少灵兽出现，于是躺在大树上直接闭起眼睛开始假寐起来。

　　足足等了一个时辰，还是看到灵兽源源不断的从四面八方进入，按照这种情况下，鬼知道要等到什么时候，没有继续假寐，林云做起来开始修炼剑残篇的内功心法，如今剑残篇的内功心法已经修炼到了剑赤镜大成，一旦突破，就可以正式进入第二境界，也就是所谓的剑橙境。

　　武者修炼起来，根本不知道时间，两天一晃而过，等到林云醒来的时候，发现整个脱凡地界早已空空如也，甚至连一丝的灵兽气息都无法感应到，难道是整个脱凡地界的所有灵兽已经全部进入虚无地界？

　　想到这个可能，林云的心也狠狠的抽动一下，这尼玛也太恶搞了，根本没有继续迟疑下去，立刻朝着虚无地界快速而去。

　　不知道为什么，林云总是感觉天罚森林发生了什么大事情，否则不可能先天地界和脱凡地界的所有灵兽，全部进入虚无地界，毕竟平时的时候，先天灵兽根本不敢进入脱凡地界，而先天灵兽和脱凡灵兽，更加不敢进入虚无地界。

　　带着心中的好奇，林云以最快的速度赶往虚无地界，自从进入脱凡地界以来，时间已经过去了整整四天，按照路程和地域来说，相信最多再有几个时辰，就可以顺利进入虚无地界。

　　自从见识到了无数灵兽涌入无需地界，林云更加小心翼翼起来，打起十二分精神，让自己时刻处在战斗戒备当中。

　　离开脱凡地界，进入虚无地界。

　　刚刚踏入虚无地界，林云的脸色再次一变，因为虚无地界的天地灵气，要比脱凡地界的天地灵气还要强大一倍，这是什么概念？

　　脱凡地界拥有的天地灵气本身就要比先天地界拥有的天地灵气强上一倍，可是现在呢？无需地界所拥有的天地灵气，居然还要比脱凡天地灵气还要强上一倍，这样说起来，在虚无地界内修炼，足足是其他地方的一倍甚至多倍。

　　可以这样说，一名武者在先天地界修炼需要两年时间，那么在脱凡地界只需要一年时间，而在虚无地界，更是只要半年时间即可，这是多么可怕的一个概念。

　　虚无地界虽然灵气要比外面的更加充足，可这里也是强者的诞生地，一般情况下，只有虚无灵兽才可以进入其中，就算是脱凡六级灵兽，也未必敢进入虚无地界。

　　可是在这一刻，林云发现整个天罚森林的所有灵兽全部涌入虚无地界之中，而且还是朝着同一个方向而去，看着不远处密密麻麻的后天灵兽，心中的震惊不言而喻，毕竟后天灵兽一旦进入虚无地界之内，那么修炼的速度也会瞬间提升两倍之多，这对于灵兽来说，无疑是最大的诱惑。

　　后天灵兽根无法发现林云的踪迹，隐藏体内的全部气息，悄声无息的朝着虚无地界最内部而去，随着越往深入，林云发现，最外面是后天灵兽，接着就是出现了先天灵兽，而这个时候，他也格外的小心，尽量不让先天灵兽发现他的踪迹。

　　不过林云心里很清楚的知道，就算他能够侥幸避开先天灵兽，也根本不可能避开脱凡灵兽，要是如此的话，他根本不可能进入虚无地界的最核心处，这样以来，他就无法知道虚无地界内到底发生了什么事情。

　　到底该怎么办呢？

　　最后实在没有办法，林云只能先找到一处很僻静的地方隐藏下来，然后灵魂进入剑狱之内，准备问问冰火巨蟒到底该怎么办，不管如何，冰火巨蟒都是先天三级灵兽，相信对于天罚森林这次的不平常举动有所了解。

　　“大人，你已经进入虚无地界了？”

　　听到对方已经进入了天罚森林的最核心处，也就是虚无地界之内，冰火巨蟒脸色一变，毕竟整个大陆众所周知，虚无灵兽相当于虚无境界的强者，但凡能够在虚无地界生存下来的灵兽，最次的都是虚无七级灵兽。

　　武者分为武徒，武者，武客，武师，武王，武尊，武皇，武祖，武帝，武圣，而相对于的灵兽，却是后天，先天一级至三级，脱凡四级至六级，虚无七级至九级，也就是说，虚无地界之中最次的脱凡七级灵兽，也相当于武祖级别的强大存在。

　　“嗯，刚刚进来，之前我在天罚森林脱凡地界发现一件事，一是想不明白，所以进来问问你。”

　　“大人有什么事情尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　擦，又是这句话，狠狠的瞪了一眼冰火巨蟒，接着将自己在脱凡地界所看到的事情讲了说来，听完之后，冰火巨蟒也是一头雾水的回答道：“这不可能，一般情况下，灵兽等级划分很是严格，尤其是地界问题，低等灵兽根本不敢进入高等地界之内，否则一定会被击杀。”

　　对于这个问题，林云又何尝不知道，正是因为如此，他才实在想不出原因，到底为何会发生这种情况，听到冰火巨蟒的回答，看来冰火巨蟒也不知道天罚森林到底发生了什么事情。

　　“对了，我现在问问你，灵兽达到几级境界才可以开口说话？”

　　“虚无七级，灵兽只有达到虚无七级境界才可以开口说话，而想要变化成人，则需要虚无九级境界了。”

　　“既然灵兽要达到虚无七级境界才能够开口说话，那你为什么可以？”

　　“大人，你不要耍我了，以我的境界，要是以前怎么可能开口说话，如今我之所以能够开口说话，主要是进入这个地方，只剩下灵魂，而且只能够和你对话，对于其他人就不行了。”

　　原来如此，既然在剑狱之内，所有灵魂都可以和自己谈话的话，那么一切就好办了，没有和冰火巨蟒继续说下去，一个转身灵魂离开了剑狱之内。

　　如今的虚无地界到处都是灵兽，后天灵兽，先天灵兽，甚至是脱凡灵兽都存在，只是虚无灵兽，至今还没有出现过一只。

　　离开剑狱，林云的身影再次出现，依然是隐藏了体内的气息，悄声无息的准备抓几只灵兽来问问，要是正常情况下，除非是抓住虚无灵兽才可以进行对话，可如今却根本不用那么麻烦，只要将灵兽的灵魂圈入剑狱之内，到时候就算是先天一级灵兽，他也可以直接进行对话。

　　这次林云准备先找一只先天一级灵兽问问，毕竟他不想打草惊蛇，否则一旦行踪被发现，那么想要在如此多的灵兽之中安全离开，根本不是一件容易的事情。


第六十七章 赤色剑气

　　紧紧握着手中的紫色利剑，林云到处寻找着猎物。

　　这次灵兽大聚集，鬼知道虚无地界内到底有多少灵兽，所以想要找到单独的先天一级灵兽和先天二级灵兽，并不是一件容易的事情。

　　一眼望去，到处都是灵兽，其中有豺狼虎豹，吃人猿，穿山甲，鸡鸭狗豹等等。

　　将体内的气息隐藏，小心翼翼的穿梭在各个灵兽之中，尽量不让灵兽发现踪迹，可就算如此，最终还是被发现了。

　　一旦被发现，那么想要再次神不知鬼不觉的离开可就难上加难了，不过这次发现自己的灵兽，却是一群先天一级灵兽，大概二十只左右。

　　看着四周将自己团团围住的各种灵兽，林云也不敢有丝毫大意，因为他心里很清楚的知道，在这种情况下，必须以最快的速度灭杀四周的所有灵兽，否则一旦招惹到其他灵兽前来，那么当真就是麻烦大了。

　　右手紫色利剑，左手生死印。

　　右脚猛然一蹬，林云的整个身体瞬间窜了出去，凌波微步已练至小成，速度之快，犹如一阵旋风一般呼啸而过，而随着身影窜出，紫色利剑挥出的道道冰冷剑气也随之而去，还有已经变大数十倍的生死印，也狠狠的砸向四周的灵兽。

　　林云的修为已经突破先天武客之境，对于一级灵兽来说，就算同时被几十只一级灵兽围攻也根本没有丝毫的担忧，冰冷的剑气就好像地狱恶魔一般，不断收割着四周灵兽的性命，不仅如此，变大数十倍的生死印更加恐怖，每一次狠狠的砸下，就会将一只灵兽瞬间砸成肉饼。

　　而林云也没有丝毫的客气，随着每一只灵兽的陨落，手中的紫色利剑就会将这只灵兽的灵魂圈入剑狱之内，一剑一印就好像两种大型杀人武器，每一次出击，都会有着一只灵兽倒下。

　　短暂的一分钟时间，刚刚还生龙活虎的二十几只先天一级灵兽，就已经全部倒下，冰冷的尸体一具挨着一具，而在这些灵兽之中，林云只是将其中两只灵兽的灵魂圈入剑狱之内。

　　灭杀所有的灵兽，林云也不敢丝毫的停留，毕竟他们这边的大战动静实在太大，早已惊动了四周的其它灵兽，要是多停留一分，那么危险就多一分，收起紫色利剑和生死狱，快速离开现场。

　　林云刚刚离开，四周就已经射来很多灵兽，不过等待它们的只有地上数具冰冷的尸体，除此之外，再无其他。

　　找到一处很是僻静的山洞，眉心一闪，紫色利剑出现在手中，而林云也没有丝毫的迟疑，灵魂快速进入剑狱之内，不管如何，他真的很想知道这次天罚森林到底发生了什么事情。

　　赤色剑狱内。

　　两道碧绿色的灵魂乃是来自一头白虎，一头狂狮，两道灵魂刚刚被圈入剑狱，根本不知道发生了什么事情，经过短短的火焰焚烧，两道灵魂才算是老实下来。

　　“我现在问你们几个问题，回答的满意，可以暂时留下，如果回答的不满意，那么不好意思，刚刚的滋味相信你们已经真正体验过。”

　　白虎和狂狮的灵魂听到对方的话，在联想到之前所受到的焚烧，整个灵魂都颤动了一下，根本不敢不答应，乖乖的点点头。

　　正如林云所猜测的一般，不管是何种等级的灵兽，只要灵魂被圈入剑狱之内，就可以和他直接进行对话，哪怕是先天一级灵兽。

　　“这段时间，为何先天地界和脱凡地界的所有灵兽全部涌入虚无地界？”

　　对于这个问题，林云最是好奇，毕竟灵兽的等级划分很是严格，一般情况下，低等级的灵兽根本不敢进入高等级的地界之内，可是这次呢？先天地界和脱凡地界内的所有灵兽，全部涌入虚无地界，如果不出意外的话，看来天罚森林是发生了什么大事情了。

　　“回禀大人，要是平常情况下，我们不要说进入虚无地界，就算是脱凡地界都不敢轻易进入，可这次却不一样，这次是虚无地界内的所有虚无灵兽大人们集体召集我们进入，只要是生存在天罚森林内的灵兽，根本没有谁敢违背。”

　　所有虚无灵兽大召集？

　　听到此话，林云确实是惊讶不已，难道天罚森林的虚无灵兽召集所有的灵兽，是为了对付天罚城？或者是人类？

　　可要知道，天罚森林作为整个大陆数一数二的灵兽大本营，每年都会出现兽潮进入天罚城洗劫一番，不过每年天罚森林出动的灵兽只是那么一小股，从来没有像现在这种情况，整个天罚森林都动荡起来，要是天罚森林所有的灵兽全部离开进攻人类，那么人类可就麻烦大了。

　　“虚无灵兽召集你们所有灵兽到底所为何事？”

　　“似乎是给一位大人贺寿。”

　　虾米？贺寿？

　　“贺寿？给谁贺寿？”

　　“这个就不知道了，因为虚无灵兽大人们根本没有提过，只是让我们所有灵兽全部进入虚无地界。”

　　“那你们是否知道，贺寿什么时候开始？”

　　“明天。”

　　明天？

　　没有继续和两道灵魂谈论下去，林云将两道灵魂交给冰火巨蟒就离开了剑狱，对于这次整个天罚森林所有的灵兽涌入虚无地界，只是为了给一个大人物贺寿，林云很是想不通，到底是谁居然有着如此大的面子，可以让整个虚无地界的所有虚无灵兽召集所有灵兽给他贺寿。

　　难道是虚无九级灵兽？

　　灵兽之中，最强大的存在就是虚无九级灵兽，看来不出意外的话，虚无地界要过生日的这位灵兽，应该就是一只虚无九级灵兽。

　　对于这只虚无九级灵兽，林云很是无语，一个小小的过生日，用得着如此大动静吗？居然召集整个天罚森林的所有灵兽，不知道的人，还以为天罚森林这次召集是为了对付人类。

　　无语的摇摇头，心里虽然很是不爽，对这只虚无九级灵兽也很看不过，可林云心中的好奇心却狠狠的拉着他，明天一定要去看看这位大人物的贺寿场面。

　　试想一下，整个天罚森林的所有灵兽全部聚集在虚无地界，是多么震撼的一件事，能够有幸观看到这种场面，也算是不虚此行。

　　贺寿明天才会开始，距离明天的到来，还有整整一天一夜，林云可不打算浪费这么好的修炼场所，毕竟虚无地界所拥有的天地灵气，是先天地界的两倍，脱凡地界的一倍，在这里修炼一天，完全是在其他地方修炼的两倍甚至三倍。

　　山洞之内。

　　林云静静的盘膝而坐，体内不断运转着剑残篇的内功心法，赤星境已经修炼至大成，如果能够再进一步，就可以不如第二境界，也就是所谓的橙星境。

　　可是想要从赤星境突破橙星境谈何容易，林云让自己的心境尽量保持最佳状态，而在这个时候，四周的天地灵气源源不断快速朝着他不断涌来，紧接着全部涌入体内消失不见。

　　庞大的天地灵气进入体内，不断的涌入丹田之内快速旋转起来，赤星境虽然没有突破至橙星境，可突破不久的初级武客境界，却靠着庞大的天地灵气，顺利的提升到了中级武客境界。

　　紧闭双眼修炼剑残篇内功心法的林云，这个时候忽然站起身，眉心一闪，紫色利剑出现在手中，也不知道是否清醒，这个时候的林云在山洞内挥动起手中的紫色利剑，没有剑气纵横，有的只是毫无章法的挥剑。

　　林云的步法异常缓慢，手中的紫色利剑更是胡乱挥出，可就算如此，每一次紫色利剑的挥出，空气之中都会明显流出一丝剑痕。

　　剑赤镜，共有两招，而林云已经将剑赤镜的两招全部练至大成，不过一直以来，林云却始终无法把握剑赤镜的精髓，所以就算将两大剑招全部练至大成，威力也没有真正达到剑赤镜该有的威力，在这个时候，机缘巧合之下，他就这样胡乱挥剑，居然进入了一种特殊的世界里，在这个特殊的世界里，终于让他感悟到了剑赤镜的精髓所在。

　　随着林云不断挥动着手中的紫色利剑，一道道冰冷的剑气快速而出，而这个时候，原本雾气般的剑气，居然变成了赤色剑气，而且足足能够发出三米之远。

　　赤色剑气。

　　剑赤镜的精髓所在，也是在这一刻，林云所修炼的剑赤镜，终于达到了真正的大成之境，而剑气的威力，也足足提升了一倍有余，这是一件很可怕的事情，也就是说，如今的他就算遇到高级武客，甚至是巅峰武客，也绝对可以灭杀，至于先天王武师，以他如今的实力，就算加上赤色剑气，也未必能够成功灭杀。

　　不过这一次机缘巧合把握剑赤镜的精髓，更是凝练而成赤色剑气，也算是有所收获，而且还将修为从初级武客突破到了中级武客，距离先天武师之境，再次迈进了一大步。


第六十八章 虚空而立

　　山洞内。

　　缓缓睁开双眼，反手一剑挥出，一道三米长的赤色剑气瞬间而出，紧接着，山洞内的一块巨石被赤色剑气击中碎块，飞沙走石。

　　好霸道的赤色剑气。

　　林云心里很清楚的知道，自己这一刻才算是真正步入剑赤镜两大剑招的大成之境，从而凝练而出赤色剑气，而赤色剑气要比之前他所拥有的剑气强大一倍不止，同等级别对战，相信一剑挥出，赤色剑气能够秒杀对方。

　　感受着体内提升至中级武客的力量，林云嘴角忽然笑了，修炼了整整一夜时间，也算是大有收获，而今天也是一个特殊的日子，因为就在今天，虚无地界有一位大人物即将过生日，而整个天罚森林的所有灵兽全部涌入虚无地界，准备给这位大人物贺寿。

　　其实这种情况就好比皇帝，皇太后过生日一个道理，皇帝过生日，一般会普天同庆，整个帝国的所有人都会向皇帝陛下贺寿，看来今日过生日的这位大人物，在灵兽世界中，地位等同于皇帝。

　　昨天将两道灵魂之力交给冰火巨蟒的时候，他已经问出贺寿的地点，不过先天灵兽和脱凡灵兽根本没有资格进入最核心处，除非是脱凡灵兽，所以这次前往，必须小心加谨慎，否则一旦打草惊蛇，后果不堪设想。

　　不过想来想去，林云还是感觉不太放心，毕竟这次非同儿戏，一旦惊动灵兽，那么就是惊天动地的大麻烦，到时候就算想要离开都困难了。

　　想来想去，最终林云想到一个绝佳的办法，离开山洞，小心翼翼的寻找着目标，而林云这次的目标，正是灵兽之中最野蛮的黑熊一族。

　　找了一只先天二级灵兽的大地金刚熊，拥有生死印的他，根本没有费多少力气，就将这头大地金刚熊所制服，解决了大地金刚熊，林云也没有闲着，将大地金刚熊的熊皮给拨了下来，然后经过一番布置，一头全新的大地金刚熊面世。

　　林云所假扮的大地金刚熊，除了体积上小点之外，其余的和大地金刚熊一模一样，相信就算是脱凡灵兽遇到他，都未必能够认出他的真面目。

　　大地金刚熊一族，一旦成年，体积最次也可以达到三米，甚至四米，而幼年的大地金刚熊，则只有一米不到两米，布置好一切，林云跟随着大地金刚熊的大部队缓缓朝着一个方向而去。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　上千头大地金刚熊同时迈步，所产生的效果绝对是恐怖的，似乎能够感觉到地震一般，每听到身边大地金刚熊迈步，林云的心就好像被震出来一般，一下两下三下，这尼玛到底何时是个头啊。

　　受尽万般折磨，整整一个时辰，林云才发现所有的灵兽，包括身边的大地金刚熊一族全部停了下来，努力平复了一下自己差点被震出的心，一眼望去，直接吓了一跳。

　　远处，一块巨大的花岗石屹立在地面，花岗石足足有着将近百平方米大小，而在巨石之上，九朵白云漂浮在半空之中，四周围着一圈美丽的孔雀开屏，远远望出，当真是人间仙境一般。

　　砰。

　　天地间忽然响起一道惊天动地的响声，紧接着，将近几百只灵兽从巨石四周而出，几百只灵兽刚刚出现，身上所散发出的气息，瞬间笼罩了方圆万米的所有地方，感受着这一股股恐怖的气息，所有灵兽，包括脱凡灵兽在内的所有灵兽，全部跪倒在地，一个个低着头，身体不断颤抖着。

　　虽然没有见过虚无灵兽，也没有见过虚无强者，不过感受着这一股股恐怖的气息，林云知道，刚刚出现在巨石四周的这些灵兽，百分之百都是虚无灵兽，至于这些灵兽到底是虚无几级灵兽，这就不得而知了。

　　天罚森林不愧是整个大陆数一数二的灵兽大本营聚集地，光是虚无灵兽就有着几百只，如果加上脱凡灵兽，先天灵兽，还有后天灵兽的话，想想都让人感到不寒而栗。

　　砰。

　　天地间再次响起一道惊天动地的响声，紧接着，巨石上忽然出现一道白发苍苍的老者，满脸的沧桑给人一种飘渺无虚的感觉，老者额头之上有着一个王子，整个人看上去霸道无比。

　　难道是给此人贺寿？

　　就在这个时候，看到巨石上忽然出现的老者，所有灵兽，包括巨石四周的几百只虚无灵兽，也全部跪倒在地，其中一头纯白色的老虎，声音粗狂的说道：“恭贺老祖宗大寿，今日整个天罚森林所有灵兽全部聚集于此，希望老祖宗长命百岁，寿比南山。”

　　白额老虎话音刚落，四周所有的灵兽异口同声的高呼道：“恭贺老祖宗长命百岁，寿比南山。”

　　震耳欲聋，林云强忍着被震出的小心肝，心中的惊讶也是大大的，虽然之前已经猜出，这次天罚森林所有灵兽是给远处的老者贺寿，可真正听到的时候，还是免不了一阵惊讶。

　　原本以为，这次整个天罚森林贺寿的对象，应该是灵兽，可是现在呢？让他万万没有想到的是，灵兽们贺寿的对象居然会是人类，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　巨石之上，老者轻轻挥手，四周的所有灵兽立刻鸦雀无声，满意的笑了笑，老者飘渺的声音传遍整个空间。

　　“大家的心意老夫心领了，这次进入虚无地界的灵兽，都可以在这里修炼一个月时间。”

　　修炼一个月时间？

　　听到此话，所有的灵兽全部起身高呼，毕竟能够在虚无地界修炼一个月，这对于他们来说，已经足以，可要知道，平时的时候，他们根本无法轻易进入虚无地界，有的灵兽甚至无法进入脱凡地界。

　　“当真是不要脸之极，你以为天罚森林是你的吗？”

　　就在这个时候，不知道是谁出言骂了一句，整个灵兽潮全部沸腾起来，而巨石上的老者也是冷眼看向半空之间，冷声的说道：“不知是哪位老朋友大驾光临天罚森林，既然来了，那就请现身一见。”

　　“哈哈哈，出来一见又如何？难不成我们还会怕你不成。”

　　话音刚落，半空之中忽然出现三人，三名男子，全部穿着紧身黑衣，左面男子有着一双小眼睛，大鼻子，厚嘴唇，给一人一种獐头鼠目的感觉，而右面的男子则是英俊不凡，剑眉星目，至于中间的男子，一副阳刚的摸样，给人一种不怒而威的感觉。

　　看到半空之中忽然出现的三名男子，林云的脸色一变，虚空而立？这是什么实力？

　　“原来是气宗的三位天尊驾临，真是有失远迎，不知道三位天尊这次前来我天罚森林有何贵干？”

　　“哼，白虎天尊，你还要脸不要脸，天罚森林何时成了你的？更何况，我们想来就来，想不来就不来，关你何事？”

　　“白虎天尊，你要记住，当年如果不是我气宗放你一马，今日的你早已成为一堆白骨，做人要有自知之明，否则是怎么死的都不知道，那就悲哀了。”

　　气宗三名天尊一上来就是气势如虹，可以说是咄咄逼人，根本不管这里到底是不是天罚森林，也不管四周到底有多少灵兽存在，三名男子冷眼看着巨石上的老者，身上虽然没有散发出丝毫的气息，不过明眼人都能够看出，三名男子来者不善。

　　远处。

　　半跪在地上的林云心中早已震撼无比，先不说老者和三名男子之间到底有什么恩怨，只是刚刚听到老者口中的气宗三位天尊，就足以震撼一切。

　　气宗，一个神秘的超级势力，按照当初两名黑衣人所说，这个世间原本有着剑宗和气宗，最后两大宗门因为如何使剑从而分离。

　　气宗，主张以气御剑，就好像金庸小说里的独孤九剑一般，每一名气宗弟子都会以体内的气从而凌空控剑，而剑宗却是恰恰相反，主张的是以人御剑，从而达到人剑合一境界，至于剑宗弟子使出的剑，则是剑气，也就是林云所使出的剑气，至于气宗的以气御剑厉害，还是剑宗的以人御剑威力大，无数年来，两大宗门谁也没有干到谁。

　　林云万万没有想到，他会在天罚森林的虚无地界里遇到气宗的人，而且看其样子，三名男子的实力应该不俗，毕竟三人能够凌空而立，单凭这一点，就足以说明，三人的实力决计不会在老者之下。

　　巨石之上，对于半空之中咄咄逼人的三名男子，老者的眼神也是越来越冷起来，冷笑着说道：“三位，不管天罚森林是不是我的，似乎这件事都与气宗无关，三位这次前来到底有何事？如果没有的话，那就请三位离开，老夫不送。”

　　逐客令。

　　对于三名男子的咄咄逼人，老者的回应就是直接下逐客令，毕竟在自己的地盘上，被几个外来人说三道四，相信不管是谁都不会高兴，更何况还是天罚森林的霸主。


第六十九章 万兽塔

　　逐客令？

　　听到巨石上的老者居然对自己三人下了逐客令，三名男子的脸色也全部一冷。

　　左面男子仰天冷笑三声，鄙夷的说道：“井底之蛙，当初就不应该放过你，白虎天尊，这次我们三人前来，是代表着气宗，难道你想与气宗为敌？”

　　气宗？

　　个人和代表气宗根本就是两码事，听到男子居然拿出气宗压迫自己，白虎天尊心中就算有着一万个不爽，脸上也只能忍下来，笑着说道：“请问三位天尊，这次前来天罚森林有何事？”

　　天罚森林虽然很厉害，不过与气宗这样的超级势力相比较，似乎还差点，更何况，这次气宗一下子来了三位天尊，以他一人的力量，根本不可能独抗三大天尊，既然如此，为何不退一步，最起码可以免去一场大战。

　　“白虎天尊，这次我们三人带着气宗宗主命令而来，主要是让你交出天罚森林的那件宝物。”

　　“白虎天尊，快点将万兽塔交出来，我们也好回去复命。”

　　听到万兽塔三个字，白虎天尊的脸色瞬间一变，毕竟万兽塔乃是天罚森林的至宝，这么多年以来，从来没有交给过外人，难道就要从他的手上交出去？

　　可要是不交呢？

　　对方乃是气宗，世间数一数二的超级势力，根本不是天罚森林所能够比拟了的，要是不交出万兽塔，到时候气宗大举进攻天罚森林怎么办？

　　“不瞒三位，万兽塔早在十年前就已经消失不见，至今未曾找回，所以这次气宗要万兽塔，我也无能为力。”

　　“哼，白虎天尊，你要搞清楚事实，万兽塔根本不是天罚森林所有，你也不要和我们在这里打马虎眼，这次我们前来天罚森林，就是得到了确切消息，我现在只问你一句，你到底是交还是不交？”

　　白狐天尊心里狠狠的骂着，到底是哪个龟孙子放出的消息，说是天罚森林内有着万兽塔，毕竟万兽塔存在天罚森林的事情，整个世间知道的人也不会超过十人，到底是谁闲的蛋疼说了出去？

　　“白虎天尊，你应该清楚，剑宗和气宗本是一家，既然当初林傲天将万兽塔放在天罚森林，那么万兽塔理应是我们气宗所有，你认为呢？”

　　“无耻，狡辩。”远处的林云狠狠的鄙视着半空之中的三名男子，男子的话简直就是强词夺理，世人都知道，剑宗和气宗是一家不假，可就在很多年前，两家就已经分离，如今更是不相往来，既然万兽塔是剑宗的宝物，那又关气宗鸟事？

　　本就是寂静无比，林云的这一句无耻，狡辩可算是一道晴天霹雳，转眼间，所有灵兽，包括白虎天尊和三位气宗的天尊全部朝着这个方向看来。

　　“哼，什么东西竟敢在这里放肆。”

　　话音刚落，林云便感觉一道灵魂之力狠狠的射入自己的大脑之中，嗡，脑海之中一声巨响，紧接着，一道紫色光芒瞬间而出，将这道灵魂之力团团包围，随之将其彻底消灭。

　　“咦？有点意思。”自己的灵魂攻击没有斩杀对方，三名天尊都似乎有些惊讶，毕竟按照他们的实力，就算是脱凡灵兽也根本不可能抵挡的住。

　　甩了甩脑袋，林云背后也直接吓出一身冷汗，刚刚的灵魂攻击简直太可怕了，要不是被一股神秘力量所救，说不定他现在就成为一具冷尸了，也正是如此，他对于半空虚空而立的三名男子，所拥有的实力有了更加进一步的了解，三个字，太可怕了。

　　行踪既然已经被发现，那么就算继续隐藏下去也没有多大意思，林云站起身，将身上的大地金刚熊熊皮退掉，然后快步走向巨石，不一会的时间就已经来到巨石之上。

　　人类？

　　天罚森林内怎么会无缘无故出现一个人类？而且还是从大地金刚熊的种族内走出，一时之间，所有灵兽全部看向大地金刚熊族这边，而所有的大地金刚熊也不知道到底发生了什么事情，被所有灵兽这样死死的盯着，一个个吓的低下头，心里不断的祈祷着。

　　根本没有受到丝毫的阻拦，毕竟这一刻，所有的灵兽全部蒙圈了，就算是巨石四周的虚无灵兽，也是一个个傻眼的看着这个人类少年，一步步走向巨石。

　　来到巨石上，林云朝着面前的白胡子老者恭恭敬敬的行礼道：“白虎前辈，晚辈林云，这次无意之中闯入虚无地界，有所冒犯之处，还请白虎前辈多多见谅。”

　　站在巨石上的白虎天尊，看着面前的少年，不知道怎么了，双眼之中忽然射出两道精光，一闪而过，随意的点点头，说道：“无妨，你我有缘，且站到我身边来。”

　　林云也没有丝毫的犹豫，快步来到老者身边站定，有着老者站在自己身边，他根本不惧半空之上的三名男子。

　　“你们全部离开这里。”

　　白虎天尊一声令下，四周的所有灵兽全部起身缓缓离开，不到几分钟的时间，刚刚还是兽山兽海，如今却连一只灵兽都看不见，而白虎天尊如此做，意思很简单，这次气宗派出三位天尊而来，难免一战，到时候殃及池鱼就不好了，毕竟这里是他的地盘，而不是气宗的大本营。

　　“白虎天尊，你如此做，是不是不想交出万兽塔？”

　　“三位，我刚刚已经说了，万兽塔早在百年前就已经丢失，既然我手中没有万兽塔，怎么给气宗？所以恕我无能为力。”

　　“白虎天尊，气宗不想为难天罚森林，只是想要拿回属于自己的东西罢了，难道天罚森林想要将万兽塔据为己有？”

　　“不敢，先不说万兽塔是否已经丢失，单单说万兽塔，就不是气宗所有，当年林前辈将万兽塔放在天罚森林，那就是林前辈一个人所有，何来是气宗的东西？”

　　“看来白虎天尊这次是有意与我们为敌了，既然如此，那修要怪我们不客气。”

　　话音刚落，虚空而立的三名男子身上忽然爆发出三股惊人的气势，双脚猛然下沉，林云只感觉自己胸口处差点被这股气势所压碎，好可怕的气势，好可怕的三人，不愧是气宗的三名强者。

　　不过就在这个时候，身边老者身上也同样腾升起一股气势，只是瞬间，林云只感觉压在自己身上的恐怖气势一扫而光，看来身边的这位老者，实力应该在三名男子之上，不过对方始终有着三人，以一敌三，老者有可能独抗三名男子吗？

　　“不愧是天罚森林的霸主，真是没有想到，白虎天尊的实力已经突破到了此等地步，看来用不了多久，你就可以成就那个境界了。”

　　“多谢夸赞。”

　　这次气宗派来的三名天尊，分别是程峰天尊，杜明天尊，苗一河天尊，三人心里很清楚的知道，对方百分之百不会答应交出万兽塔，既然如此，就算继续磨蹭下去也是于事无补，还不如杀了对方，到时候自己慢慢拷问。

　　三名天尊同时从半空射来，速度之快，转眼就到，而在这个时候，白虎天尊反手一挥，一道气罩瞬间将林云笼罩在其中，紧接着整个身影也射了出去。

　　四大天尊瞬间交手，三股恐怖的力量相互交错，你一掌我一脚，转眼间，四人就已经整整交手不下三百回合，三人对战一人，久久战不下，这就已经充分说明，四大天尊之中，实力最强大的就是白虎天尊。

　　巨石上，被气罩笼罩的林云根本不敢离开，毕竟四大强者对战，光是气息就足以要了他的性命，而四大强者的实力简直太惊世骇俗了，就算是当初师傅和血封岚的一战，与这次四大强者的一战根本不是一个级别的存在。

　　久久无法将对方灭杀，三大天尊似乎也有点着急了，三大天尊相互看了一眼，立刻明白了对方的意思，程峰，杜明继续与白虎天尊对战，而苗一河则是快速来到白虎天尊背后，狠狠的拍了上去，不管如何，三名天尊的联手实力都是非同小可，更何况，三人还是前后夹击。

　　不偏不倚，苗一河的这一掌狠狠的打在白虎天尊的背上，一口鲜血吐出，其实白虎天尊心里也很清楚的知道，以他一个人的力量，怎么可能同时对付三大天尊，他死不要紧，要是万兽塔真的落在气宗手里麻烦可就大了。

　　没有继续迟疑下去，白虎天尊的身体忽然开始变化起来，转眼间，一头接近三米的纯白色大虎出现在半空之中，看到这种情况，三名男子也是大吃一惊，根本没有来得及反应，苗一河就被狠狠的踹了一脚。

　　而在这个时候，剩下的程峰，杜明也瞅准机会，立刻联手挥出一掌，不偏不倚的打在白虎天尊的身上，就在两人惊喜的时候，脸色瞬间大惊，因为他们万万没有想到，白虎天尊是有意承受他们两人的联手一掌，而原因就是准备趁着他们不防备之时反击。


第七十零章 林傲天

　　白虎天尊这次也算是豁出去了，下手极为狠辣，明显就是想要置三人于死地。

　　硬生生的受了两大天尊的联手一掌，白虎天尊本体发出最猛烈的一击，单单是这一下，就将两名天尊狠狠的击了出去。

　　两败俱伤。

　　三名天尊看到白虎天尊居然要和自己三人同归于尽，三人根本没有丝毫的犹豫，转身快速而去，转眼间就已经消失的天罚森林的视线之中。

　　击退三人，白虎天尊再次恢复人样，摇摇欲坠的落到了巨石上，看到这种情况，林云急忙离开气罩一把扶住白虎天尊，问道：“前辈，你没事吧？”

　　摇摇头，白虎天尊这一刻明显受的伤势很严重，只不过是在强行坚持罢了，笑着说道：“你跟我来。”

　　接着，也不管林云到底远不远，白虎天尊一把将他的手拉住，两人的身影快速消失在巨石之上，天罚森林地下一处密室之内。

　　白虎天尊将体内的伤势暂时稳定住，然后看着面前的少年问道：“你叫林云？”

　　虽然不知道面前老者如此问到底是什么意思，不过林云还是点点头，说道：“嗯，我叫林云。”

　　“你父亲叫什么？”

　　父亲？

　　“林三。”

　　“林三，林三，那你父亲呢？”

　　对于父母，根据脑海之中所得到的消息，那就是无父无母，早在很小的时候，他的父母就已经去世，所以林云也没有丝毫的隐瞒，说道：“我无父无母，他们都已经离世。”

　　“林云，我想求你一件事，希望你能够答应。”

　　求？白虎天尊求自己一件事？对于白虎天尊忽然说出此话，林云的的确确惊讶了一下，既然人家都用到求了，自己要是不答应，那就有点太不厚道了，于是说道：“前辈有什么事情尽管吩咐，只要我能够办到的，一定尽量去办。”

　　“这次我得罪了气宗，要是不出意外，相信气宗以后一定会想尽各种办法对付天罚森林，而我的伤势恐怕挨不过三天，所以想要求你，日后帮忙照顾一下天罚森林，行吗？”

　　虾米？帮忙照顾天罚森林？岂不是要与气宗为敌？气宗是什么样的存在，他又是什么样的存在，两个根本就是天与地的差距，林云可是有着一丝自知之明，以他的实力，就算发展十年二十年，甚至是三十年，都未必能够与气宗对抗，就算自己想要帮忙，也是心有余而力不足。

　　似乎能够看出少年心中所想，白虎天尊脸上有着一丝痛苦，说道：“林云，我之所以求你，是因为我知道，你不是池中物，日后必定潜龙升天翱翔天际，到时候等你的实力足以抗衡气宗，那么顺手帮助一下天罚森林，我就这么一个请求，希望你能够答应。”

　　看着已经快要坚持不住的白虎天尊，林云心一软，说道：“好吧，我答应你，不过前提是要我有足够的实力自保，否则我是不会轻易与气宗为敌的。”

　　“嗯，这点我明白。”

　　听到对方答应了自己，白虎天尊脸上有些一丝喜悦，紧接着走到一面石墙面前，不知道使用了什么方法，石墙忽然开启了一个小小的石窗，里面放着一个纯黑色的九层小塔。

　　万兽塔？

　　对于双方之前的对话，林云可是知道的一清二楚，这次气宗三大强者前来天罚森林，似乎就是为了万兽塔，白虎天尊死都要护着万兽塔，这就已经说明这个万兽塔不是凡品，既然如此，白虎天尊为何还要在自己面前拿出这件宝物？

　　从暗格之内取出九层万兽塔，白虎天尊似乎有些感慨的说道：“我手中的九层小塔，正是刚刚三人所要的万兽塔。”

　　对于这一点，林云早已猜到，所以也没有什么可惊讶的。

　　“当年我被气宗所追杀，幸好遇到了林傲天前辈出手相助，才可以保住性命返回天罚森林，而就在二十年前，林前辈忽然进入天罚森林找到我，并且交给我这个万兽塔，让我代为保管，说是日后有缘人必定会来取之，今日看来，你就是那个有缘人，既然如此，这个万兽塔就交给你了。”

　　将万兽塔交给自己？看着白虎天尊交给自己的万兽塔，不知道为什么，林云有一种很奇妙的感觉，那就是万兽塔似乎本身就是属于他的一般，这到底是怎么回事？

　　“前辈，万兽塔既然是天罚森林的至宝，我又怎么可以要。”

　　“不要推让了，既然你是有缘人，那么万兽塔就应该是你的，日后你如果见到林傲天前辈，就拜他为师。”

　　对于这一点，林云倒是没有立刻答应，总不能拿了他一个万兽塔，就要拜他为师吧，鬼知道这个林傲天到底是一个怎么样的人，要是林傲天是一个坏人呢？难不成自己也要拜师？

　　白虎天尊对于少年心中所想，又何尝不知道，无奈的笑笑，并没有继续在这个问题上纠结，而是说道：“想要开启万兽塔，你必须将血液滴入到万兽塔之中，继续，不能开启的层，绝对不能轻易开启，否则必定会得到反噬之力，而已你如今的实力，最多可以开启三层万兽塔，明白了吗？”

　　点点头，林云也不是鲁莽之辈，当然知道反噬之力很是恐怖，一个不剩就会丢掉性命，要真是那样的话，那岂不是赔大了？

　　“前辈，我想问问，这个万兽塔到底有何秘密？”

　　能够被气宗所看重，而且还派出三位强者出手抢夺，这已经说明万兽塔的不凡之处，如今自己得到了万兽塔，当然有些亟不可待的想要问问。

　　“万兽塔，当年林傲天前辈走遍整个大陆，将先天一级灵兽至虚无九级灵兽抓了很多封印在万兽塔之内，九层万兽塔内的所有灵兽全部加起来，足足有着几万只，而且每一只都是实力无比强大，一层封印着先天一级灵兽，二层封印着先天二级灵兽，以此类推，所以你现在的实力，只能开启万兽塔第三层。”

　　几万只灵兽？

　　而且其中还有着脱凡灵兽，更是有着虚无灵兽，想想都感觉流口水，毕竟拥有了万兽塔，岂不是相当于拥有了灵兽大军？就算如今以他的实力只能开启第三层，那么先天三级灵兽也已经够强大了。

　　“林云，你万万要记住，你拥有万兽塔的事情，决计不能让别人知道，尤其是气宗，否则你日后会有杀身之祸。”

　　“前辈放心，我一定会小心的。”

　　“好了，我还有些事情要安排，你先离开吧。”

　　“前辈，我想要离开天罚森林似乎有些不容易。”林云可不是傻子，这次暴露了身份，已经被所有灵兽所发现，这一刻，他想要安全离开天罚森林，就不是一件容易的事情了。

　　“等等我会去通知一声，你安心去吧。”

　　有着白虎天尊的保证，林云当然不会再有担忧，点点头，说道：“前辈，我先离开了，日后我的实力真若达到某一地步，一定不会让任何人伤害天罚森林。”

　　“多谢。”

　　“不客气。”说完之后，林云也没有继续留下，离开密室，准备离开天罚森林，正如白虎天尊所说的一样，他离开天罚森林这一路上，不管遇到什么级别的灵兽，都没有一只灵兽主动攻击他，看来是白虎天尊通知了整个天罚森林。

　　对于白虎天尊被气宗三人所伤，林云也是气愤不已，这种霸道的行为，人人得而诛之，日后如果有机会的话，他一定要好好教训一下气宗，毕竟他心里很清楚，这次双方一战，白虎天尊百分之百会陨落，日后天罚森林就少了一个霸主坐镇。

　　离开密室，林云才想起忘了问一件事，那就是天尊到底是个什么东西，毕竟武者实力划分，从武者到武圣，其中九大境界之中，似乎并没有天尊这一个境界，难道天尊是凌驾于武圣之上的超级存在？

　　既然已经离开，林云也不打算返回问这个问题，日后遇到高人再问也不迟，如今当务之急就是尽快找一个安全的地方，然后好好研究一下怀里的万兽塔，一想到万兽塔内封印着几万只灵兽，他的心就扑通扑通猛跳个没完。

　　至于白虎天尊口中所说的林傲天，还有拜师，林云根本没有放在心上，他就不信，这么大的一个大陆，茫茫人海想要遇到一个人这么简单，更何况，就算真的有缘遇到了这位传说之中的林傲天前辈，也不一定非要拜师，再者说了，人家都说了，万兽塔留给有缘人，并没有说留给自己的弟子，万一自己拜师人家不收或者不愿意怎么办？

　　不过对于林傲天居然是剑宗的人，林云倒是有些惊讶，不知道为什么，也许是修炼了剑残篇，拥有剑气的缘故，他总是对剑宗有着好感，对气宗有着说不出的反感，尤其是想到那个传授自己剑残篇的神秘人，也有可能是剑宗的人，他就更加对剑宗充满了亲切。


第七十一章 你们好

　　离开天罚森林，林云并没有返回天罚城，更加不要说返回天罚学院了。

　　自从与疯子一战之后，似乎对林云有着一种启发，所以他准备利用一年时间好好磨练一下自己，而且趁着这段时间，他也准备将自己的修为提升到先天武师之境再说，这样以来，除了可以和疯子继续一战之外，也可以正式追求美女老师。

　　离开天罚森林，林云在附近一个地方找了一处偏僻的山峰半腰，四处查探，再三确定没有人之外，这次取出怀里的万兽塔。

　　一想到万兽塔内封印着几万只灵兽，林云就迫不及待的想要进入万兽塔，将食指弄破，一滴鲜血缓缓滴入万兽塔内，而鲜血渗入万兽塔，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　鲜血进入万兽塔不到几分钟的时间，林云感到自己和万兽塔有了某种神奇的联系，惊喜之下，灵魂立刻进入万兽塔之内，正如白虎天尊所说的一样，万兽塔共有九层，第一层和第二层分别封印着先天一级灵兽和二级灵兽，而三层则是封印着先天三级灵兽，以他如今的实力，最多能够开启万兽塔第三层，至于第四层至第九层，应该是随着他的实力不断提升，才可以慢慢开启。

　　万兽塔第一层，林云刚刚踏入第一层的空间，就清晰的感受到，在第一层之内所拥有的先天一级灵兽，足足有着一万只先天一级灵兽，而在第二层空间内，却有着不到三千只先天二级灵兽，至于第三层空间，乃是有着不到一千只先天三级灵兽，越往上，灵兽的数量越少。

　　不过这一切已经足以，毕竟足足一千只先天三级灵兽，这代表着什么？

　　更加让林云感到震惊的是，通过了解，万兽塔本身也是一个可以修炼的空间，比如在一层的先天一级灵兽，一旦修为突破二级境界，那么就会立刻从第一层转入第二层，以此类推。

　　了解了万兽塔的逆天，林云将万兽塔小心翼翼的收起来，毕竟之前气宗亲自派出三位天尊强者前来天罚森林抢夺万兽塔，最后却是无功而返，要是被气宗知道，万兽塔落到了自己手上，相信气宗一定不会放过自己，那么到时候自己的麻烦可就大了。

　　天罚森林一行，可以说是收获颇大，除了修为顺利从初级武客突破至中级武客，也将剑赤镜修炼至大成，凝练而出赤色剑气，更是得到了万兽塔。

　　中级武客，距离先天武师之境只差两个阶位，看来从生死对战之中不断磨练自己，的确可以快速提升实力，带着喜悦在山峰的半山腰好好的休息一番，等到第二天清晨降临大地，林云才起身离开山峰。

　　就在这一天，龙腾帝国传来一个震惊整个地方的消息，那就是黑暗帝国忽然发兵攻打龙腾帝国，面对来势汹汹的黑暗帝国，龙腾帝国一时之间根本没有反应过来，所以在短时间内，龙腾帝国丢失大片领土。

　　天东大陆，东面龙腾帝国，西面天龙帝国，南面草原，北面大海，中面黑暗帝国，一般情况下，三大帝国平时也经常发生一些小摩擦，可从来没有发生过这样巨大的战争，正是因为如此，龙腾帝国才被黑暗帝国打了一个措手不及。

　　不得不承认，龙腾帝国作为大陆最强大的三大帝国之一，就算短时间内被打了一个措手不及，也很快的反应过来。

　　这一刻，龙腾帝国到处招募新兵，准备和黑暗帝国好好来一个较量，天罚城作为龙腾帝国的大城，当然也会招募新兵，并且招募的数量很是客观。

　　有着白虎天尊这一层关系，林云根本不会再进入天罚森林进行磨练，毕竟一旦进入天罚森林磨练自己，就要大开杀戒，这点他根本做不到，既然如此，接下来最好的选择就是战场，毕竟战场的磨练，绝对不会比进入天罚森林弱什么。

　　决定要去当兵，林云悄然进入天罚城，不过却没有告诉任何人，甚至连美女老师和师傅都没有通知他要去当兵的事情。

　　如今的天罚城并不乱，毕竟战争根本没有波及到天罚城，而这一刻，天罚城到处都是招募新兵的地方，随随便便就可以找到。

　　林云简简单单报了名，立刻发装备装备出发，说来也巧，林云报名的时候，刚刚凑够一万人，如今战争紧迫，一万人立刻整装出发，前往边境装备开战。

　　林云刚刚离开天罚城，两拨人的身影就悄声无息的出现，一拨人是王家的大少爷王霸，而另外一拨人，却是黄三，也就是皇室大皇子的人，两拨人之前准备在天罚森林进行暗杀，可惜刚刚进入天罚森林就失去了少年的踪迹，万般无奈之下，两拨人只能等候在天罚森林之外。

　　一等就是十天，就在两拨人以为少年死在天罚森林内的时候，少年已经快速从里面出来，还没有等到他们反映过来，少年再次不知所踪，最终没有办法，两拨人只能先返回天罚城，准备来一个守株待兔。

　　不得不承认，守株待兔这个办法的确很好，看到少年参军，两拨人根本没有丝毫的迟疑，跟着万人军队一起离开了天罚城，准备找个机会下手除掉少年。

　　对于黄三和王霸的双重暗杀，从头到尾林云都不知道，因为在他心里，根本没有想到，这两拨人会前来暗杀他，尤其是黄三，不管如何，他曾经都救过黄珊的性命，就算再不济，黄三也不会忘恩负义吧，再说王霸，先后被自己暴揍三次，难道此人是属驴的？记吃不记打？

　　跟着万人军队离开天罚城，林云穿着帝国发放的统一兵服，这次他们前往的地方，正是龙腾帝国和黑暗帝国的交界处，而天罚城距离这里路途遥远，按照正常情况下，最次也要走上一个星期的时间。

　　离开天罚城的第二天，万人军队休息伙食，林云坐在一颗大树下，正在吃着军队给的口粮，可就在这个时候，一个小手狠狠的拍了他一下，笑着说道：“真是没有想到，你居然也参军了。”

　　这一看不要紧，直接吓了林云一大跳，因为他万万没有想到，出现在自己面前的人，却是当初在天罚城先后几次遇到，并且帮他得到生死印的玲珑，玲珑为什么会出现在这里？难道是一直在跟踪着自己？

　　如果不是知道玲珑对自己没有恶意，光是能够在这里遇到，就足以让他动杀心。

　　“玲珑，你为什么会出现在这里？”

　　不得不说，玲珑的身材实在太矮小了，只有一米六八左右，在万人军队之中，玲珑的身材绝对属于那种高挑型的，如果不看玲珑的脸颊，单单看身材的话，一定会有人认为，玲珑的身体不是男人的，而是属于女人的。

　　“当然是参军打仗了，难不成是为了游山玩水？”

　　“你参的哪门子军？”

　　“怎么？只需你参军，难道你不容许我也参军吗？难不成帝国军队是你家的？”

　　玲珑的口才绝对没话说，直接让林云有种有话不能说的自杀心里，不过在这里遇到玲珑，林云心中已经有了提防，正所谓知人知面不知心，鬼知道玲珑一直跟着自己到底想要干什么，防人之心不可无。

　　没有继续和玲珑讨论，林云简简单单的吃了点，然后就躺在地上睡了起来，而站在不远处的玲珑，看着已经熟睡的少年，双眼之中折射出一种多种味道的眼神。

　　这次万人军队并没有走官方大道，而是走的小道，在这荒山野岭，就在万人军队全部熟睡的时候，几道人影快速而至，正是王霸带领的十四名刺客，十四名刺客之中，有着四名先天武师，剩下的十人之中，除了两人是先天武者外，其余的八人全部都是武客。

　　这次为了暗杀少年，王家可以说是花费了将近一般的财产，否则四位先天武师，八位先天武客又是轻易可以请到的，正是因为如此，王霸才亲自出手，否则就算给他一万个胆子，也绝对不敢前来。

　　十五道身影就好像黑夜之中的鬼魅一般，悄然而来，左右看了一眼，发现所有人都已经熟睡，十五人并没有丝毫的在意，毕竟这支万人军队里，甚至连一名先天武者都没有，他们就算想要屠戮这支万人军队，都不是什么难事。

　　不过王霸也没有做的太过分，毕竟万人军队都是帝国的军队，要是他敢屠戮军队被帝国知道，相信王家的结果会很悲剧。

　　十五人悄然来到少年四周，将少年团团围住，漆黑的夜晚只有几道蛙声不断响彻在荒山野岭四周，十五人全部射出冰冷的目光，死死的盯着面前已经熟睡的少年，王霸轻轻挥手，两名武客悄然而出，朝着少年而来，就在两名武客来到面前准备动手的时候，一直在熟睡的林云忽然睁开双眼，嘿嘿一笑，说道：“你们好。”


第七十二章 不知死活

　　“你们好。”

　　看到一直熟睡的少年忽然睁开双眼，还对自己两人嘿嘿笑着，两名武客瞬间石化，因为还没有等他们有所行动，一柄紫色光影已经穿透了他们两人的身体。

　　如今林云的修为已经突破至中级武客境界，灵敏度也提升不少，就在王霸众人出现的时候，他就已经发现了众人的气息，只不过没有立刻睁眼罢了。

　　紫色利剑重新回到手中，林云没有和剩下的十三人多说一句废话，转身快速离去，如此大好机会，王霸又岂会白白浪费，挥挥手，带着剩下的四名武师，六名武客，两名武者快速追了上去，至于地上的两具尸体，根本没有去理会。

　　对方能够杀了武客，是出于攻其不备，并代表少年的实力能够胜过先天武师，更何况，他这边还有着四位武师。

　　双方一前一后快速离去，而一直假寐的玲珑这个时候转醒，将地上的两具尸体处理干净，也跟了上去，毕竟他已经答应过黑衣人，要保护林云的安全，所以这次林云参军，他才会跟着一起参军，为的就是保护其安全。

　　大概走了千米，距离万人军队足够远的时候，林云便停了下来，转头看向也停下脚步的十三人，尤其是站在最前面的王霸，冷笑的说道：“王八，看来你真的是记吃不记打，我三番两次放你一马，你没有感恩戴德，居然不要脸的前来暗杀我，难道你真的以为我不敢杀你吗？”

　　要是以前，林云的确有些忌惮王家，可他如今已经离开天罚城，王家就算在天罚城的实力再牛，对他来说，似乎也已经没有了丝毫的作用，既然如此，为何还要留下此人，难道日后每天过着被人追杀的生活？

　　王霸先后三次雇佣杀手组织暗杀他，要不是他运气好，说不定早就变成一具冷尸了，如今荒山野岭，就算杀了王霸，相信也无人知道。

　　“哼，林云，你是什么东西，三番两次侮辱我，告诉你，今天你的死期到了，等你死后，我会将你的尸体五马分尸，喂狗吃。”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，不知死活的东西，出手。”

　　紧接着，身后的四名先天武师，六名先天武客，还有两门先天武者全部出手，十二人就好像十二头豺狼虎豹一般，朝着面前的少年飞奔而去，如果是一般的武客，遇到十二位高手的围攻，恐怕百分之百会被灭杀，可十二人遇到的却是林云。

　　不过在这种情况下，林云根本不会独自面对十二位高手，毕竟他还有着一丝自知之明，以中级武客的实力，怎么可能是四位武师，六位武客的对手。

　　万兽塔开启，林云的灵魂瞬间进入万兽塔的第三层，转眼间就调动出二十只先天三级灵兽，二十只先天三级灵兽刚刚出现，庞大的气息就笼罩了四周的空间，根本不给十二人丝毫的机会，只是短暂的一分钟，刚刚还生龙活虎的十二人，就变成了十二具冰冷的尸体。

　　万兽塔内封印着几万只灵兽，单单是第三层，就封印了一千多只先天三级灵兽，只要不是遇到上万名先天武师，那么一旦调动出万兽塔第三层内的所有先天三级灵兽，林云就会处于不败之地。

　　看着地上的尸体，王霸彻底蒙圈了，因为打死他都想不到，对方身边会有这么多的先天三级灵兽，简直太可怕了，刚刚的场面就好像屠场一般，自己这一方的十二人，根本没有丝毫的抵挡之力，就被屠戮一空。

　　根本不敢有丝毫的停留，十二人都被屠戮一空，就只剩下他一个人，怎么可能是对方的敌手，直接转身准备离开。

　　可是林云会答应吗？

　　紫色利剑射出，直接贯穿王霸的身体，甚至连灵魂之力都没有圈入剑狱，一声惨叫，王霸的身体就已经狠狠的倒地不起。

　　林云将二十只灵兽全部送回万兽塔之内，看着地上的十三具尸体，心中有些诧然，不愧是万兽塔，要是没有万兽塔内的灵兽们帮忙，这一刻，他不可能战胜地上的十二位高手，说不定死的就是他。

　　“真是没有想到，万兽塔也到了你的手里。”

　　看着从暗处缓步而出的玲珑，林云心中也是有点惊讶，问道：“你认识万兽塔？”

　　“算是认识吧，当年林傲天就是靠着万兽塔纵横天下，只是没有想到，如今万兽塔到了你的手里，只可惜以你如今的实力，只能开启万兽塔的第三层，要是你能够开启万兽塔的第九层，那可不得了。”

　　一清二楚，玲珑似乎很了解万兽塔，此人到底是何来历？

　　林云心里很清楚，一个普通人，怎么可能知道这么多事情，甚至连天罚森林的至宝都知道的如此详细，居然还知道传说之中的林傲天。

　　“你不必惊慌，我是何来历不要紧，最要紧的就是，你必须知道我对你一点恶意都没有，否则以你的那点实力，我想要杀你简直易如反掌，好了，军队马上就要启程出发了，我们也是时候回去了。”

　　根本没有继续说下去，玲珑转身离去，而站在身后的林云则是一脸的不爽，不过他却知道，玲珑刚刚所说的都是实情，因为他从头到尾都看不清楚此人的实力，给他一种很神秘的感觉。

　　带着不爽返回军队，从头到尾，万人军队没有一人发现这里的不对劲，天还没有大亮，军队就起身开拔，而林云和玲珑就好像没事人似的跟着军队缓缓前进。

　　一路之上，万人军队除了赶路之外，还在不断的训练，毕竟按照如今的情况，万人军队一旦赶赴边境就会立刻上战场，要是不提早训练，那么上了战场，岂不是被敌人白白宰割？

　　没有办法，既然参军，那么就要随时随刻的服从命令，林云和玲珑心中就算有着一万个一万个不爽，也只能乖乖的训练，而每天军队会单独拿出一个小时。

　　黄三派出的杀人一路之上并没有找到合适的机会，以至于离开天罚城到现在足足过去两天时间，几名杀手还是没有下手的原因。

　　第三天晌午。

　　“此路是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路财。”

　　就在大军路过一处大山下的时候，四周忽然涌现而出将近万余人，一个个凶神恶煞，手持大刀，死死的盯着他们。

　　山贼？土匪？

　　他们军队居然遇到了山贼土匪？

　　看着面前一个个张牙舞爪的土匪，万人军队居然全部笑了起来，毕竟这件事的确有些搞笑，只听说过军队围剿土匪，却从来没有见过土匪敢抢劫军队的，难道眼前这些土匪不要命了？

　　万人军队的队长是一位魁梧大汉，天生的力大无穷，也是万人军队之中，唯一一个先天武者，名叫鲲鹏，看着面前忽然阻拦自己前行的土匪强盗，鲲鹏的脸色要多难看有多难看，毕竟军队被土匪打劫，要是传出去，相信会被人笑掉大牙，他这个队长更是无脸见任何人。

　　“哼，你们可知道我们是什么人？也敢前来打劫我们，难道你们不要命了？”

　　“哈哈哈，你们是什么人，关我们鸟事？草，明跟你们说，就算你们是军队的人，今日也必须将身上的所有钱财全部放下，否则别想有一个人活着过去。”

　　土匪群和军队这边的情况差不多，百分之百的人全部都是普通人，甚至连一位武者都没有，一旦开战，双方谁胜谁负也未知，正是因为如此，才让鲲鹏等人想不通，今日这帮土匪山贼是吃错了药？还是脑子被驴给踢了。

　　“就凭你们这群小小的山贼？当真不是大言不惭，反正到时候我们也要上战场对敌，与其这样，那么今日就正好练练手，兄弟们，你们认为呢？”

　　“好。”将近万人异口同声的喊出，喊声也算是惊天动地，一个个摩拳擦掌，露出一副狼的本性，毕竟再有几天，他们就要全部上战场杀敌，这几天以来，除了赶路就是训练，根本不知道自己一方训练的如何，正好趁着这个机会练练手。

　　不过就在这个时候，土匪强盗后面忽然走出两人，一男一女，都差不都三十来岁，男的一副书生打扮，手中有着一把折扇，看上去温文儒雅，不过给人的感觉却是有点装B，而女的却不一样，一副风骚的摸样，尤其是柳叶般的腰肢，似乎一阵风就能够吹倒似的，少妇的媚眼樱桃嘴，微微张开，相信不管是哪个男人看了，都会忍不住上去狠狠的亲上几口。

　　“大当家，师爷。”

　　一男一女随意的点点头，两人来到众多土匪面前，文雅书生挥动了几下折扇，笑着说道：“想必这位就是鲲鹏队长了，我叫穆雨白，是霹雳山寨的师爷，而这位就是我们的大当家霹雳。”

　　霹雳？

　　这名字够霸气，对于土匪头子居然是一个如此漂亮的少妇，所有人都是感到有些惊讶。


第七十三章 商量

　　武客巅峰，高级武客。

　　对于刚刚出现的一男一女，林云瞬间就看清楚两人的真实实力，这样的实力，的确有着本钱打劫军队，毕竟这帮土匪的数量，根本不在军队之下。

　　“你知道我？”

　　被对方一语道破自己的来历，而自己却对这帮土匪的情况一无所知，其实单从这一方面，鲲鹏就已经输了，不过作为万人军队的队长，他的职责就是要将身后的这支军队顺利带到边境，然后让他们上阵杀敌保家卫国。

　　“鲲鹏，今年三十五岁，中级武者，当兵十年，也算是有所成就，这次的任务就是帮着帝国招募新兵，家里上有老母，下有妻儿，对吗？”

　　听到对方如此清楚自己的底细，鲲鹏的脸色一变，冷声问道：“阁下这是什么意思？”

　　“哈哈，你不用担心，正所谓盗亦有道，我穆雨白还没有无耻到，去对付你的家眷，这次我们拦截你们，除了要你们留下买路财之外，还要一件东西，交出这件东西，你们可以过去，否则后果自负。”

　　“你敢抢劫军队？难道不怕日后帝国剿灭你们吗？”

　　刚开始的激情和信心全部一扫而过，对方是两位武客，鲲鹏也早已看出，正是因为如此，他才更加担心起来，而这次他除了招募新兵之外，还有一件很重要的东西准备带去战场上，要是这件东西被外人得到，那么麻烦可就大了。

　　“剿灭我们？不怕告诉你，既然我们敢出来抢劫你们，就不怕帝国日后围剿我们，鲲鹏，你的底细大家心里都很清楚，而我们也不会去管，只想要那件东西，你是乖乖交出来，还是让我们亲自动手。”

　　“你们到底是什么人？”

　　“这个你无需知道，交出东西离开这里。”

　　“哼，我就不相信，凭你们一群土匪，可以杀了我们，兄弟们，为了帝国，为了家人，给我上。”说着，鲲鹏率先窜了出去，而身后的万人军队一个个挥舞着手中的钢刀也冲了出去，转眼间，军队和土匪就已经大战起来。

　　军队之中，唯独没有动的只有两人，第一个是林云，另外一个就是玲珑，对于双方的大战，其实两人并没有多少兴趣，这次之所以参军，林云主要是想在战场上磨练自己，可经过这三天来的所见所闻，还有亲身经历，他发现一个问题，那就是战场上的战争，基本都是普通人，修为达到他这个境界，似乎就算是在战场上也没有多大用处，既然如此，继续赶往边境还有何意义？

　　这次离开天罚学院，为的就是不断磨练自己，从而提升实力，可按照这种情况，参军打仗只会是浪费时间。

　　一道道惨叫声不断响彻整个天地间，双方似乎已经杀红了眼，一个个怒吼着不断挥动着手中的钢刀，而穆雨白一个飞身，根本不费吹灰之力，就灭杀了鲲鹏，从鲲鹏身上取出一张图纸，接着就和霹雳少妇扬长而去。

　　对方的头头都已经离开，林云和玲珑也没有继续留下，将身上的军服脱下，也快速离开战场，这次土匪和军队的一战，可谓是惊天地泣鬼神，就算是血流成河尸横遍野都不为过。

　　“玲珑，你不会就这么一直跟着我吧？”

　　看着身边的玲珑一直跟着自己，林云算是彻底郁闷了，这算是怎么回事，如果是平常情况下，他带着一个人也就算了，可这次离开，主要是磨练自己，鬼知道什么时候就会遇到生死，要是到时候殃及池鱼怎么办？

　　“哼，谁稀罕跟着你，我还有事，就先离开了。”狠狠的瞪了一眼，玲珑转身朝着另外一个方向而去，而林云却被玲珑彻底弄蒙圈了，说来就来，说走就走，就好像孤魂野鬼一样。

　　无奈的摇摇头，也没有继续留在原地，而是朝着前方走去，至于去哪里，如今的他根本没有一个目标，反正是走到哪里算哪里，天下之大，趁着这个机会好好闯荡一番，到时候返回天罚学院的时候，一定要给师傅和美女老师一个惊喜。

　　“真是没有想到，一个普通的万人军队里，居然还隐藏着此等高手，阁下是何人？”

　　被一男一女忽然拦住，林云本身就很不高兴，毕竟他根本不认识面前的一男一女，尤其是看到穆雨白那股装B劲，他就恨不得上去狠狠爆踹对方一顿，不过对于面前的这位漂亮少妇，倒是还算有点好感。

　　“其实我很纳闷，这次你们抢劫军队，已经得到了你们想要的东西，至于我是谁，似乎根本不关你们的事情，难道你们真的闲的蛋疼？”

　　“看来阁下一定是深藏不露，既然阁下是痛快人，那我也不多说废话，刚刚所发生的事情，我们不希望泄露出去，而万人军队之中，唯独你离开了，所以为了保证消息不被泄露出去，只好委屈你，牺牲一下自己，如何？”

　　牺牲一下自己？还他妈如何？看上去两人好心是在征求自己的意见，可傻蛋都知道两人的意图，看似是在商量，其实就是在相逼，只是让林云有点纳闷的是，这次不止是他离开，玲珑也离开了，两人为何没有发现玲珑？

　　“你是在和我商量？”

　　“没错。”

　　“既然如此，我也想和你们两人商量一件事，如何？”

　　“愿闻其详。”

　　不得不承认，穆雨白的脾气简直好到了极点，从头到尾都是面带微笑，手挥折扇，给人一种很文雅的感觉，不过林云越看对方越感觉不爽。

　　“其实我就是想和两位商量商量，这位风骚的少妇妹妹不如嫁给我，而你可以给我当个跟班，不过你们放心，我绝对不会亏待你们，如何？”

　　就算修养再好，脾气再好，听到此话，穆雨白的脸色也是瞬间一沉，冷笑着说道：“本来想给你一个机会，让你自刎，可是现在看来，你不知好歹，既然如此，那就休怪我无情，心狠手辣。”

　　说着，穆雨白挥出折扇，人也跟着窜了出来，原来穆雨白手中的折扇乃是一柄精钢所打造的铁扇，完全可以当成兵器用，而穆雨白本身就是一位高级武客，实力当然非同一般。

　　对于如此无耻的人，林云也不打算就此放过，眉心一闪，手中忽然多出一柄紫色利剑，脚踏凌波微步，手中的紫色利剑已经连挥三下，三道三米多长的冰冷赤色剑气瞬间而去，剑气上所散发出的冰冷气息，直接阻拦了正在飞奔而来的穆雨白。

　　“剑气。”

　　“剑气。”

　　穆雨白和霹雳两人都是惊呼出声，两人万万没有想到，对方居然可以使出剑气，那么面前此人是什么人？他们心里瞬间已经有了一个大概，毕竟在这个世界上，只有一个势力的人才可以使出剑气，而这个势力根本不是他们两人所能够对付了的。

　　两人心里狠狠的骂了一句，今天到底是走了什么狗屎运，偏偏遇到剑宗的人，这下好了，万一让此人离去，将消息告诉剑宗，他们恐怕会死无葬身之地。

　　死无葬身之地？

　　想到这里，穆雨白激灵灵的打了一个冷颤，而霹雳也没有继续看好戏，一个箭步冲了上来，两人已经决定，这次不管发生什么事情，都必须斩杀面前此人，绝对不能让人知道他们杀了剑宗的人，否则他们日后的麻烦可就大了。

　　“原来是剑宗的朋友。”

　　“真你妈啰嗦。”根本不给穆雨白任何开口说话的机会，自己刚刚使出剑气的时候，林云就已经知道，一旦两人看见自己所使出的剑气，为了避免日后的麻烦，百分之百会杀人灭口，而这个时候穆雨白故意和自己说话，只是想要分散自己的注意力罢了。

　　这么简单的道理，林云当然知道，以一敌二，似乎有些累，可也绝对是一种磨练，不得不承认，两人的配合的确很默契，要不是他的剑气威力巨大，说不定还真的无法抵挡住两人的联手攻击，脚踏凌波微步，手挥紫色利剑，冰冷的三米赤色剑气就好像一条条赤色剑龙，狠狠的朝着两人不断袭击。

　　三人的大战可以说是波及很广，四周的花草树木全部被洗劫一空，而躲在不远处观战的玲珑，看到少年使出的赤色剑气，脸上也是流露出少许惊讶，似乎在自语的说道：“真是没有想到，这个小子这么快就修炼到了赤色剑气，不愧是林叔叔的儿子。”

　　对于玲珑没有走，而是躲在一边观看自己与两人一战，林云根本一无所知，这次好不容易找到与自己的修为相差不多的两位高手，正好借此机会，好好验证一下凌波微步，争取早日将凌波微步练至大成之境。

　　凌波微步，根据师傅所说，乃是一个超基势力的独门绝学，连师傅都夸赞的武技，相信凌波微步定不是凡品，既然如此，不好好修炼凌波微步就当真是脑残了。


第七十四章 地下皇陵

　　脚踏凌波微步，手挥紫色利剑。

　　渐渐地，林云似乎进入一种很奇妙的感觉，那就是他脚下所不断使出的凌波微步，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　大成之境。

　　凌波微步足足修炼了一个多月，这一刻终于要进入大成之境了，可就在这个时候，林云的心灵被狠狠一撞，立刻从奇异的感觉之中走了出来，吓出一身冷汗，如果继续下去的话，他一定会被眼前两人灭杀，到时候后果当真是不堪设想。

　　到底是谁救了自己？

　　刚刚就在自己无法走出来的时候，有一股很是神秘并且强大的气息叫醒了他，这才保住他的一条性命，到底是谁？难道是神秘黑衣人，毕竟自从他穿越以来，只有神秘黑衣人传授过他剑残篇，还有三番两次救他，至于神秘黑衣人到底是何来历，至今不知。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云左右忽然拿出生死印，看着面前的穆雨白说道：“你的裤子掉了。”

　　高手过招，根本不会失神，更加不会被对方影响自己的情绪，可林云的一句裤子掉了，穆雨白还是本能的低下头看了一眼自己的裤裆，这一看不要紧，当穆雨白重新抬起头的时候，发现一个巨大的黑白大印朝着自己狠狠砸来。

　　可以说是毫无准备，穆雨白甚至连惨叫都没有发出，就被生死印狠狠的砸成一堆肉饼，剩下的霹雳脸色大惊，根本不敢继续留下，转身就快速离去。

　　如果是平时，林云根本不会杀一个女人，可现在的情况却完全不一样，鬼知道放走此人，日后会不会前来找自己麻烦，毕竟随时随刻被人惦记着都不会很舒服，想要不给自己找麻烦，那么就要斩草除根，绝对不能春风吹又生。

　　脚踏凌波微步，林云的速度飙升到一个阶位，很快就追上了霹雳，毫无犹豫的挥出一剑，三米赤色剑气不偏不倚的劈在了霹雳的后背，毫无疑问，剑气的威力足以将霹雳从中间劈成两段，甚至刚开始的时候，连鲜血都不会流出。

　　解决了两人，林云也算是真正松了一口气，对于刚刚的处境，直到现在还是有些后怕，不过刚刚救了自己一命的神秘黑衣人，这次他并没有多说什么，随着这几次的不断接触，他已经总结出一个道理，那就是神秘黑衣人不知道出于什么原因，一直在暗中帮助自己，而黑衣人却又不想见自己，那自己只好装作不知道。

　　这次凌波微步只差一点就可以大成，也算是有点小小的失落，将紫色利剑收回眉心之处，林云没有继续停留，处理了两具尸体就快速离去。

　　而这个时候，一直躲在暗处玲珑忽然出现，看着已经离去的少年，脸上笑了笑，也随即跟了上去。

　　天东大陆共有三大帝国，一直都是三足鼎立之势，分别是东面的龙腾帝国，西面的天龙帝国和中面的黑暗帝国，而大陆的南面是草原，北面却是大海。

　　天罚城位于龙腾帝国的最南面，一旦离开边境就是茫茫大草原，其实大草原也有着帝国存在，只不过很多年以前，草原帝国被三大帝国联手所灭，从而形成如今多个部落鼎足而立的形势。

　　既然已经选择不去边境参军开战，林云本着走到哪里算哪里的原则，不知不觉之中来到了龙腾帝国和大草原的边境，在这里，只有着一座小镇，名为龙门镇，而龙门镇内，最为出名的便是龙门客栈。

　　看着四周茫茫沙漠，林云算是彻底无语到家了，因为龙腾帝国和大草原只有一片沙漠相隔，一旦过了沙漠，就是茫茫大草原，自己怎么会来到这里？

　　无缘无故的来到沙漠，林云也根本不知道，不过既然已经来了，他也不打算就此返回，当初在地球的时候，并没有见过草原和沙漠之类的地方，正好趁着这个机会，看看沙漠和草原到底是怎么样的。

　　茫茫沙漠，烈日炎炎。

　　远远的看见一个小型城镇出现在视线之中，心中顿时一喜，林云立刻加快脚步朝着小镇而去，整整两天两夜没有吃东西，甚至连口水都没有喝，在这样下去的话，他非得渴死饿死在这里不可，幸好天无绝人之路，让他在茫茫沙漠之中，遇到了一个小镇。

　　艰难的一步步朝着小镇而去，好不容易来到小镇准备进入的时候，却被守在小镇门口的两个士兵拦截下来，其中一人脸色冰冷的问道：“你是何人？”

　　擦，根本不用问，林云也知道两人为何将自己拦截下来，根本没有多说，直接从怀里取出两个金币给了两人，笑着说道：“我来自天罚城，这次前来有点事情要办，还请两位多多照顾。”

　　如今的林云脸色惨白，明显是缺水，看到这种情况，两名士兵也没有为难，毕竟人家也给了两个金币，做人必须厚道，摆摆手，说道：“嗯，进去吧，记住，前往不要在龙门镇闹事，否则你会后悔来到这个地方。”

　　“明白。”

　　根本没有继续磨蹭下去，毕竟像这种看门的，只要给钱一切好办，进入小镇，不得不承认，沙漠内的这个唯一小镇实在有点破烂，甚至连城墙都是破碎不堪，要是有军队进攻龙门镇，相信只需要一波冲击，龙门镇就会被屠戮一空。

　　其实龙腾帝国在沙漠之内建造这么一个小镇，根本不是用来抵挡草原部落，而是给过往的人一个歇脚之地，而真正可以抵挡草原部落的城市，就是天罚城。

　　而自从草原帝国被消灭之后，草原部落根本不敢继续进犯三大帝国，所以这么多年以来，三大帝国基本已经忽视了草原部落。

　　龙门镇历史悠久，传说已经建立了整整三百余年，而龙门镇每天来来往往的人却是极少，毕竟多年积攒下来的仇怨，草原部落和龙腾帝国的民众一般是不会相互来往的，可是龙门镇本身却拥有着几十万人口，尤其是商人居多，毕竟在这里做生意最能够发大财。

　　整个龙门镇，只有一家客栈，可就是传说之中的龙门客栈。

　　实在是有些饥渴，林云经过两次打问才终于找到龙门客栈，原本以为龙门客栈一定会是气势恢宏，可等到真正见了却有些汗颜，破破烂烂的两层小木楼，客栈前客栈一个不大不小的破烂牌匾，上面写着龙门客栈四个大字。

　　自从进入龙门镇以来，也不知道是不是出现了幻觉，林云总是感觉有人在盯着他，甩甩脑袋，看来是自己太饿太渴了，从而出现了幻觉。

　　进入龙门客栈，简陋的几张桌子早已坐满了人，到处都是骂声，喝酒声，各种声音纷纷而起，就好像KTV一般，吵的要死。

　　不过在这一刻，林云根本管不了那么多，叫来小二，给了十个金币，先送上酒菜再说，不一会的时间，店小二就拿来一只烤羊腿，还有一壶烈酒。

　　刚刚喝了一口，林云就将口里的所有烈酒全部吐了出来，好骚的味道，心里狠狠的骂了一句，没有继续喝酒，而是要了一大壶清水咕噜咕噜的喝了下去，紧接着就是开始啃手中的羊腿。

　　“你们听说了没有，最近咱们龙门镇传言有宝物出现。”

　　“嗯，我也听说了，传说这件宝物关系到一个大秘密。”

　　“什么大秘密？”

　　“你们听好了，当年草原帝国被三大帝国联手所灭，可当年草原帝国灭亡之时，将整个帝国所有的财宝全部埋葬，从而建造了一个浩大的地下皇陵。”

　　“原来是地下皇陵，这算是什么秘密，很多年以前，我就听说过关于地下皇陵的事情，只不过这么多年以来，根本没有人能够找到地下皇陵，甚至有传言说，地下皇陵根本就是子虚乌有。”

　　“不可能，地下皇陵的事情百分之百有，我有一个堂兄，曾经亲耳听到草原部落说此事，而地下皇陵就在龙门镇之下，只不过碍于龙腾帝国的威势，草原部落说不定早就暂居龙门镇了。”

　　刚刚吃饱喝足的林云，听着四周传来的地下皇陵，心中一动，不管怎么说，草原帝国当初都是大陆最强大的帝国第一，相信所拥有的财宝是一个天文数字，要是能够找到这个地下皇陵，自己岂不是可以做大陆的富翁？

　　一直瞅着，等到一张桌子刚刚空出来，林云就快速占据，走了整整几天几夜，好不容易能坐下来歇歇，当真是舒服至极。

　　找来店小二，林云小声的问道：“他们刚刚所说的地下皇陵，到底是怎么回事？”

　　林云可没有白问，毕竟他心里很清楚，想要从店小二的嘴里打问点消息出来，不见点血是不行的，十个金币放在桌上，笑着看了一眼身边的店小二。

　　常年居住在沙漠，这里的人基本上都是黑不溜条，店小二嘿嘿一笑，白牙往出一露，给人一种阴森森的感觉，拿起桌子上的十个金币，店小二笑着小声说道：“客官一定是第一次前来龙门镇，不知道地下皇陵的事情也不奇怪。”


第七十五章 黑店

　　废话。

　　自己要不是第一次来，用得着花十金币打问消息？

　　似乎也看出面前少年有些不耐烦，店小二很是识相的说道：“客官，当年草原帝国强势一时，有一段时间更是洗劫了整个大陆，所拥有的财富可以说是一个天文数字，而草原帝国灭亡的时候，留下了一个宝藏，也就是传说之中的地下皇陵，只不过这么多年以来，根本没有人能够找到地下皇陵，所以这件事也不了了之了。”

　　“那他们刚刚所说，地下皇陵就在龙门镇之下，此事可信度有多少？”

　　“零，地下皇陵怎么可能在龙门镇之下，要是真的在，这么多年早就被人挖走了，他们几个每天都在这里吹牛，我们早已司空见惯，见怪不怪。”

　　“这里距离草原大概还有多少路程？”没有继续问下去，按照店小二所说，看来地下皇陵在龙门镇之下的消息，百分之百是子虚乌有，既然如此，何必在一个子虚乌有的消息上浪费时间。

　　“客官，你要去草原？”

　　“嗯，有这个打算。”

　　“客官，我还是劝你一句，如果没有什么重要的事情，还是不要去草原了。”

　　“这是为何？”

　　“客官有所不知，当初三大帝国联手灭了草原帝国，虽然这么多年以来，草原帝国一直安分守己，可对咱们三大帝国的人仇恨到了极点，有的人进入草原，甚至被五马分尸，客官，你知道五马分尸吗？就是用五匹草原最好的烈马，将一个人活生生的碎裂，想想都感觉不寒而栗。”

　　种族仇恨，对于这种情况，林云当然知道，毕竟三大帝国当年灭了草原帝国，如果草原人不仇恨三大帝国才有怪，只不过让他没有想到的是，草原人会如此仇恨三大帝国，五马分尸，好狠的手段。

　　“既然如此，难道就没有人前往草原了吗？”

　　“当然有，一般情况下，普通人是不会轻易进入草原的，只有一些商人，雇佣一些高手，才会不惜危险的进入，因为这里的利润很大，有些时候，有的商人为了钱财，甚至连性命都可以不要。”

　　点点头，林云再次取出一百个金币，说道：“给我准备一匹上好的骆驼，我明天要用，然后再给我准备一间上好的客房。”

　　看到面前少年执意要进入草原，店小二也没有多说废话，说了一句好，就带着林云离开第一层，上到第二层，找了一间最好的客房住下。

　　可是刚刚踏入客房，林云就差点吐了，尼玛，这是什么味道，看着房间内尘土飞扬，只有简单的一张床，一张桌子，甚至连个被子都没有，心里的郁闷算是达到了极点。

　　强忍着心中的厌恶，林云进入客房，毕竟出门在外，不比在家，只能先将就着住下，也许实在太累，刚刚躺下就呼呼大睡起来。

　　白天悄然离去，夜晚悄然而来。

　　漆黑的夜晚，沙漠忽然刮起了龙卷风，整个龙门镇似乎都在晃动一般，而且整个天地间时时刻刻传来一道道呼呼的狂啸声。

　　在这一刻，整个龙门镇根本没有一个人在大街上闲逛，各家各户全部关好门窗，就算是这样，有的人家不走运，也会被大风卷起，瞬间消失在天边。

　　足足说了一天的林云也醒了过来，看了一眼漆黑的夜晚，听着窗外不断传来的呼啸声，起身来到窗户边，刚刚开了一个小缝，一股恐怖的劲风瞬间而来，要不是及时关好门窗，恐怕只是这一下，就足以将他彻底刮飞。

　　还可怕的龙卷风。

　　在这一刻，林云终于体会到了沙漠无情的局面，像这种级别的旋风，不要说普通人，就算是先天武师似乎也根本抵挡不住，毕竟人的力量再大再强，也不可能与天斗。

　　砰砰砰，听到敲门声，林云问道：“谁？”

　　“客官，外面刮起了沙漠旋风，如果没有什么事情的话，不要随随便便的打开窗户。”

　　听着门外传来店小二的告诫，林云心里很是郁闷，不早点说，刚刚差点害的他被刮跑，嗯了一声，说道：“我知道了。”

　　等到店小二离开之后，林云并没有继续睡觉，而是开始修炼起剑残篇的内功心法，如今不管是内功心法还是剑招，都已经达到了一个瓶颈，想要继续突破提升到赤星镜和剑赤镜，除非是能够打破瓶颈，可想要冲破瓶颈又谈何容易。

　　修炼了几个时辰，依然是一无所获，林云没有继续修炼下去，起身检查们是否关好，确认之后，这次将灵魂进入剑狱之内。

　　“大人，这次你来有何指示？”看到少年进入剑狱，冰火巨蟒立刻大献殷勤的问道，正所谓人在屋檐下，不得不低头，更何况对方还捏着他的生死，只要对方不开心，随时随地可以抹杀他，说起来冰火巨蟒也实在有点苦闷，想它堂堂先天三级灵兽，相当于先天武师高手，居然会栽在一个毛头小子手上，更加让他无语的是，这个毛头小子只是先天武者。

　　直到此刻，冰火巨蟒也没有想通，当初自己堂堂先天三级灵兽，是如何输在一个小小先天武者手里的，本来以为自己一命呜呼，可万万没有想到，自己的灵魂被封印在这个暗无天日的地方，每天受尽独孤寂寞的折磨。

　　“行了，你无需每次都拍我的马屁，当初是你自己找麻烦，否则也不会被封印在剑狱之内，不怕告诉你，为会封印灵魂，却不知道该如何解开封印，所以你这一辈子都只能呆在这里了。”

　　听到此话，心中狠狠的悸动一下，不过冰火巨蟒脸上却是平淡如水的说道：“大人说笑了，这么好的地方，不要说呆上一辈子，就算是呆上三辈子，我都愿意。”

　　这马屁拍的，简直就是前无古人后无来者。

　　“虽然我知道这不是你的真心话，不过看在你还算听话的份上，到时候我一定会让你重生，不过你要付出代价，那就是日后必须臣服于我，否则。”

　　“没有否则，大人，我愿意一生一世跟随你。”

　　“好，现在我还没有办法让你重生，不过你不要急，等我的修为突破至先天武师，就可以着手让你重生了。”

　　傀儡术，修为必须突破先天武师之境才可以炼制，而林云已经决定，等他的修为突破至先天武师的时候，一定要让冰火巨蟒重生，虽然这个时候，他一点都不缺先天三级灵兽，可不知道为什么，对于这个喜欢拍马屁，很乖的冰火巨蟒很有好感。

　　“大人，你这次进来有事？”

　　“嗯，我就是想问问，有没有什么办法，可以探测到地底的情况。”

　　虽然不敢确定地下皇陵是否在龙门镇之下，不过林云还是准备试试，做一个大陆富翁其实也不错，毕竟有钱能使鬼推磨，有钱就是大爷，在这个世界上，只要你有两样东西，那么就可以横行无忌，第一样，拳头，第二样，财富，两者如果能够兼得，那么就完美了。

　　地下皇陵乃是草原帝国所留，而当初的草原可以说是大陆的第一强国，还曾经洗劫过整个大陆三大帝国，相信所拥有的财富绝对是一个天文数字，不要说个人，相信就算是三大帝国，也想占为己有，只不过这么多年来，没有一个人能够找到地下皇陵。

　　“大人，你可以去找紫川神龟，传说这种灵兽可以进入地底万米以下，不管多么困难的地面，都无法难倒它。”

　　紫川神龟？

　　茫茫大陆，到哪里去寻找紫川神龟。

　　“大人，紫川神龟乃是天生土属性的灵兽，最高级别也只是先天三级灵兽，不过却是无数人类梦寐以求想要得到的灵兽，只不过紫川神龟数量及其稀少，整个大陆是否拥有百只紫川神龟都是一个问题。”

　　“那还说个屁。”整个大陆才有百余只紫川神龟，自己到哪里去寻找，说了等于没说，看来地下皇陵和他无缘，既然如此，继续强求下去也是徒劳无功，到最后还得郁闷。

　　离开剑狱，灵魂刚刚回到体内，林云的脸色就有些难看起来，因为在门外，正有着几道人影不知道在嘀咕着什么，竖起耳朵，以中级武客的实力，很清晰的听到了外面几人的小声嘀咕。

　　“你看准了没有？此人身上真的有很多金币？”

　　“老大，我办事你放心，之前我已经看过了，此人身上的金币少说也有几万，更何况，我们店里的肉馅已经不多了，正好杀了此人剁成肉馅包包子。”

　　“你小子没有看走眼吧？此人只是一个普通人？”

　　“放心，我已经仔细观察过了，此人没有一点的实力，再者说，就算他是高手又如何？只要我们的老板娘出手，就算他是武王也得乖乖的躺下。”

　　几万金币？自己怎么不知道身上有几万金币？林云万万没有想到，自己身处的这家客栈，居然会是一家黑店。


第七十六章 客栈老板娘

　　用人肉包包子，想想都感觉恶心，幸亏之前他没有吃包子，而是吃的羊腿，否则这一辈子算是悲剧了，日后一旦想起自己吃过人肉包子，恐怕连死的心都会有。

　　没有在意这些，外面人刚刚所说的老板娘，应该是一位高手，连武王都不惧，这位黑店的老板娘，到底是什么实力？难道是脱凡境界？

　　“好了，不要废话了，赶快行动。”

　　“好嘞，大人，这个小子细皮嫩肉，相信一定很好吃。”

　　听到外面几人要进来，林云急忙躺下假寐，不一会的时间，房门轻轻的被打开，从外面走进四个男人，其中便有着白天好心提醒林云的店小二，当真是知人知面不知心，要不是这一刻发现，鬼知道店小二会是一个吃人的畜生。

　　来到床前，看着躺在床上已经睡着的少年，店小二从怀里取出一个小小的吸管，对着少年猛吹一口气，迷药，林云立刻紧闭呼吸，将这股迷药全部排除，要是一般人遇到这股迷药，相信早就倒下了。

　　看见少年将迷药全部吸了进去，四人全部都是松了一口气，店小二伸出手轻轻的抚摸着少年，嘴里还不断夸赞道：“真的好嫩好滑，我已经很多年没有遇到过像这种极品了，等等和老板娘好好商量一下，要是可以的话，先让我尝尝鲜。”

　　听到此话，其余三人都是打了一个冷颤，狠狠的瞪了一下店小二，其中一名魁梧大汉骂道：“你他妈的，就知道每天玩男人，这么多年，被你玩过的男人，没有一千也有八百了，我就纳闷了，你的那根东西还没有给搓坏。”

　　“嘿嘿，你们所有不知道，我有祖传秘方，对女人也许无用，可是对男人，我可以越战越勇，老大，我们还是不要浪费时间了，我有点等不及了。”

　　说着，店小二直接下手将少年扛了起来，然后四人悄声无息的离开客房，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　被扛在肩上，林云心里狠狠的骂着，居然想要强暴自己？草，白天的时候，怎么看这个店小二都不是一个搞基的人，可情况却是，这个人居然搞基不下数百次，当真搞基的祖师爷。

　　依然假寐，这次正好借此机会，看看这家黑店到底是个什么意思，其实想想也就释然了，龙门镇地处偏远，四周全部都是沙漠，怎么可能远远不断的供应鲜肉，而唯一的办法就是就地取材，杀了人，从而做成人肉包子，虽然这招是狠了点，可在这个世界，在这种情况下，似乎也能够说得过去。

　　扛着少年，店小二的右手还不老实，一个劲的抚摸林云的屁股，要不是心志坚定，林云早就起来狠狠爆踹这个不要脸的搞基货了，好不容易挨到目的地，店小二临放下他之时，居然又摸了一下。

　　将店小二的十八代祖宗都骂了一个遍，林云眯起眼睛扫了一眼这个目的地，一件不透风的屠宰房，到处挂着尸体，有的甚至已经开膛破胸，拨洗干净，准备剁成肉馅了。

　　看到这种情况，林云已经百分之百肯定，这家龙门客栈乃是挂羊头卖狗肉，实属的黑店一枚，这样的黑店继续开下去，鬼知道还有多少人会遇害，变成肉馅被包成包子。

　　一个箭步窜起，冷眼看着屠宰房的十几人，其中更是包括刚刚将他扛来的四人，也包括店小二在内，林云冷声的说道：“真是一群人渣，居然用人肉包包子，你们的心是不是被狗吃了。”

　　众人也万万没有想到，对方会突然清醒，店小二惊呼一声，喊了一声狗子，紧接着，一道人影快速而出，挥动着手中的杀猪刀飞奔而来。

　　感受着朝自己而来的这个小胖子，林云心中一阵惊讶，因为他也没有想到，在这个偏僻的龙门镇，一个黑店里，居然还有着一位先天武师的存在，要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信这是事实。

　　可要知道，先天武师已经算是武者之中的佼佼者，就算是在天罚城，也绝对可以呼风唤雨，混的如鱼得水，可就是这么一位先天武师，居然会在这里当一个屠夫，每天杀人，然后包成包子给来往客人吃，当真是林子大了什么鸟都有。

　　不敢有丝毫的大意，眉心一闪，手中忽然多出一柄紫色利剑，毫不犹豫的反手挥出一剑，一道冰冷的赤色剑气呼啸而出，直接将射来的小胖子狠狠的打了回去。

　　“剑气。”

　　惊呼一声，小胖子躲过赤色剑气，眼神微冷的问道：“你是剑宗的弟子？”

　　又是剑宗，看来剑宗在这个大陆很是有名，只要他使出剑气，百分之百会有人喊出剑宗二字，可他的的确确不是什么剑宗的弟子，之所以能够使出剑气，完全是靠着手中的紫色利剑和一门剑残篇，这一切都是神秘黑衣人传授给他的，要是真的说起来，看来黑衣神秘人才是剑宗的人。

　　“什么剑宗？我都不知道你在说什么。”

　　“小子，你不要不承认，这个世界上，只有剑宗的弟子才可以使出剑气，我只是没有想到，堂堂的剑宗弟子，居然不承认，当真是有辱剑宗。”

　　真是服了，为什么每个人都说自己是剑宗的人，难道拥有剑气就是剑宗的人？这是什么道理，根本没有和眼前这个小胖子多理论，反正他知道自己不是剑宗的人就行。

　　“不管我是不是剑宗的人，你们这样做就是丧尽天良，今天我就要替天行道为名除害。”

　　“就凭你？”

　　在小胖子眼里，一个小小的武客，怎么可能是他的对手，毕竟武客在武师面前，就好像孩子在大人面前，根本没有丝毫的还手之力，不过一想到对方很有可能是剑宗的弟子，小胖子就有点迟疑了，因为剑宗不是一个小势力，没有人会去无缘无故的得罪一个超级势力。

　　“小子，我最后问你一句，你到底是不是剑宗的人？”

　　“我也可以告诉你，我是不是剑宗的人，不关你的事情。”

　　“好，既然你要找死，休怪我无情。”

　　说着，小胖子就要动手，可就在这个时候，不知道从哪里射出一道人影，紫蓝色紧身衣完全衬托出女子的魔鬼身材，绝美的容颜，丝毫不必美女老师差多少，眼前出现的女子，给人一种另外的美，一种很野的美。

　　阻止了小胖子，女子修长的手指随意指了指，声音极其泼辣的说道：“你们几个给老娘听好了，这是最后一次，要是再有下一次，绝对不会轻饶你们，给都老娘滚出去。”

　　看到女子，一个个就好像老鼠见了猫，转眼间全部离开了屠宰房，只剩下女子和小胖子，还有林云三人。

　　“你也许误会了，我们这家龙门客栈并不是黑店，我们只屠宰曾经做过伤天害理的人，像你吗？失误。”

　　虾米？失误？

　　简简单单的一个理由，就将龙门客栈从黑店变白，似乎龙门客栈并不是什么黑店，而是替天行道的客栈一般。

　　“你认为我会相信吗？”

　　“不管你信不信，这都是事实，真是没有想到，一个剑宗的弟子，居然不敢承认自己是剑宗的人，难道剑宗已经沦落到这种地步？”

　　“我并不是剑宗的人。”

　　“你不是剑宗的人？那你为何会使出剑气？”

　　“我天赋高呗。”

　　“你认为我会相信你说的话吗？”

　　“信不信由你。”

　　两人剑拔弩张，谁也不肯多让一步，而女子身上散发出若有若无的强大气息，着实让林云感到有些忌惮，因为他心里很清楚的知道，站在他面前的这个女子，实力恐怕已经凌驾于先天武师之上，也就是所谓的脱凡高手，可以这样说，先天高手和脱凡高手根本就是两个级别的存在，哪怕是最次的脱凡武王，也不是先天武师所能够比拟了的。

　　林云有着自知之明，以他如今的实力，不要说对抗脱凡高手，就是遇到先天武师，都未必是其对手，就算召唤出万兽塔内的先天三级灵兽，也不可能是一位脱凡高手的对手，这次糗大了，本以为店小二刚刚是在吹牛，没有想到龙门客栈的老板娘，还真的是一位货真价实的脱凡高手。

　　“世间的所有人都众所周知，整个大陆只有剑宗的弟子才可以发出剑气，你不要告诉我，你偷了剑宗的绝学，从而学到了剑气。”

　　“牛头不对马嘴。”

　　“不管你是不是剑宗的人，我都给剑宗一个面子，今日之事就此作罢，不过你要在这里对天发誓，今日所见之事，决计不能告诉别人，如何？”

　　对天发誓？

　　龙门客栈明明是黑店，却让自己对天发誓不能将今日所看到的事情泄露出去，还是看在剑宗的面子上，这尼玛简直就是侮辱自己，不管如何，这个誓他绝对不会发，不过脱凡高手又不是他所能够对付了的，所以唯一的办法就是，三十六计走为上策。


第七十七章 沙漠旋风

　　既然明明知道不是对方的敌手，要是还继续留下的话，那么就是百分之百的大傻瓜。

　　根本不打算继续留下，林云嘿嘿一笑，紧接着使出凌波微步，身影就已经窜了出去，速度之快，着实吓了两人一跳。

　　“老板娘，我们现在该怎么办？”

　　“你留在这里，我去追，不知好歹的东西，我倒要看看，你如何能够跑出老娘的手掌心。”

　　说着，龙门客栈老板娘也窜了出去，速度居然不下林云的凌波微步，其实在这位老板娘心里，已经震惊到了极点，毕竟就在刚刚，少年居然还使出了凌波微步，再加上之前少年所使出的剑气，彻底将她搞晕了。

　　毕竟剑气和凌波微步隶属两个不同的超级势力，而不管是剑气还是凌波微步，都是两大超级势力的不传之秘，少年怎么可能会两种绝学？此人到底是何来历？

　　有些时候，人的好奇心简直是最可怕的东西，正是因为如此，客栈老板娘才追了出去，而龙门客栈的老板娘，不要说在龙门客栈，就算是在天罚城也是鼎鼎有名的存在，为人不仅长的漂亮，更是泼辣无比，不仅如此，此人的实力更是强悍无比，名字更是一绝，叫做赛金花。

　　刚刚离开屠宰房，正在想办法如何离开的林云，忽然感受到一股恐怖的气息快速朝着自己而来，心中顿时一惊，好快的速度，要是被对方追到自己，自己还能够活命吗？

　　可是客栈之内，到处刮着沙漠旋风，以他的实力，一旦离开客栈，鬼知道会被刮到什么地方，可要是留在客栈呢？必死无疑，走，尚有一线生机，留，就是死路一条，是走是留，相信但凡是个人都会选择，而林云也不会例外。

　　根本没有丝毫的迟疑，林云可不想让自己成为人肉包子，一个跳跃离开客栈，刚刚踏入外面，还没有站稳身形，一股股恐怖的沙漠旋风瞬间席卷而来，心中大惊，尼玛，要是常年住在这里，相信不出几年，就会被折磨死。

　　不敢有丝毫的大意，生死印快速飞出，直接夸大数十倍，狠狠的拉着生死印，就算如此，他也有一种随时被刮跑的可能。

　　客栈内，尾随而来的客栈老板娘赛金花，看到少年居然直接窜了出去，脸色也是大变，一想到对方很有可能是剑宗或者是天地门的人，一旦不死，将今日的事情说出去，日后龙门客栈麻烦就大了。

　　为了不给自己找麻烦，不给龙门客栈找麻烦，赛金花一个跳跃也窜了出去，不过和林云的情况一模一样，刚刚离开客栈踏入外面，就感受到恐怖的沙漠旋风不断的席卷着自己，随时随刻都有可能将她席卷而去，要真是那样，那就真的悲剧了。

　　赛金花根本没有想到，今日的沙漠旋风会如此强悍，要是早知道的话，就算打死她都不会轻易离开客栈。

　　看着不远处的少年，正在拉着一块巨印抵挡着沙漠旋风的席卷，这一刻的赛金花根本没有其他心思，艰难的来到生死印面前，一把就拉住了生死印。

　　“你干什么？”

　　“给老娘闭嘴，在这种情况下，我们只有同心协力一起抵挡沙漠旋风，否则你我都不可能活下来。”

　　“他妈的，生死印根本无法承担你我两人的体重，这下完蛋了。”

　　正如林云所说的一样，生死印的威力是大，可他的修为却只是达到了武客境界，勉强能够镇住他的身体，可一旦加了一个人，那么就悲剧了，生死印瞬间变小，重新回到怀里，而在这个时候，林云抵挡不住沙漠旋风的席卷，一把就保住了身边泼辣美女的细腰。

　　“你给老娘赶快放手，小心老娘剁了你的猪蹄子。”

　　不得不承认，脱凡高手就是不一样，使出浑身吃奶的劲，赛金花终于暂时抵挡住了沙漠旋风，根本没有丝毫的余力再去对付保住自己小腰的少年。

　　“刚刚是你说的，我们现在应该团结一致抵挡沙漠旋风，要不是你，我也不用这样。”

　　无话可说。

　　赛金花努力抵挡着沙漠旋风，可不知道是不是上天在和他们作对，沙漠旋风越来越强悍，甚至有的房屋都被连根拔起，消失在漆黑的沙漠之中，而在这个时候，赛金花忽然惊呼一声，紧接着，两人瞬间被沙漠旋风席卷，消失在恐怖的黑夜里。

　　这场沙漠旋风整整席卷了三天三夜，才慢慢的平复下来。

　　沙漠每一次遇到沙漠旋风，都会大变样，而在外人看来，沙漠其实并没有丝毫的改变，在这场沙漠旋风之中，整个龙门镇被席卷而去的人，足足有着几万人，这是一个多么可怕的数字。

　　沙漠之底。

　　一处巨大的山洞之内，林云和赛金花倒在地上昏迷不醒，而整个山洞不断滴着水滴，滴答，滴答，山洞足足有着十几米高，无线宽，一样望去，也不知道山洞到底有多大，而在山洞的正前方，却有着一面石门，高五米，宽三米，石门上刻画着一匹全身血红的烈马，栩栩如生。

　　不知道过了多久，躺在地上的两人同时转醒，可就在这个时候，一声惊呼传遍整个山洞，紧接着，一声惨叫也随之而来。

　　原来两人被沙漠旋风席卷，无缘无故被席卷到了这个鬼地方，而林云从头到尾都保持着一个姿势，那就是死死的搂着赛金花的小腰，哪怕沙漠旋风如何猛烈都没有放开，如今赛金花醒来，看到对方依然搂着自己的小腰，如何能够受的了，一脚就踹了上去，不偏不倚踹在了某人的屁股上。

　　“你有病啊，敢搂老娘的腰。”

　　“我是有病，你要药啊。”

　　很是不爽，摸着自己被踹的屁股，尤其是从屁股上传来阵阵的疼痛，林云艰难的站起身，看了一眼四周，问道：“我们这是在哪里？”

　　“我怎么知道。”

　　努力平复着自己心中即将爆发的火山，赛金花也不是傻瓜，当然知道他们两人如今身处神秘地方，要是不同心协力，鬼知道能不能安全离开这里，想她堂堂沙漠第一美人，怎么可能甘心死在这里。

　　还没有等林云继续问，只听见赛金花惊呼道：“血魔马，这里怎么可能出现血魔马。”

　　血魔马？

　　什么鬼东西，顺着赛金花所指，林云看到面前一面巨大的石门上，刻画着一头巨大的血红色大马，不知道是谁刻上去的，可以说是栩栩如生，就好像真的一般。

　　“什么是血魔马？”

　　狠狠的瞪了一眼，赛金花忽然笑着说道：“反正你我暂时也出不去，我就暂时保留你的性命，我叫赛金花，你呢？”

　　“林云。”看见身边女子一会怒，一会笑，当真是搞不懂女人为何都这么的神经兮兮。

　　“林云，你真的不是剑宗的人？”

　　“当然，我为什么要说谎。”

　　“看来你应该是天地门的人，真是没有想到，一个天地门的弟子，居然会剑宗的剑气，难道天地门和剑宗联盟了？”

　　天地门？怎么又无缘无故多出一个天地门，这都是什么跟什么啊，林云很是郁闷的说道：“我现在可以明确的告诉你，我不是剑宗的人，也不是什么天地门的弟子，我来自天罚城一个落魄的家族，我从小无父无母，你明白了？”

　　“不是天地门的人？”

　　似乎有些想不通，赛金花很是好奇的问道：“那就奇怪了，既然你不是天地门的人，也不是剑宗的弟子，那你又是如何会凌波微步和剑气的？”

　　“当然是被人传授给我的，你不用问了，我是不会告诉你是谁传授我的。”

　　“不问就不问，你当我稀罕啊，不过我可以好心提醒你一句，你身上拥有凌波微步和剑气的秘密，一旦被天地门和剑宗知道，你可就麻烦了。”

　　“这点无需你担心，我们还是想想办法，看看如何离开这个鬼地方。”

　　“你刚刚不是想知道血魔马是什么吗？”

　　点点头，林云嗯了一声，他的的确确想知道关于石门上的血色大马到底是什么。

　　“血魔马，乃是当年草原帝国征讨全大陆所用的一种悍马，传说血魔马可以日行千里而不倒，正是凭借着血魔马，当时的草原帝国做到了所向披靡，如果不是三大帝国最后联手是阴招，说不定如今的大陆早已统一，只有草原帝国一家了。”

　　对于大陆帝国之间的战争，林云还是略知一二的，只是让他没有想到的是，石门上所刻画的血魔马，居然可以日行千里，难怪当初草原帝国如此骁勇善战，光是血魔马的功劳，就足以占据一半。

　　“当初三大帝国灭了草原帝国，对草原帝国的血魔马很是向往，于是三大帝国全部都想要占为己有，可让三大帝国想不到的是，血魔马根本不能在其他地方饲养，一旦长时间离开草原，就会立刻死去，这对于三大帝国来说，无疑不是什么好消息。”


第七十八章 五五分账

　　“三大帝国最后怎么做？”

　　其实林云已经想到了结果，不要说三大帝国，就算是他，相信也绝对会那样做的。

　　“三大帝国发现血魔马不能在自己的国界饲养，于是丧尽天良，将整个草原的所有血魔马全部屠戮一空，甚至连一匹都没有留下。”

　　果不其然，林云心里很清楚的知道，三大帝国之所以如此做，完全是想要永绝后患，毕竟血魔马可以日行千里，光是这一点就足以震撼整个大陆，虽然三大帝国当时灭了草原帝国，可谁也不敢担保，草原帝国就不会死灰复燃，一旦草原帝国恢复，拥有血魔马，岂不是可以东山再起？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理相信三大帝国都很清楚的知道，也正是因为如此，三大帝国才会一不做二不休，将整个草原帝国的所有血魔马全部屠戮一空。

　　“其实这怨不得三大帝国，他们不能给草原留下任何的火种，在帝国面前，一切都可以毁灭，更何况只是他国的血门马。”

　　“这些我不懂，我只知道，血魔马已经绝种，在如今的时代，想要看到一匹血魔马，根本是一件不可能的事情。”

　　“等等，赛金花，我问你，你是说，血魔马只有草原才有？”

　　“嗯。”

　　似乎想到了什么，林云死死的盯着面前的石门，尤其是石门上所刻画的血魔马，忽然间大笑起来，看到少年忽然傻笑，赛金花很是鄙夷的问道：“你笑什么？你是不是脑子进水了？”

　　“我看脑子进水的是你，试想一下，这里有着草原独有的血魔马，而这里距离草原有如此的近，传说当年草原帝国被三大帝国联手覆灭的时候，曾经留下一个巨大宝藏，似乎是地下皇陵。”

　　话已经说到这个份上，要是赛金花还是听不懂，那就真的有些脑子进水了，看了一眼石门上的血魔马，在联想到刚刚少年所说，赛金花也是惊呼一声，惊喜的说道：“你说的没错，我们所在的这个山洞，很有可能就是当初草原帝国覆灭之时所留下的地下皇陵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，传说当年草原帝国洗劫整个大陆，搜刮了无数财宝，一旦我得到这个地下皇陵，日后我就是大陆的最大富翁，富可敌国。”

　　“你想独吞宝藏？”

　　“当然不会，正所谓见者有份，我们好歹也算是共患难过，这样，地下皇陵的宝藏，我和你二八开，你二我八。”

　　“你为什么不说你二我八，不要以为你的实力强，就可以一手遮天，大不了一拍两散。”

　　草，好不容易找到草原帝国的宝藏，对方居然要和自己二八开，二八开也就二八开了，居然还是自己二，对方八，天下哪有如此好的事情。

　　“小子，不怕告诉你，当年草原帝国所搜刮来的财宝，远远超出你的想象，这样，我们也不必磨蹭，五五开，你一半，我一半，如何？”

　　“成交。”

　　林云也没有咄咄逼人，毕竟对方始终都是一位货真价实的脱凡高手，一旦翻脸，最终吃亏的还是他自己，能够得到一半的宝藏，也算是可以了，毕竟地下皇陵乃是当初整个草原帝国的所有财富，就算是只能够得到一半的宝藏，也绝对是一个天文数字。

　　“小子，你要是得到一半宝藏，你会干什么？”

　　对于这种问题，林云很是无奈，还没有得到宝藏，就已经想着如何花宝藏，当真是典型的败家子，不过碍于对方的实力，他也只能敷衍道：“当然是娶百八十个美女回家当老婆。”

　　“卑鄙无耻下流。”

　　“那你得到一半的宝藏，你会干什么？难道你也娶百八十个大汉回家当老公？”

　　“滚犊子，我哪有你那么下流无耻，我要是能够得到一半的宝藏，我就在沙漠开一个最大的客栈。”

　　“好了，不要青天白日做梦了，你看看四周，到处都是山石，哪里来的宝藏。”

　　听到此话，赛金花左右看了看，果然除了山石之外再无其他，更加不要说什么宝藏了，难道是自己两人猜错了？摇摇头，然后又点点头，赛金花说道：“不可能，这里肯定是地下皇陵，如果我没有猜错的话，宝藏应该就是石门后面，所以我们必须打开石门找到宝藏。”

　　“说说倒是很简单，可我们如何打开石门？”

　　看着面前的巨大石门，少说也有几万金重，更何况，他们还不能使用武力，鬼知道到时候山洞会不会塌陷，要是连命都没有了，拥有再多的财富都是扯淡，一时之间，两人彻底沉默下来，各自想着办法，看看如何能够打开石门找到宝藏。

　　想来想去也想不出一个好办法，林云站起身来到石门前，伸出右手轻轻的抚摸着石门，看看能不能在石门上找到机关，他相信，当年草原帝国既然留下这个宝藏，一定是为了复国而准备，既然如此，那么建造这个地下皇陵的人，决计不会将入口处封死。

　　机关到底在哪里？

　　“你找到机关没有？”

　　“没有。”

　　“真是笨蛋。”

　　笨蛋？

　　对于这个龙门客栈的老板娘，林云算是彻底无语了，自己辛辛苦苦的寻找机关，而她却是优哉游哉的坐在地上看自己寻找机关，到头来，还说自己是笨蛋。

　　将位置让给赛金花，林云退后几步，全身打量起整个石门来，而赛金花开始寻找起机关，不过找来找去始终找不到机关的位置所在，一个看，一个找，两人各自分工，没有丝毫的头绪。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“什么声音？”

　　“我饿了，你继续找，我去找找看看有没有吃的。”

　　狠狠的瞪了一眼少年，赛金花骂了一句吃猪，然后继续在石门前寻找机关，而林云则是朝着山洞的左面一路而去，不得不说，整个山洞实在太大了，左右两个方向都是漆黑一片，也不知道左右两面的最深处是什么。

　　整个山洞除了山石，就是岩石，除此之外再无其他，就别说什么能吃的了，可自己的肚子一直在抗议，要是这样下去，不要说找宝藏了，就算被他们找到地下皇陵，相信也饿死了。

　　其实林云也想过，进入万兽塔抓一只一级灵兽出来烤着吃，可想来想去，最后还是放弃了这个决定，毕竟万兽塔之中的灵兽，全部效忠于让，要是自己如此残忍的吃了它们，恐怕连自己都觉得无颜面对。

　　到底该怎么办呢？

　　最终没有办法，林云只能先来到岩石底下，将嘴伸过去，喝着从山洞顶部不断滴下的水滴，一个人不吃饭最多坚持七天至十天，可一旦不喝水，最多坚持三天。

　　滴答，滴答，足足喝了好一会，林云才算是喝饱，不过就在他转过身准备返回的时候，实实在在被吓了一跳，因为就在他面前，赛金花就好像幽灵一般站在他的面前。

　　“你能不能出点声，你是不是想要吓死我。”

　　就算面前的女子在如何漂亮，配合上这样的场景，也是比较恐怖的，白了一眼，赛金花说道：“我有点累了，你去找机关，我在这里休息一会，记住，不要有不轨的心，否则我直接阉了你。”

　　阉了你？

　　听到赛金花的话，林云狠狠的吞了一下自己的口水，面前这个女人简直太强悍了，这哪里还是女人，根本就是母老虎，根本没有和一个不讲理的女人继续纠缠下去，林云快步离开，走到一半的时候，忽然转过头，说道：“偷看你说明你长的漂亮，身材好，如果我连偷看你的心都没有，那你就悲剧了。”

　　“你有本事再给老娘说一句。”

　　“好话不说第二遍。”说着，林云直接朝着石门的方向而去，而站在岩石边的赛金花，并没有想象之中的暴怒，反而若有所思的点点头，小声的自语道：“说的也不是没有道理。”

　　来到石门面前，林云并没有继续寻找机关，而是站在石门面前，一眼不眨的盯着面前的石门，尤其是石门上所刻画的这匹血魔马，不知道为什么，他总是感觉草原帝国在石门上刻画这匹血魔马是有着其他意义，否则好端端的在石门上刻画血魔马干什么？

　　更何况，草原帝国为了复国才留下地下皇陵，总不能来一个死的，不让任何人得到，那草原帝国也太坑爹了。

　　从上到下，从左到右，一遍又一遍的看着，仔仔细细，清清楚楚，连一寸地方都不轻易放过，可看来看去，还是找不出石门上的机关到底在哪里，难道明明知道宝藏在这里，却无法得到吗？

　　“我就不相信，我找不出石门上的机关。”顺着石门往上看，就在这个时候，林云的双眼忽然停留在石门上，所刻画的血魔马的双眼之上，因为在血魔马的双眼之中，有着两颗很不容易发现的小型夜明珠。

　　“我找到机关所在了。”


第七十九章 你饿吗？

　　找到了？

　　听到少年居然找到了机关，正在休息的赛金花猛然一喜，快步朝着巨石而来。

　　巨石前。

　　“林云，你找到机关的位置了？”

　　点点头，不知道是不是之前共患难过，两人无形之中似乎成为了朋友，并没有冷眼相对，更何况，他们两人已经商量好，找到地下皇陵，得到宝藏之后五五分账，哪怕只有一半的宝藏，也足以让两人成为大陆的首富。

　　“你看看石门上血魔马的双眼有何不同？”

　　顺着林云所指，赛金花看向石门上所刻画的血门马，尤其是血魔马上的一双眼睛，不看不知道，仔仔细细看了才发现，血魔马的双眼，各自有着一颗小型的夜明珠，只不过一双夜明珠都是暗红色，根本不容易被发现罢了。

　　“你的意思是说，血魔马的双眼就是机关所在？”

　　“我知道你不相信，你等着。”

　　对于赛金花心中所想，林云可以说知道的一清二楚，右脚猛然一蹬，整个人都窜了出去，顺势爬到石门的上方，来到血魔马双眼之处，看着双眼之内的两颗小型夜明珠，伸出左右手，一手按住一个暗红色的夜明珠，深吸一口气，就这样狠狠的按了下去。

　　正如林云所猜测的一般，血魔马双眼之内的暗红色夜明珠，正是开启石门的机关，两个小型暗红色夜明珠被同时按下，紧接着整个石门传来一阵阵巨响，两人心中顿时一喜，不敢继续逗留在石门上，一个跳跃就来到石门前。

　　“你挺聪明的。”

　　“你以为都像你吗？”

　　不知道为什么，两人一直都喜欢掐，不过在这一刻，两人不约而同的全部笑了，因为他们找到了传说之中的宝藏，地下皇陵，草原帝国当年所留下的巨大宝藏，一旦得到，哪怕只是得到其中的一半宝藏，也足以富可敌国，也就是说，在不久的将来，他们两人即将全部成为大陆富翁。

　　轰隆隆，轰隆隆，随着一道道巨响，石门从右至左缓缓的开启，不一会的时间，石门就全部打开，从而露出一个无比巨大的宫殿。

　　看着面前出现的宫殿，两人都已经肯定，这里的的确确就是地下皇陵，草原帝国建造的地下皇宫，简直太宏伟了，如果不是亲眼所见，就算打死他们两人也不会想到，这个世界上，居然还有人能够在地下建造如此宏伟的一座宫殿。

　　“真是没有想到，当年草原帝国没有一统大陆，如今却在沙漠地底建造了如此一座宏伟的宫殿，要是地下皇陵被三大帝国知道，相信都会不择手段的争夺。”

　　“赛金花，我有一点想不通，既然你已经是脱凡强者，为何还会在乎世俗的财富。”

　　对于这一点，林云实在想不通，毕竟财富对于强者来说，无疑就是身外之物，可身边这个赛金花似乎很喜欢钱。

　　“哼，你知道个屁，在这个世界上，除非是你能够达到至高境界，否则你还是需要财富的。”

　　没有继续和赛金花磨叽下去，毕竟面前有着这么一座宏伟的宫殿，鬼知道里面到底有多少财富，迈开脚步，两人同时朝着宫殿而去，刚刚踏入宫殿，两人就被眼前的一切所深深震撼，整座宫殿简直太大了，而在宫殿的大殿之内，有着无数金银财宝。

　　看着堆积如山的财宝，林云和赛金花全部愣了一下，毕竟在这个世界上，高手未必会拥有很多财富，毕竟哪里都拥有属于自己的规则，一般情况下，高手不会随随便便在世俗出手，更加不会干一些抢夺的勾当，也正是如此，才保证了这个世界稳定发展，否则早就乱套了。

　　“一人一半。”

　　“五五分账。”

　　先没有去管其它，毕竟在地下皇陵，最为珍贵的东西就是这些财宝，可是等到来到堆积如山的财富面前，林云彻底傻眼了，毕竟这么多的金银财宝，他怎么可能拿得走，难不成走到哪里，就将财富搬到哪里？

　　“你为什么不拿？”

　　赛金花似乎有些惊讶，不知道身边的少年为何不动财宝，难道要将所有的财宝全部给自己？

　　“我怎么拿？怎么多的金银财宝，我却只有两只手。”比划了一下，一手拿起一块金条似乎就已经没有办法了，就更加不要说去拿其他的金银财宝。

　　看着面前金光灿灿的金银财宝，林云算是彻底郁闷了，这就好比饿了三天三夜的大汉，面前忽然出现了一堆馒头，可却怎么吃都吃不着，简直尼玛急死人，让他放弃宝藏？不可能的事情，毕竟一旦拥有这些财富，他就可以成为大陆的富翁，想要什么就有什么。

　　“你可以用空间戒指啊。”

　　“什么是空间戒指？”

　　无语的翻了一下眼睛，赛金花说道：“真是对你无语了，空间戒指就是在一个戒指内，打造出一个小型的空间，不过空间很是稀有，毕竟只有拥有空间之力的超级强者才可以打造而出，正好，我这里也有一枚空间戒指。”

　　说着，赛金花伸出自己漂亮细长的右手，中指带着一枚纯白色的戒指，不知道赛金花如何做的，面前刚刚还在的一小堆金银财宝忽然消失不见。

　　消失不见了？

　　好神奇的空间戒指，这下林云算是彻底苦闷了，毕竟这种情况下，赛金花拥有空间戒指，而他却没有，岂不是说，就算对方愿意五五分账，他也拿不走这里的财宝？

　　不过就在这个时候，林云双眼一凝，看到堆积如山的金银财宝上，有着一颗黑乎乎的东西，似乎显得很是与众不同，戒指，一枚纯黑色的戒指，难道自己的运气当真如此好？这样都能够遇到一枚空间戒指。

　　右手快速而出，一把就将这枚小型的黑色戒指拿了过来，问道：“空间戒指怎么用？”

　　“没有想到，人不怎么行，运气还挺好，你试着将你的灵魂之力渗入戒指内。”

　　现在心情好，林云根本没有和赛金花多计较，试着将自己的灵魂之力一点一滴的射入手中的戒指内，这一试不要紧，林云直接愣在了当场，太神奇了，他的灵魂刚刚进入戒指内，就来到了一个小型空间内，说是小型空间，也着实不小，因为戒指内的空间，足足有着几百平方米大小。

　　其实林云知道，戒指的原理和剑狱一样，只不过剑狱只能圈入灵魂，并且可以封印和炼化灵魂，而戒指空间却无法圈入灵魂，而能够放入东西，严格说起来，剑狱的威力大，空间戒指比较实用。

　　同样也拥有了空间戒指，两人接下来，将整个大殿内的所有金银财宝全部平分，不一会的时间，刚刚还在的财富宝藏就被两人瓜分完毕，紧紧是一半的宝藏，就差点塞满整个空间戒指，这足以说明，草原帝国当年所留下的地下皇陵是多么的可观。

　　瓜分完毕，两人一屁股坐在大殿的地上，不管如何，两人现在太饿了，就算你的实力在如何强大，总的吃饭，自从进入地下皇陵以来，足足过去了四天，不管拥有再多的金银财宝，没有饭吃一切都是扯淡。

　　“你饿吗？”

　　“废话，老娘又不是铁打的，怎么可能不知道饿，本以为找到地下皇陵可以做大陆的富翁，现在看来，我们要在这里活活饿死了。”

　　“我们两人到处找找，看看宫殿里有没有吃的。”

　　“你是不是脑子进水了，之前我们已经找了一遍，整个宫殿除了金银财宝，就是财宝金银，哪里来的吃的，我劝你还是赶快进入修炼，到时候就算一年半载，我们都未必会死。”

　　武者需要吃饭喝水，可武者却有着一个最大的优点，那就是修炼，一旦武者进行修炼，将全部身心投入到修炼的时候，就会达到忘我的境界，到时候就算是一年半载，甚至是几年不吃不喝，都可以抵挡过来，在这种情况下，两人唯一的办法似乎也只有修炼了。

　　可是林云却没有修炼，而是站起身，说了一句我去找找，然后就快速离开了，狠狠的瞪了一眼，赛金花很是不爽的自语道：“不听老娘的，等等饿死你活该。”

　　没有和林云一起去寻找食物，赛金花盘膝而坐，缓缓的闭上双眼，将全部身心投入到修炼之中，足足找了三天三夜，两人不仅没有找到任何的食物，甚至连出口都找不到，也就是说，他们两人根本无法离开这个地下皇陵，说起来也算是很悲剧了，毕竟拥有再多的金银财宝又如何？

　　离开大殿。

　　整个地下皇陵共分为三部分，第一部分就是正殿，也就是赛金花如今所在的地方，第二部分，就是各种偏殿，其中有武器殿等等，至于第三部分，便是巨大的练武场，足足有着一个巨型足球场那么大，一眼望去很是气势如虹，三大部分共同组成了地下皇陵，不得不承认，草原帝国的智慧和实力都是非常强大的，如此大规模的工程居然悄声无息的建造而成。


第八十零章 血魔老祖

　　之前为了找出口，两人已经将整个大殿找了一遍。

　　只是随随便便的扫了一眼练武场，林云就进入其他偏殿，毕竟练武场虽然大，可一眼能够看清楚整个练武场的形势，而整个地下皇陵除了正殿和练武场之外，也只有偏殿了。

　　之前和赛金花整整搜查了整个地下皇陵，十座偏殿几乎已经查遍，可就算如此，也没有找到离开地下皇陵的出口处。

　　其实林云心里很是疑惑，当年草原帝国打造出这么一个气势宏伟的地下皇陵，一定需要很多人力，既然如此，那建造地下皇陵的人呢？一个都不见，到底去了哪里？毕竟建造地下皇陵需要很多人力，如果没有出口，那么这些人又是如何离开地下皇陵的呢？

　　正是因为如此，林云才百分之百的肯定，地下皇陵一定有着出口可以离开这里，所以必须尽快找到出口，否则出了继续修炼之外，恐怕再无其它办法。

　　一座偏殿一座偏殿的不断寻找着，仔仔细细，连耗子洞都不放过，可找来找去还是找不到出口离开地下皇陵，最终没有办法，林云还是返回正殿，看看出口处是否在正殿。

　　地下皇陵正殿。

　　正在修炼的赛金花，忽然睁开双眼，有些疑惑的说道：“是不是林云？告诉你林云，老娘可没有时间和你藏猫猫，赶快给老娘滚出来。”

　　没有回应，这下赛金花也知道事情有些不对劲了，因为就在刚刚她修炼的时候，一丝微弱但却异常恐怖的气息一扫而过，而这股气息给她的感觉只有两个字，阴冷，没错，的确是阴冷。

　　“到底是谁？有本事给老娘出来。”

　　还是没有回音，整个正殿静悄悄的，除了赛金花自己的呼吸之外，再无其他声音，可不知道为什么，她总是感觉正殿有些不对劲，似乎四处有着一双眼睛正在死死的盯着她，可是她却找不到这双眼睛到底在哪里，不过赛金花却知道一件事，那就是这股气息的主人，实力一定很恐怖。

　　“胆小鼠辈，老娘鄙视你。”

　　“嘿嘿嘿，小小年纪居然也敢和老夫称老娘，当真是大言不惭。”

　　就在这个时候，正殿四周忽然传来一道道阴森恐怖的笑声，声音飘渺无需，可听到这股声音，赛金花的身体狠狠的颤抖一下，有些惊恐的说道：“你到底是什么人？有本事给老娘出来。”

　　心中狠狠的悸动，因为赛金花已经感受到，四周传来的这道声音的主人，实力根本不是他所能够比拟的，在这个地下皇陵之中，到底有什么人存在？难道对方根本不是人？

　　“嘿嘿嘿，小妞，要是老夫出来，恐怕你会吓的尿裤子，不过小妞长的的确很漂亮，这么多年了，老夫还没有开过荤腥，今天可以好好尝尝女人的味道。”

　　“我去你妈的，你到底是人是鬼，有本事出来，躲在暗处唧唧歪歪，算什么英雄好汉。”

　　“嘿嘿嘿，老夫是人是鬼，连老夫自己都不知道，漂亮的小妞，今天你可以爽了。”

　　话音刚落，正殿的半空之中，忽然出现了一团绿光，似乎是一个人的摸样，不过绿光根本看不清人的摸样，看到着团绿光，赛金花几乎惊叫出声，不过随即想想立刻发现事情不对劲，刚开始他一直以为，绿光乃是鬼怪，可现在感应了一下，对方根本就是一个残魂。

　　“原来是残魂而已，老娘还以为是什么大能。”

　　“嘿嘿嘿，小妞果然够辣，老夫是残魂不假，可以你的实力，老夫只要动动手指头，就可以轻易灭了你，信吗？”

　　就在这个时候，绿光四周忽然散发出一股恐怖的气息，直接将整个大殿所笼罩，而赛金花也不敢有丝毫的大意，因为她心里也很清楚的知道，对方虽然只是残魂，可实力却强的吓人，单单是刚刚散发出的气息，就已经说明一切问题。

　　与其被动不知道结果，还不如主动攻击，说不定还有一线生机，赛金花乃是一名脱凡武王，一出手就是雷霆万速，身体转眼间就来到了绿光面前，以手成掌，狠狠的朝着绿光劈去。

　　“嘿嘿嘿，如此泼辣的小妞，我喜欢。”

　　绿光阴森森的笑着，根本无视对方劈过来的手掌，而赛金花的手掌刚刚劈在绿光上，一股恐怖的大力瞬间传来，紧接着，赛金花的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去。

　　凌空打转，紧接着稳稳的站在地面，冷眼看着不远处的绿光，问道：“你到底是什么人？”

　　“嘿嘿嘿，刚刚老夫不是说过了吗，连我都不知道自己是谁了，如果你真的想要知道，你可以称呼老夫为血魔老祖。”

　　“血魔老祖？你就是当年屠戮了整个花旗部落的血魔老祖？”

　　“嘿嘿嘿，真是没有想到，这个世界上，居然还有人认识老夫，可喜可贺。”

　　听到对方居然就是传说之中的血魔老祖，赛金花心里别说多震惊了，因为血魔老祖当年在草原帝国很是出名，传说血魔老祖乃是脱凡武皇，当初草原有一个部落名为花旗部落，部落内整整有着十万人，而且部落还有着两名武尊坐镇，可就算如此，不知道花旗部落到底如何得罪了这位血魔老祖，居然被一夜之间屠戮，一个不留，当时的情况完全就是尸横遍野，血流成河。

　　脱凡境界公分三大境界，武王，武尊，武皇，也就是说，面前这个绿光身前是一位脱凡巅峰强者，就算是残魂，相信也有着武尊的实力，根本不是她一个小小的武王所能够灭杀的。

　　血魔老祖，神秘无比，除了实力强悍之外，还是出了名的色魔，只要是漂亮女人，都难逃血魔老祖的手掌，要不是因为如此，血魔老祖也不会被各路高手一路追杀，最终只能逃到大草原避难。

　　赛金花万万没有想到，在地下皇陵之中，居然会遇到血魔老祖的残魂，难道这次自己当真会死在这里？

　　赛金花倒不是怕死，而是怕自己一旦落在血魔老祖手里，那么一定免不了受尽凌辱，到时候当真是生不如死。

　　“血魔老祖，我真的很想知道，以你的实力，为何被封印在这里？居然还只剩下残魂。”

　　“哼，要不是当年老夫受人暗算，会搞成现在这样？”

　　“传说当年血魔老祖和林傲天一战，被林傲天一剑射杀，看来事情属实了。”

　　林傲天？

　　听到林傲天三个字，血魔老祖的脸色瞬间阴沉下来，绿光所散发出的气息，也逐渐变得阴冷下来，因为当年他和林傲天一战，乃是他一生之中的奇耻大辱，虽然不愿意承认，可他还是得承认，林傲天简直太可怕了，只是一剑就要了他的性命，最后要不是使出血魔大法保住了一丝残魂，说不定早就烟消云散了。

　　可认倒霉起来，喝凉水都塞牙缝，好不容易保住了一丝残魂，最后却落在一名武尊手里，无缘无故被封印在了这个鬼地方，每天过着暗无天日的生活，本以为今生今世都看不到小妞了，可万万没有想到，这一刻还能见到如此漂亮的小妞。

　　“林傲天，当老夫出去之后，一定会杀了此人。”

　　“哼，就凭你？也想杀林傲天前辈？”

　　众所周知，林傲天乃是剑宗的绝世强者，根本不是一个小小的武皇所能够应对的，否则当初两人一战，血魔老祖也不会连林傲天的一剑都接不住。

　　“小妞，不管我是否能够胜了林傲天，你只要一件事即可，那就是今天你会欲仙欲死，并且在我的胯下求饶，嘿嘿嘿。”

　　听到此话，赛金花的脸色已经难看到了极点，毕竟一想到自己一旦落到这个色魔手里，一定会受尽凌辱，与其这样，还不如死了算了，就在赛金花准备自尽的时候，一股恐怖阴冷的气息瞬间笼罩了她，就算是她想要自尽，也根本没有办法。

　　武皇巅峰的实力果然可怕，就算只剩下残魂，实力也相当于中级武尊，可就算如此，对方也不可能禁锢自己，这到底是怎么回事？

　　“嘿嘿嘿，你是不是很惊讶？为什么我可以禁锢你。”

　　“哼，歪门邪道，有本事和老娘公平一战，像你这种人渣，难怪当初会被林傲天前辈一剑抹杀。”

　　“你他妈的，要是再敢提那个王八蛋，老夫现在就杀了你。”

　　“你杀啊，有本事你就杀，谁不杀谁是龟儿子。”

　　正准备出手的血魔老祖，看着面前的漂亮小妞，忽然间嘿嘿笑了起来，阴森的笑容就好像游魂野鬼一样，给人一种阴森森的感觉。

　　“想让我上当？你的演技实在太差了，小妞，不怕告诉你，这么多年留在这个鬼地方，老夫花费无数年时间，将自己的气息和这里练成一片，所以就算你是武王，也休想逃过老夫的手掌心，不过老夫可以保证，要是你能够伺候的我舒舒服服，老夫倒是可以考虑留你一命，如何？”


第八十一章 灵魂禁锢

　　不得不承认，血魔老祖的确很色，而且色的有些犯贱。

　　在这一刻，赛金花是彻底绝望了，她万万没有想到，血魔老祖只是剩下一丝残魂，居然可以与整个地下皇陵联系在一起，这样以来，就算她是武王，似乎也根本不是对方的敌手，更何况，如今血魔老祖不知道使用了什么办法，她却是一动不能动，只能任人宰割。

　　林云？

　　赛金花瞬间想到了之前离开的林云，不过很快就失望了，因为对于少年的实力，她最清楚不过，连她武王的实力都不行，更加不要说一个小小的武客。

　　正殿入口处的一个角落，林云冷眼看着不远处绿光残魂，心中也是有点震惊，虽然他不知道血魔老祖是什么人，可却能够清清楚楚的感应到，绿光的气息很是可怕，连赛金花这名脱凡高手都只能眼巴巴的一动不动，就更加不要说他了。

　　难道见死不救？

　　脑海之中不断想着各种办法，毕竟就这样冲出去的话，除了自己也被禁锢，再无其他结果，不过根本不等他想到好办法，正殿内的血魔老祖已经飘向赛金花，看样子应该是按耐不住，准备进行兽性大发了。

　　根本不敢继续迟疑下去，眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中，紧紧的握着紫色利剑，林云右脚一蹬，整个人快速窜出，凌波微步已经练至大成之境，速度之快，就好像一道旋风一般。

　　其实林云心里很是不看好这场大战，毕竟他的紫色利剑，以如今的情况只能圈养先天境界的灵魂，也就是说，紫色利剑之内的赤色剑狱，最强可以圈养先天武师的灵魂，而一旦对方是脱凡高手，那么剑狱就失去了威力，根本无法圈养灵魂，这样以来，他就算拥有着紫色利剑内的剑狱，也根本无法圈养这位血魔老祖的灵魂。

　　不过眼看血魔老祖就要凌辱赛金花，在这个时候他再不出手的话，那么赛金花百分之百就会倒大霉了，身为男人，什么事情该做什么事情不该做，他知道的一清二楚。

　　紧紧的握着手中的紫色利剑，林云的身体转眼间就已经来到绿光后面，手中的紫色利剑也毫不犹豫的挥了出去，一道冰冷的赤色剑狱瞬间而出，不过就在这个时候，血魔老祖忽然躲闪而去，转头看向敢偷袭自己的人，阴森森的说道：“你他妈的是谁，竟敢在背后偷袭老子。”

　　刚刚还是老夫，现在却成了老子，血魔老祖转变之快令人感到无耻，不过林云冷笑一声，说道：“老兄，你都多大年纪了，还在这里唧唧歪歪，你那方面行吗？”

　　听到此话，血魔老祖忽然大怒，不过还没有等到火山爆发，立刻震惊的说道：“你和林傲天是什么关系？”

　　林傲天？

　　林傲天和自己是什么关系？似乎根本没有关系，要是硬说自己和林傲天有关系的话，那么就是自己得到了林傲天留在天罚森林的万兽塔。

　　“林傲天是谁？”

　　“哼，就算你与林傲天之间没有关系，单凭你长的和林傲天如此相像，你就该死。”

　　话音刚落，一股恐怖的气息瞬间降临，有了刚刚的前车之鉴，林云当然知道这位血魔老祖的实力很是恐怖，虽然只是残魂，可也不是他所能够比拟了的，根本不敢有丝毫的迟疑，灵魂之力立刻进入剑狱，这样以来，就算血魔老祖的实力在如何强悍，也不可能禁锢自己。

　　果不其然，林云的猜测一点都没有错，血魔老祖之所以能够禁锢赛金花，其实并不是实力有多么强悍，不管如何，血魔老祖如今只是一个小小的残魂而已，就算身前实力在如何强悍，残魂也不可能禁锢一名脱凡高手。

　　血魔老祖之所以能够禁锢赛金花，是因为血魔老祖将自己的灵魂融合到了整个地下皇陵，然后集结整个皇陵的气息，从而禁锢赛金花的灵魂。

　　不过林云却不一样，因为拥有着紫色利剑内的赤色剑狱，他完全可以将自己的灵魂瞬间转移进入剑狱之内，这样以来，血魔老祖的禁锢对于他来说，根本无用。

　　看着面前的少年并没有被自己所禁锢，血魔老祖的脸色一变，不断疯狂的怒吼着，因为他不相信，在这个地下皇陵之下，居然有人会摆脱他的灵魂禁锢，这样以来，他就要悲剧了。

　　正如林云所猜测的一般，血魔老祖身前乃是一位货真价实的脱凡武皇高手，就算残魂还能够拥有武尊的实力，可发挥出的力量，绝对没有武尊应该有的，最多能够比拟武王就已经差不多了，一旦灵魂无法禁锢，那么就算是赛金花，说不定也可以抹杀他。

　　没有成功禁锢对方，血魔老祖彻底没底了，一个转身消失不见，其实血魔老祖是心虚了，一旦继续出手，就算不继续灵魂禁锢，相信也可以秒杀对方。

　　感受到血魔老祖消失，灵魂重新返回的林云也是松了一口气，看着早已能够动弹的赛金花，笑着说道：“你没事吧？”

　　活动了一下筋骨，赛金花有些疑惑的问道：“你为什么可以抵挡住血魔老祖的灵魂禁锢？”

　　赛金花很是震惊，因为他万万没有想到，对方一个小小的武客，居然可以抵挡住血魔老祖的灵魂禁锢，要不是亲眼所见，打死他都不会相信这是事实，毕竟就算是他，也无法抵挡住血魔老祖的灵魂禁锢。

　　“这个是我的秘密，不过我只能摆脱血魔老祖的灵魂禁锢，一旦他出手对付我，那我们就真的要悲剧了，所以我们必须尽快想个办法离开这里。否则迟早血魔老祖会再次出现。”

　　对于这一点，赛金花又何尝不知道，点点头，说道：“现在我们根本找不到出口，怎么离开？”

　　“我们现在先离开这里再说，血魔老祖之所以可以禁锢你的灵魂，就是因为血魔老祖已经和整个大殿练成一片，所以我们一旦离开大殿，相信血魔老祖就没有那么容易禁锢我们的灵魂。”

　　“好。”

　　说着，两人没有继续留在大殿之内，而是快速离开大殿来到石门前，直到现在，两人才算是真正松了一口气。

　　“这个血魔老祖到底是什么来路？”

　　“看在你救了我一命的份上，我就告诉你。”狠狠的瞪了一眼石门后的大殿，就在刚刚，要不是少年及时出现，说不定这一刻的她早就被血魔老祖侵犯了，对于少年，赛金花有着一种深深的感激。

　　“血魔老祖，当年叱咤大陆，到处奸淫掳掠，尤其是奸上面，不过血魔老祖的实力很强大，脱凡武皇完全可以横行无忌，不过血魔老祖当年招惹了不该招惹的人，一时之间，很多高手联手对付他，最后血魔老祖被逼得只能躲入草原部落。”

　　林云没有说话，只是静静的听着。

　　“当年血魔老祖进入草原，不知道花旗部落如何得罪了他，一夜之间，血魔老祖居然屠戮了整个花旗部落的十几万人，当时可谓是血流成河，尸横遍野。”

　　好狠的心，难道无数高手都要联手追杀此人，一夜之间屠戮一个草原部落的十几万人，简直就是丧心病狂，不要说其他人，就算是让自己遇到，也会追杀此人。

　　“当时林傲天前辈刚好路过草原，正好遇到刚刚屠戮花旗部落的血魔老祖，一怒之下，就和血魔老祖一战，刚开始的时候，血魔老祖还以为自己能够灭杀林傲天前辈，可最后让他万万没有想到，只是一招，林傲天前辈就灭杀了血魔老祖。”

　　一招？

　　对于这个传说之中的林傲天，林云算是真的很佩服，毕竟血魔老祖身前可是货真价实的脱凡武皇，能够一招灭杀血魔老祖，这个林傲天的实力到底有多么强悍，难道林傲天是虚无强者？毕竟只有虚无强者，才可以做到这一点。

　　“我问问，这个林傲天到底是什么人？似乎很牛叉似的？”

　　“老娘鄙视你，身为武者，居然连林傲天都不知道，不知道你是怎么混的。”

　　听到赛金花鄙视自己，林云差点一个踉跄跌倒，自己只是刚刚穿越不到几个月的时间，再者说，作为天罚城一个落魄家族的少爷，怎么可能知道这些事情，不过林云也没有和赛金花争什么，毕竟不讲理是女人的天性，你越和他争，越是会陷进去。

　　“林傲天前辈，乃是剑宗的绝世高手，成名在三十年前，当年林傲天前辈就好像最闪耀的新星，从剑宗崛起，一人一剑纵横大陆，一时之间无人是其对手，不过就在二十年前，不知道是什么愿意，林傲天前辈忽然销声匿迹，从此之后，再也没有人见过林傲天前辈，甚至有传言说，林傲天前辈已经陨落，不过我却不相信。”

　　“你为什么不相信林傲天已经陨落了？”

　　“哼，以林傲天前辈的实力，试问这个世界上，又有谁能够将他灭杀？”


第八十二章 共存

　　“就算林傲天实力通天，难道他就不会是其他原因死亡吗？”

　　“闭嘴，你再敢说林傲天前辈陨落，老娘立刻杀了你。”

　　看见赛金花是真的动怒，林云倒是有点惊讶起来，他实在想不通，在这个世界上，居然也有追星一族，这个林傲天的魅力当真就这么大？

　　“哼，当年剑宗，气宗分开之后，剑宗一直被气宗压制，直至剑宗出现一个林傲天前辈，从此剑宗便名扬天下，你可知道，当初的林傲天前辈，以一人一剑独战二十八名虚无强者，最后更是将所有虚无强者全部灭杀。”

　　虾米？

　　以一人之力，居然对抗二十八位虚无强者，这也太逆天了点，对于这位传说之中的林傲天，林云的的确确很是敬佩。

　　“既然如此，林傲天为何二十年来下落不明？”

　　“我怎么知道，如果你想知道的话，可以去剑宗亲自问问。”

　　剑宗？

　　自己连剑宗到底在哪里都不知道，怎么问？

　　没有继续和赛金花讨论关于林傲天的事情，因为林云完全能够看的出，一旦提起林傲天，赛金花的情绪就有些激动，难道此人喜欢林傲天？

　　“好了，我们还是尽快找找出口离开这里，否则这么下去，我们就算不被血魔老祖杀了，也会被活活饿死在这里。”看着面前的石门，尤其是石门背后的地下皇陵，林云恨不得立刻离开这里，毕竟血魔老祖简直太可怕了，要不是因为他能够转移灵魂进入剑狱，说不定他们两人早已成为地下亡魂了。

　　所以在这一刻，当务之急就是尽快找到地下皇陵的出口，决计不能给血魔老祖反应过来，否则后果不堪设想，因为两人谁也不敢保证，血魔老祖是否能够离开地下皇陵，要是血魔老祖也能够出来，到时候又该怎么办？

　　“你左我右，分别寻找。”这时的赛金花也彻底慌了，虽然不知道对方是如何做到不被血魔老祖灵魂禁锢的，可她却只知道一件事，那就是对于血魔老祖的灵魂禁锢，她无法阻挡。

　　点点头，两人没有继续迟疑下去，一左一右快速而去，在这个时候，他们两人除了在这里寻找出口之外，并无其他办法，毕竟他们不能进入大殿，只要一天血魔老祖不死在大殿之内，他们就一天无法进入。

　　男左女右，林云所走的方向正是左面，只不过黑漆漆的一片，伸手不见五指，鬼知道漆黑的空间后面是什么，万一再出现第二个血魔老祖怎么办？硬着头皮一步步走着，手中紧紧的握着紫色利剑，打起十二分的警惕，随时随刻做好准备。

　　右面的方向。

　　赛金花同样是小心翼翼的走着，双眼不断的瞄着四周，不过就在这个时候，整个漆黑的空间忽然响起一道道阴森森的笑声，紧接着，一团绿光忽然出现在其身后。

　　听到笑声，赛金花的脸色瞬间大变，转头看着面前忽然出现的绿光，几乎惊叫出声，不过这次她已经学精，根本不给血魔老祖使出灵魂禁锢的机会，单手成掌朝着绿光狠狠的劈了出去。

　　正如林云所猜测的一般，血魔老祖一旦离开大殿，灵魂禁锢也会下降很多，以血魔老祖只剩下残魂的实力，根本不足以禁锢赛金花，不过就算如此，被灵魂不断干扰，赛金花的实力也大大下降，原本脱凡武王的实力，甚至连一半都发挥不出来，这样以来，结果就比较悲剧了。

　　对于右面方向所发生的事情，林云一无所知，只是一个劲的朝着面前漆黑的空间不断走去，一步两步三步，鬼知道到底走了多少步，终于走到了空间通道的尽头。

　　漆黑的空间尽头，是一个巨大的岩石巨洞，四周到处都是岩石，不过让林云感到一丝惊讶的是，在整个巨大的岩石黑洞内，有着八个巨大的圆柱岩石，每个圆柱岩石有着将近一米高，一个人粗细左右，而在每一个圆柱巨石上，都有着一个发光的球体，鸡蛋大小。

　　东、南、西、北、东南，西北，东北，西南八个方向，八个一模一样的圆柱岩石，而在每个圆柱岩石上的发光球体，颜色却是不一样，分别是金黄色，青白色，天蓝色，火红色，土黄色，紫黑色，青蓝色和最后的乳白色。

　　八个发光球体所散发出的道道光芒若有若无，虽然还没有进入山洞，不过林云就已经知道，八个圆柱岩石上的八个发光球体代表着什么。

　　八种力量。

　　没错，八个圆柱岩石上的八个发光球体，正是代表着世间最重要的八种力量，分别是金行之力，木行之力，水行之力，火行之力，土行之力，风行之力，风行之力，空间之力和雷电之力，八个圆柱岩石上的八个发光球体，正是八种力量。

　　带着一丝震惊，林云终于迈开脚步踏入了山洞，他实在无法想到，草原帝国打造出的这个地下皇陵，为何会出现这种东西，这可是时间八种最主要的力量，居然全部聚集在这里，而且，八个圆柱岩石上的八个发光球体到底是什么东西？

　　林云走入山洞，刚刚来到山洞的正中间，也就是八个圆柱岩石的正中间，忽然间，八个圆柱岩石上的八个发光球体发出一道耀眼的光芒，金黄色，青白色，天蓝色，火红色，土黄色，紫黑色，青蓝色，乳白色，八种耀眼的光芒瞬间将站在中间的林云所包裹，紧接着，八种力量毫不客气的开始融入他的体内。

　　根本不知道发生了什么事情，林云感觉自己的身体立刻被禁锢了，就算是灵魂也根本无法进入剑狱之内，到底发生了什么事情？还没有等他搞清楚这一刻到底发生了什么事情，忽然间，场景巨变，紧接着他就来到了一个奇异的空间。

　　一个充满八种力量的奇异空间。

　　看着身边不断漂浮的八种力量，林云的心被狠狠的震惊着，这到底是哪里？

　　而在他的丹田之内，八种力量全部涌入体内，接着就快速朝着丹田而来，而八种力量就好像认识多年的老朋友一般，并没有丝毫的碰撞，反而很有默契的进入丹田，各自找到各自的地方安居下来，很快，八个圆柱岩石上的八个发光球体渐渐暗淡下来，很快就彻底没有了光芒。

　　八种力量全部进入丹田，以八个不同的方位各自占据着各自的地盘，而进入奇异空间的林云，则是陷入彻底的迷茫之中，不知道这一刻的自己到底怎么了？

　　鬼知道过了多久，林云终于发现自己的灵魂重新回到体内，而他的身体也能够动了，当他睁开双眼，看着四周的八个光球全部暗淡，没有丝毫光芒射出的时候，整个人都愣了一下，紧接着，他就发现了自己体内的不同。

　　八种力量共存在丹田之内？

　　这到底是怎么回事？

　　可要知道，世间八种力量都是相生相克，就算是绝世天才，能够融合两种，最多三种力量已经很是了不起，这就好比他之前能够同时拥有三种本命武技一个道理，可却没有一个人能够同时拥有八种力量，毕竟这种现象从来都没有发生过，一时之间，林云也不知道该怎么办。

　　他心里很清楚的知道，既然八种力量已经进入自己的丹田，那么再想要赶走这些力量，可就很困难了，而这样以来，他的体内相当于安装了一个定时炸弹，谁也不知道这个定时炸弹会什么爆发，可唯一知道的却是，一旦体内的定时炸弹爆炸，那么不是粉身碎骨，恐怕也会是烟消云散。

　　很是郁闷的一屁股坐在地上，看着四周八个方向的圆柱岩石，林云恨不得上去立刻将八个圆柱岩石统统毁掉，太坑爹了，直到现在，他根本不知道八种力量到底是什么来路，到底是什么人将八种力量安放在这里，正好又被他遇到了，这到底是好事还是坏事，谁也不知道。

　　感受了一下自己的丹田，如今倒是没有什么事情，可并不代表以后也会没事，不过让林云感到唯一惊喜的就是，八种力量进入他的体内，在丹田共存给他带来一个惊喜，那就是从这一刻开始，他可以同时拥有八种本命武技。

　　换句话说，等他拥有八种本命武技的时候，就无需在害怕其他的本命武技，因为同等级别之中，一旦有人使出火属性本命武技，他就可以相应的使出水属性本命武技克制，以此类推，从现在看来，八种力量在他体内共存应该是一件好事。

　　听天由命，既然上天如此坑爹，他只有将坑爹变成不坑爹，好在也给了他一个安慰奖，同时拥有八种本命武技，完全是前无古人后无来者了，相信整个世间再也没有一个人，可以像他一般，同时拥有八种本命武技和八种力量。

　　就在这个时候，四周八根圆柱岩石本身忽然射出一道道剑气，瞬间就将整个山洞内的空间笼罩起来。


第八十三章 属性剑气

　　还没有弄明白体内为何可以八种力量共存，这个时候，八个圆柱岩石上忽然射出道道剑气，八种不同属性的剑气。

　　这到底是怎么回事？

　　剑气还分属性？

　　这是林云万万都没有想到的一件事，因为从头到尾他都不知道，剑气居然还分属性，要是这样的话，那么他所使出的剑气，到底属于什么属性？似乎根本没有属性。

　　只是一瞬间，林云就已经想通属性剑气的原因，看来他的修为如今只是达到了武客境界，根本无法拥有属性剑气，一旦修为突破先天武师，接引了属性异种后，说不定就可以将剑气转化成为属性剑气，到时候拥有八种力量，完全可以接引八种属性异种，到时候岂不是可以拥有八种不同的属性剑气？

　　想想自己的修为一旦突破先天武师境界，就可以拥有八种不同属性的剑气，林云心中就有中说不出的激动，不过在这一刻，在这种情况下，根本不容他多想，毕竟八种不同属性剑气已经将他彻底笼罩，一旦八种属性剑气对他发起攻击，那么他连躲闪的机会都没有。

　　不过就在林云想着各种办法，看如何能够躲过八种属性剑气攻击的时候，已经将他彻底笼罩的八种属性剑气，根本没有对他发起进攻，而是在他四周形成一个3D立体循环屏幕，开始上演着一招招不同的剑招。

　　看着四周不断上演着的各种剑招，林云心中的震惊无与伦比，因为在他的四周，上演着的各种剑招，居然就是剑残篇的各大剑招，其中百分之就是的剑招都是他无法修炼的，这到底是怎么回事？

　　不过这么好的机会，简直就是千载难逢，林云可不打算白白浪费，将全部身心投入到四周播放的各种剑招演练之中，一剑一剑，八种不同属性的剑气不断的纵横。

　　如今的山洞很是奇特，因为从山洞外看，山洞内的空间已经全部被剑气所笼罩，形成了一个不断旋转的剑气气罩，八种不同属性颜色的剑气不断快速旋转着，给人一种很恐怕的感觉。

　　剑气，时间威力最大的力量之一，尤其是属性剑气，更是威力巨大，因为想要成就属性剑气，并不是一件容易的事情，哪怕就是剑宗的弟子，也不是所有人都能够成就属性剑气。

　　想要成就属性剑气，先决条件就是，先将自己的修为突破先天武师境界，然后成功接引属于自己的属性异种，接下来，也是最为关键，最为困难的一件事，那就是要将属性力量融合到剑气之内，一个不慎，不仅无法成功融合，说不定还会适得其反。

　　对于这些，林云根本一无所知，他只知道一件事，那就是自己的修为一旦突破先天武师境界，成功接引了属性异种，那么就可以成就属性剑气，而且还是成就八种不同属性剑气。

　　如今没有成就属性剑气，林云之前根本不知道属性剑气，也根本不知道属性剑气的威力，这一刻，真正感受到四周八种不同属性剑气，每一种不同属性的剑气威力都是异常恐怖，尤其是雷电属性剑气和空间属性剑气，更是给人一种诡异，强大的感觉。

　　八种不同属性剑气整整上演了一个时辰，才缓缓的停了下来，然后整个山洞再次恢复了平静，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　不过林云却不敢有丝毫的怠慢，急忙盘膝而坐，轻轻的闭上双眼，脑海之中不断上演着刚刚八种不同属性剑气的各大剑招，虽然这一刻他还没有成就属性剑气，可不管怎么说，他却可以领会属性剑气的各大剑招，这对于他日后来说，有着说不出来的好处。

　　虽然脑海之中不断上演着八种属性剑气的各大剑招，林云体内的气息也在慢慢转变着，之前修为已经从初级武客提升到了中级武客，经过这一次的升华，修为再次突破，从中级武客提升到了高级武客，一个阶位的提升，代表着他距离先天武师境界又再次进了一步。

　　一次感悟，提升一个阶位，严格说起来，的确不算太快，可要知道，林云自从穿越以来，前后还不到半年时间，就已经从一个普通人，提升到了如今的高级武客，这种逆天的修炼速度要是被其他人知道，不知道会不会引起轰动。

　　将八种属性剑气的各大剑招全部消化了一遍，林云缓缓睁开双眼，脸上有着一丝惊喜，毕竟这次无缘无故，稀里糊涂遇到这么多的稀奇事情，修为无缘无故就突破了，这只能说明一点，那就是他的运气简直太好了。

　　站起身，林云仔仔细细的观察了一遍八个圆柱岩石，不过这一刻的八个圆柱岩石根本没有任何的特殊，既然如此，到底是谁留下的八个圆柱岩石？

　　林云心里很清楚，在地下皇陵留下八个圆柱岩石的人，百分之百是剑宗的人，毕竟在这个世界上，也只有剑宗的人才拥有着剑气，不过不得不承认，他与剑宗之间的确有着很大的缘分。

　　先是被这柄紫色利剑带入异界，后是神秘黑衣人传授他剑残篇，现在稀里糊涂拥有了八种不同属性的力量，然后还看到了八种属性剑气的各大剑招，这一切的一切，要是被外人知道，他真是有理说不清。

　　其实林云现在还担心一件事，那就是自己拥有剑残篇，并且已经凝练出剑气的事情，一旦被剑宗知道，不知道剑宗会如何，毕竟他这是私自修炼，鬼知道神秘黑衣人传授他的剑残篇，是偷来的，还是捡来的。

　　无奈的摇摇头，没有再去想剑宗的事情，毕竟这个世界太大了，除了他所在的天东大陆之外，整个大陆还有着其他四个大陆，正是因为如此，他拥有剑残篇的事情，传到剑宗耳朵里的几率几乎很小。

　　检查了一遍四周的八个圆柱岩石，并没有发现其他，林云也没有继续观察，而是将八个圆柱岩石上的八个发光球体取了下来，不过如今的八个发光球体已经不再发光，暗淡一片。

　　“看来光球内的属性力量已经被自己吸收，希望到时候不要被反噬就好。”

　　如今修为已经达到高级武客，再进一步，就可以突破至巅峰武客，那么到时候他就可以朝着先天武师进发，而成就先天武师境界，必须先做一件事，那就是接引属性异种，一般情况下，一名武者只可以接引一种属性异种，如果遇到天才，或者是绝世天才，那么就有可能接引两种属性异种，或者是三种属性异种，可从来没有一名武者能够成功接引四种或者四种以上的属性异种。

　　接引四种属性异种都不可能，就更加不要说接引八种属性异种。

　　心里很是担忧，到时候自己的修为突破先天武师境界，从而接引八种属性异种的时候，会不会出现什么意外。

　　自己拥有八种属性力量的事情，林云准备一直隐瞒下去，就算是师傅也绝对不能说，毕竟这件事情简直太过惊世骇俗，万一被别人知道，鬼知道会发生什么事情。

　　修为顺利突破高级武客，林云并没有立刻离开山洞，而是握着紫色利剑，脚踏凌波微步，开始在山洞内连起剑残篇的剑招来。

　　刚刚八种属性剑气所上演的各大剑招，他一招都无法修炼，这倒不是因为他笨，而是因为想要修炼刚刚的各大剑招，首先要修为突破先天武师境界才可以。

　　虽然无法修炼刚刚上演的剑招，不过却可以凝固一下剑赤镜的赤色剑气，其实林云心里很清楚的知道，他是凝练成赤色剑气，可三米多长的赤色剑气，还不是剑赤镜的真正巅峰。

　　剑赤镜的真正巅峰，一定要将三米剑气凝固成为一米赤色剑气，这样以来，剑气额长度虽然简短，可威力却是不断增加。

　　脚踏凌波微步，手中的紫色利剑不断着挥动，毫无章法，不知所云，可就是这乱七八糟的挥剑，威力却是大的可以。

　　紧接着，林云手中的利剑忽然加快起来，一道道三米赤色剑气不断出现在山洞之中，剑气纵横，冰冷的剑气就好像吞吐的长蛇一般，给人一种很是危险的感觉。

　　不过想要将三米剑气凝固成一米剑气，谈何容易，按照正常情况下，一旦三米剑气凝固成一米剑气，剑赤镜达到真正的巅峰之境，那么他的修为也会顺利突破先天武客境界，从而达到先天武师境界。

　　不断挥出道道冰冷的剑气，剑气所过之处，不管是何种岩石，都会被瞬间斩断，就算是八个圆柱岩石也不例外，不一会的时间，整个山洞就已经剑痕累累，轰隆隆，轰隆隆，一道道巨响不断响彻在整个山洞之中，就在这个时候，山洞忽然塌陷，一块块巨大的岩石不断掉落，看到这种情况，林云根本不敢继续练剑，一个箭步就冲了出去。


第八十四章 交易

　　一个箭步冲出山洞。

　　轰隆隆，轰隆隆，整个山洞瞬间倒塌。

　　看着面前已经变成一堆废墟的山洞，林云的心被狠狠悸动一下，幸亏他出来的快，否则就被山洞给活埋了。

　　不过这一刻的林云根本顾不上已经塌陷的山洞，已经在山洞塌陷之后，左面方向有着一个不起眼的出口，如果不出意外，看来这个出口就是离开地下皇陵的出口。

　　这次的运气当真是好极了，不仅得到了八种力量，更是见识到了八种属性剑气，不仅如此，要不是他在山洞内练剑，使得整个山洞塌陷，也不可能找到出口。

　　既然已经找到出口，林云也没有继续迟疑下去，转身朝着原地而回，不过等他回到石门前的时候，并没有见赛金花的踪影，到底去了哪里？

　　林云并没有独自一人离开地下皇陵，而是朝着右面漆黑的空间而去，可一路而去，直至到了尽头，同样没有找到赛金花的踪迹，在这一刻，要是还想不到赛金花已经出了事情，那么他也不用在这里混了。

　　根本不用猜测，林云也知道赛金花到底出了什么事情，整个地下皇陵能够神不知鬼不觉带走赛金花的似乎只有一个人，那就是血魔老祖，现在看来，血魔老祖不仅在大殿之内可以进行灵魂禁锢，就算是在外面，也同样可以禁锢灵魂。

　　要真是如此的话，那么麻烦可就真的大了，毕竟连赛金花都不是血魔老祖的对手，就更加不要说他了，到底该怎么办，才能救出赛金花。

　　没有办法，既不能独自离开，只能去救赛金花，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，紧紧的握着紫色利剑，接着朝石门后的地下皇陵而去。

　　随时做着沟通剑狱的准备，一旦血魔老祖出现对他进行灵魂禁锢，他就立刻转移灵魂进入剑狱，这样以来，最起码可以做到不被对方随意宰割。

　　悄然进入大殿，林云并没有胡乱的去寻找，毕竟地下皇陵如此之大，要是一个地方一个地方的寻找，就算最后找到，相信赛金花也被凌辱了，一个女人最重要的是什么？所以他必须以最快的速度找到赛金花，绝对不能让血魔老祖得逞。

　　静静的站在大殿之内，紧闭双眼，将体内的气息全部释放出去，不知道过了多久，也许是一秒钟，也许又是一分钟，就在这个时候，林云猛然睁开双眼，紫色利剑瞬间而出，嗖的一声朝着大殿之上狠狠的射去。

　　嗖。

　　紫色利剑快速而去，不偏不倚的刺中大殿之上的金板，一声惨叫响起，紧接着血魔老者抱着赛金花忽然出现在大殿之内。

　　看着对面的少年，血魔老祖阴森森的冷笑着说道：“你他妈的，竟敢坏老子的美事，信不信今天我将你活活生吞了。”

　　没有一击即中，林云就已经知道，再想要灭杀这个残魂，似乎有些困难，毕竟他们两人之间的境界差距实在太大，哪怕对方只是残魂。

　　看着血魔老祖怀里的赛金花，幸好血魔老祖还没有得逞，否则到时候他该如何向赛金花交代，紫色利剑去而复返，重新回到手中。

　　紧紧的握着紫色利剑，林云冷眼看着面前的绿光，笑着说道：“血魔老祖，你想不想离开这里？”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我，不怕告诉你，刚刚我已经找到离开地下皇陵的出口，只要我愿意，不仅我可以离开，就算是你也可以一起，如何？”

　　听到此话，血魔老祖彻底沉默下来，毕竟被封印了这么多年，要是不想离开，那是骗人的，不过他却不能全相信面前这个少年，万一到时候耍鬼，他岂不是被坑爹？

　　“我凭什么相信你？”

　　“你必须相信我，也只能相信我，因为在这里，只有我一个人可以带你离开，否则今生今世，你只能呆在这个暗无天日的地方，同意，我就带着你离开，不同意，就当我什么也没有说过，相信你之前也试过，根本无法禁锢我的灵魂，所以我可以随时离开。”

　　对于这一点，血魔老祖根本没有丝毫的怀疑，因为就在昨天，他对少年使出灵魂禁锢根本无用，要这是如此的话，那么少年完全可以随随便便的离去，而他则会继续留在这个暗无天日的地方，甚至是一生一世，血魔老祖试问自己，自己甘心吗？

　　更何况，少年只是武客而已，而他呢？就算只是残魂，也绝对有着武王巅峰的实力，一旦离开这里，他就可以有机会重生，到了那个时候，血魔老祖的天下又会到来，所以这个机会不能白白浪费。

　　“好，我答应你，不过你必须将你的一丝灵魂交给我，这样我才能放心和你合作，不过我可以保证，只要你能够带我离开这里，日后我一定会还你这个人情，这个小妞我也不会再碰，如何？”

　　要自己的一丝灵魂？

　　当自己是傻瓜吗？一旦灵魂被对方抓住，那么只要血魔老祖愿意，随时可以要了他的性命，可他能够不答应吗？毕竟赛金花如今在血魔老祖手里，只要他不答应，赛金花恐怕就要悲剧了，如此漂亮的一个美人，如果被血魔老祖糟蹋了，简直就是天理不容。

　　“好，没问题，我可以将自己的一丝灵魂交给你，不过你也必须答应我一件事如何？”

　　“可以。”

　　“你不相信我，我同样也不相信你，既然如此，我们彼此就要互相信任，既然你要我的一丝灵魂，那么我也要你的一丝灵魂，这样以来，我们都很公平，谁也不怕谁吃亏，如何？”

　　也要自己的一丝灵魂，血魔老祖的脸色一变再变，一旦交出灵魂，到时候就算他的实力远远高出对方，可一旦少年选择同归于尽，那么自己也没有丝毫的办法。

　　交？

　　还是不交？

　　看着血魔老祖尿不尽，林云并没有催促，收回紫色利剑，不紧不慢的等待着答案，他有着十足的把握，只要血魔老祖不是脑残，或者脑子进水，相信一定会答应自己，毕竟这么好的机会，血魔老祖一定不会轻易放过。

　　果不其然，还没有几分钟，血魔老祖抬起头说道：“好，我答应你，不过你要记住，不要给我耍什么花样，否则大不了我们同归于尽。”

　　心中冷笑一声，接下来，两人互相交换了灵魂，手里抓着血魔老祖的一丝灵魂，林云也算是真正松了一口气，这次也算是运气所致，毕竟以他的实力，根本不是血魔老祖的对手，一旦开战，恐怕连一招都抵挡不住。

　　双方各自抓着对方的一丝灵魂，谁也不怕谁耍花样，正是因为如此，林云将血魔老祖怀里的赛金花接了过来，说道：“你跟我来。”

　　“等等，你他妈的是不是在耍我？”

　　“你的脑袋是不是进水了？我怎么又耍你了？”抓住了血魔老祖的一丝灵魂，林云根本不惧血魔老祖，更何况，还没有离开地下皇陵，甚至还没有耍花样，对方就这样说，的确有些不爽。

　　“如果能够离开这里，我老早就离开了，想要离开这里，必须先解开这里的封印。”

　　封印？刚刚也许有点太着急了，一时之间，倒忘了封印这件事，说的也对，如果地下皇陵没有封印的话，血魔老祖说不定早就离开了，哪还用得着等到现在。

　　“封印在哪里？”

　　“上面，只要你能够破开四个方位的封印即可。”

　　点点头，既然已经决定带着血魔老祖带走，就不会在犹豫什么，右脚猛然一蹬，整个身影快速窜了上去，手中的紫色利剑已经狠狠的劈了出去，赤色剑气划过，四个方位的封印瞬间被破，不过在这一刻，血魔老祖却没有独自离开，毕竟他现在只是残魂而已，一旦出去遇到高手的话，不仅不能重见天日，说不定还会被高手抓取捅屁屁。

　　破开封印，林云从地上抱起赛金花，看了一眼血魔老祖，问道：“你总不会这样跟着我一起离开这里吧？”

　　很是郁闷，毕竟血魔老祖如今只是残魂，要是这样就出去的话，不吓坏别人才怪。

　　“我当然不会这样出去了，老子可是很帅的，你有没有什么天玉之类的东西。”

　　天玉？

　　摇摇头，林云说道：“不知道你在说什么。”

　　“就知道你没有，我这里有着一块上好的天玉，不过小子，你要给我记好了，不要以为我躲在天玉里，你就可以有所动作，如果你敢封印天玉的话，我一定会捏碎你的灵魂，到时候大家大不了一起死。”

　　“放心，我们现在共同坐在一条船上，我不会乱来的，希望你也不要乱来，你不怕一起死，我也不怕同归于尽。”

　　草，吓唬自己，凭什么？

　　如今的情况很明显，他们两人各自抓着对方的灵魂之力，不管是谁，只要捏碎对方的灵魂之力，那么对方就会瞬间消失，像这种两败俱伤的结果，相信谁也不会傻的去干。


第八十五章 铁背蜥蜴

　　懒得再理血魔老祖，林云将天玉装进怀里，紧接着抱起赛金花快速而去。

　　离开大殿，一路向左而行，很快就来到了塌陷山洞外，不过就在这个时候，林云的脸色一变，因为他发现，之前找到的出口，居然消失不见了。

　　到底发生了什么事情？

　　“小子，怎么了？”

　　“不知道为什么，刚刚我找到的出口，在这一刻居然不见了。”

　　“什么？出口不见了？”听到出口不见了，血魔老祖的脸色也是瞬间变了，毕竟被封印了这么多年，好不容易找到这么一个离开的机会，现在却告诉他不行，这尼玛简直就是坑爹。

　　“小子，你不会在耍我吧？”

　　“你不用阴阳怪气，不要以为只有你想离开这里，我也很想离开，不管信与不信，我之前的确是找到了出口处。”

　　阴冷的看了一眼身边的少年，不管心里是否相信少年所说，血魔老祖心里都很清楚的知道，这一刻他必须选择相信少年，毕竟除了选择相信之外，似乎并无其他办法，两人全部看向面前早已塌陷的山洞，不知道为什么山洞内的通道出口会突然不见。

　　“血魔老祖，我很想问问，地下皇陵除了你这个残魂之外，还有没有其他残魂，或者是其他生物？”

　　“难道是他？”

　　“谁？”

　　听到血魔老祖的话，林云心中一动，难道地下皇陵除了血魔老祖之外，当真还有其他人？看着血魔老祖震惊的脸色，难道地下皇陵这个神秘人实力很强大？血魔老祖已经是脱凡武皇强者，难道神秘人是虚无强者？

　　“小子，不怕告诉你，当初我被封印在了地下皇陵，经过很多年的漫长等待，就在十年前，一头灵兽不知道被谁也封印了进来，这十年来，我曾经去找了他五次，五次都被他狠狠虐着，如果真是他的话，麻烦可就大了。”

　　“灵兽？何种等级？”

　　“脱凡六级，相当于武皇的超级存在。”

　　脱凡六级灵兽？的确是相当于脱凡武皇的强者，更何况，这头脱凡六级灵兽能够完虐血魔老祖，这就已经说明很多问题，脸色也是越来越难看起来，毕竟在整个大殿之内，除了血魔老祖之外，只剩下这头脱凡六级灵兽，看来除了他之外，应该不是别人了。

　　“血魔老祖，能不能告诉我这头脱凡六级灵兽的来历？”

　　“当然可以，毕竟我们现在也算是同坐一条船，这头脱凡六级灵兽乃是铁背蜥蜴，如果我能够恢复全胜时期的实力，根本不会惧怕这头脱凡灵兽，只可惜，如今的我只是残魂，根本无法战胜它，如果不是这头铁背蜥蜴先一个人空的慌，说不定我现在早就一命呜呼了。”

　　铁背蜥蜴？

　　光是听名字，就知道这头铁背蜥蜴乃是拥有土属性的灵兽，防御力一定很强悍，要是出口处当真被铁背蜥蜴堵截的话，那么麻烦就大了。

　　“你的意思是不是说，我们的行踪已经被这头铁背蜥蜴发现了。”

　　“虽然我不愿意承认，不过你猜测的应该没错，如今我们唯一能够做的就是尽快离开这里，否则一旦被铁背蜥蜴抓到我们，那么到时候就真的是生不如死了。”

　　嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶嘶……。

　　就在这个时候，一头只有半米大笑的灰黑色蜥蜴忽然出现在三人面前，而在这个时候，赛金花也转醒，根本不知道发生了什么事情，一眼便看到了忽然出现的蜥蜴，一声惊呼，吼道：“铁背蜥蜴，居然是脱凡六级灵兽铁背蜥蜴。”

　　一把拉住赛金花，林云也是脸色难看的看着面前的铁背蜥蜴，根据血魔老祖刚刚所说，这头铁背蜥蜴乃是全盛时期，以他们三个人的联手之力，根本不是铁背蜥蜴的对手。

　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶，铁背蜥蜴只是脱凡六级灵兽，还不能开口说话，毕竟灵兽只有突破虚无七级境界以上的灵兽，才可以开口说话，不过这并不代表铁背蜥蜴的实力会减弱。

　　“铁背蜥蜴，我们只是想要离开这里，如果你愿意，我们同样可以带着你走，如何？你放心，你的封印我们同样可以搞定。”

　　在脱凡六级铁背面前，就算是血魔老祖也立刻服软，毕竟铁背蜥蜴不答应，他们就无法离开这里，而想要让铁背蜥蜴答应，只有这么一个办法，所以血魔老祖说出此话，不管是林云和赛金花全部默许，在这种情况下，先保住性命要紧。

　　只是短暂的几秒钟，林云就已经将刚刚所发生的事情告诉了站在身边的赛金花，听完之后，赛金花的的确确被震惊了一下，她万万没有想到的是，就是身边的这个少年，居然和血魔老祖达成了一致协议，要不是半路杀出一个铁背蜥蜴，说不定他们就已经离开了，只不过现在唯一担忧的是，两人各自抓着灵魂，一旦血魔老祖不爽捏碎灵魂，少年岂不是必死无疑？

　　心里虽然有着一万个不愿意，可赛金花心里却很清楚的知道，在这一刻，他们也只能如此，否则根本不可能离开地下皇陵，说不定还会全部死在血魔老祖手里，按照这种情况，只有等到离开这里再想其他办法了。

　　嘶嘶，嘶嘶，铁背蜥蜴不知道在说着什么，只是不断吞吐着蛇头，整个灰黑色的铁背上，忽然出现了一个个红色斑点，给人一种阴森森的感觉。

　　“血魔老祖，铁背蜥蜴到底在说什么？”

　　听着铁背蜥蜴一个劲的嘶嘶，嘶嘶，林云很是郁闷的问道，毕竟灵兽说话，他根本听不懂，相信赛金花也听不懂，看来他们三个人之中，也只有血魔老祖能够听懂面前铁背蜥蜴说话了。

　　听到铁背蜥蜴嘶嘶，嘶嘶的不断吞吐蛇头，血魔老祖的脸色也是瞬间难看起来，说道：“铁背蜥蜴不愿意放我们走，他说自己很长时间没有吃过人类了，要吃了你们两个人。”

　　虾米？吃我们？

　　如果铁背蜥蜴当真不放过他们，他们似乎也没有什么能力抵挡，要真是如此的话，他们岂不是等等就会成为铁背蜥蜴的嘴中餐？

　　他们可不想被铁背蜥蜴活活吞下去当嘴中餐，林云对着身边的绿光说道：“血魔老祖，你要记住，我们是同坐在一条船，铁背蜥蜴要是吃了我们，你也走不了。”

　　心里狠狠的骂了一句，血魔老祖算是彻底郁闷了，早知如此，当初说什么也不进行交易，现在好了，遇到了铁背蜥蜴，正如少年所说，他们各自抓着手中的灵魂之力，一旦两人被铁背蜥蜴吞掉，少年捏碎灵魂之力，那么他也很倒霉。

　　吱吱吱吱，不知道血魔老祖在说什么，然后只见铁背蜥蜴继续嘶嘶嘶嘶，接下来，一人一兽不知道在不断说着什么。

　　过了很长一段时间，一人一兽终于谈妥，血魔老祖说道：“终于谈妥了，铁背蜥蜴的条件很简单，只要你们能够帮他破开封印，带着他一起离开地下皇陵，他就答应我们，放我们离开。”

　　“如何破开封印？”

　　“很简单，毁掉整座地下皇陵。”

　　神马？毁掉整个地下皇陵？这个还简单？

　　心里狠狠的骂了血魔老祖一句，林云看了一眼远处的石门，想要毁掉整个地下皇陵谈何容易，不要说他，就算是赛金花都未必能够做到，看来当初封印铁背蜥蜴的人，乃是一位绝世高手，否则也不会搞出这么大的手笔。

　　“血魔老祖，你有没有办法毁掉地下皇陵？”

　　“当然有，不过就要看你的了。”

　　“说。”

　　“地下皇陵正殿，四周有着一个小型的五行方位，只要你能够毁掉五行方位，到时候整座地下皇陵就会毁掉，不过你只有很短的时间离开正殿，一旦你的速度不够快，就会被地下皇陵永远的埋葬在这里，而我们到时候不会管你，明白吗？”

　　点点头，林云说道：“这点你放心。”

　　转过头看向身边的赛金花，说道：“你留在这里，等我破开封印之后，你千万记住，不要有丝毫的停留，能跑多快跑多快，只要先离开这里再说，而我的安危你不必担忧，我自由办法离开这里。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留。”

　　“放心吧，我的速度就算是你都未必能够赶得上，我会以最快的速度赶回来。”

　　赛金花虽然心中有着一万个担忧，不过她也知道，这一刻的她似乎也帮不上什么忙，既然如此，只能心里默默祈祷，说道：“我会在外面等你，看不到你出来，我不会走。”

　　“好，小心铁背蜥蜴。”

　　“明白。”

　　搞定赛金花，林云这才看向一边半空之中的血魔老祖，笑着说道：“血魔老祖，这次破开封印，你必须和我一起去。”

　　“为什么？你他妈的是不是看老子很好欺负，告诉你，要去你自己去，反正我是不会去的，他奶奶的，老子已经被你拖下水了，现在还想要我去冒险，呸。”


第八十六章 活埋

　　在这一刻，血魔老祖恨不得一掌拍死对方。

　　看到少年没有说话，只是脸色异样的看着自己，血魔老祖心中只能选择妥协，谁让他的灵魂抓在对方手里，一旦对方神经，或者死在这里，那么他也绝对是悲剧一枚。

　　与其留下担心受怕，还不如跟着少年一起前往大殿破开封印，于是血魔老祖跟铁背蜥蜴唧唧歪歪的说了一顿，将自己两人的意思说了出来，而铁背蜥蜴也没有丝毫的犹豫，点点头，表示同意。

　　搞定铁背蜥蜴，林云和血魔老祖离开山洞朝着正殿而去，而山洞原地只剩下铁背蜥蜴和赛金花两人，一旦封印破开，他们就可以离开。

　　两人一步步朝着正殿而去，不知道走了多长时间，两人终于来到石门，血魔老祖说道：“你的速度还行，不过等等你必须给我快点，我可不想咱们在这里被活活埋葬。”

　　“知道，我也不想被活活埋在这里，你还是顾好你自己吧。”

　　没有继续和血魔老祖说下去，一句话，血魔老祖还不是怕死，要不是自己手中抓着他的灵魂之力，相信血魔老祖才不会管他的死活，直到这一刻，林云还是很庆幸自己当初和血魔老祖交易，否则现在他和赛金花说不定早就被咔嚓了。

　　两人进入正殿，果然发现在正殿的五个方向，有着五行方位，按照血魔老祖所说，只要他能够破开五行方位，就可以破开这里的封印。

　　根本没有废话，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，就在林云准备出手破掉五行方位的时候，一边的血魔老祖忽然说道：“你与林傲天当真没有任何的关系？”

　　林傲天？

　　不知道血魔老祖说出此话到底是什么意思，不过林云还是回答道：“虽然我不知道你为什么总是说我林傲天有关系，可我的确不认识林傲天，不瞒你说，在几天前，我根本不知道林傲天是什么人。”

　　“那你告诉我，你的剑气是从而何来？”

　　“这点其实我也不知道，当初我无意之中得到一门剑诀，接着我就开始修炼，不知不觉之中，我就凝练了剑气，单凭这一点，你就说我与林傲天有关系，似乎有些太果断了，毕竟在这个世界上，拥有剑气的人似乎很多，最起码整个剑宗的人都拥有着剑气。”

　　“说的也是，幸亏你与林傲天之间没有关系，否则我第一个不会放过你。”

　　“血魔老祖，我一直有个问题想问你，林傲天的实力当真有那么强大？当初你居然连他的一剑都抵挡不住。”

　　一说起当年自己和林傲天的一战，血魔老祖的气息就有些凌乱，毕竟当年的一战，乃是他一生之中最大的败笔，一剑，对方只是一剑就灭杀了他，这种奇耻大辱简直一根跟随他，甩都甩不掉。

　　“虽然我很恨林傲天，不过不得不承认，林傲天的实力的确很厉害，身为剑宗最优秀的弟子，林傲天绝对可以问鼎大陆，只不过此人太过臭屁，总是喜欢多管闲事，等老子重生以后，一定要去找他报仇雪恨。”

　　报仇雪恨？

　　林云心中有些好笑，说道：“就算你能重生，你有信心能够抵挡住林傲天的一剑？”

　　其实血魔老祖也只是说说气话而已，有着上一次的前车之鉴，他又怎么可能继续去找林傲天，只要林傲天不来找自己已经谢天谢地了。

　　没有和血魔老祖继续废话下去，将全身的力量全部汇集到双手之中，吼了一声，紧接着，林云挥动着手中的紫色利剑，整个身体就已经窜了出去。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖。

　　五道冰冷的剑气毫不犹豫的挥了出去，足足劈了三次，才将五行方位成功破掉，轰隆隆，轰隆隆，整个正殿开始塌陷，不一会的时间，整个正殿就已经塌陷，而这个时候，石门忽然忽然放下，而在这个时候，不仅正殿，就算是整个地下皇陵也开始塌陷起来，转眼间，就已经塌陷完毕。

　　五行方位被破掉，铁背蜥蜴没有了任何的束缚，一个窜身就离开了地下皇陵，而赛金花很是担忧少年的安危，可也没有继续留下，跟着铁背蜥蜴也快速离开了地下皇陵。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　一人一灵兽刚刚离开地下皇陵，只看见整个沙漠忽然一陷，看着地下皇陵已经全部塌陷，少年和血魔老祖却没有出来，赛金花一屁股坐在地上，眼睛死死的盯着。

　　不过就在这个时候，同样出来的铁背蜥蜴却是嘶嘶，嘶嘶，似乎有些异动，心中大惊，对于铁背蜥蜴的举动，赛金花当然知道的清清楚楚，根本不敢有丝毫的迟疑，不管是为自己，还是为了救少年，她都要保护好自己。

　　一个箭步窜出，而铁背蜥蜴的速度的确很慢，不管如何追，都无法追上赛金花，双方一前一后快速而去，茫茫沙漠，赛金花也没有去选方向，不过按照这种方向而去的话，很快他们就可以进入大草原。

　　远方，天罚城，天罚学院。

　　天罚学院还是一如既往的平静，学生们上课下课，吃了睡，睡了吃，不过在三天前，学院内举办了一次学院大比，最终得到第一的居然是罗天，自从上次被林云打败，罗天的性格就变了，经过一段时间的修炼，修为终于突破了武客巅峰，成为整个天罚学院的第二人，而第一人毫无疑问还是疯子。

　　女老师宿舍内，童雨独自一个人坐在床榻前，双眼不知道在看着什么，自从林云走了以后，童雨一直没有笑过，不知道为什么，她的心总是心神不宁，总会感觉对方会出事似的。

　　实在有点坐不住了，童雨站起身快速离开，朝着院长办公室而去。

　　“小雨，你不必多担心，云儿的实力和潜力都很大，不经过磨练，怎么可能成才。”

　　“话虽然这样说，不过林云始终只是武者而已，这样磨练的话，恐怕。”

　　“小雨，你真的多虑了。”

　　“院长，这次我找你来，主要是想和你商量一下，我想先离开学院一段时间。”

　　听到面前童雨要离开学院，古帝似乎也有些惊讶，只是瞬间，他就明白这次童雨离开学院是为了什么，脸色似乎有些变了，说道：“小雨，我知道你想干什么，可你是否有想过，就算你离开学院区寻找云儿，你要去哪里寻找？大陆如此茫茫，想要找到一个人谈何容易。”

　　对于这一点，童雨又何尝不知道，毕竟茫茫大陆，想要找一个人的确是有点困难，可难道她就一直留在学院吗？

　　心里虽然不愿意承认，可是童雨已经能够感受到自己，的的确确是爱上了那个冤家，正是因为如此，这段时间她算是真正度日如年，甚至连一秒钟都不想等下去，恨不得立刻离开学院去寻找那个小冤家。

　　“院长，我实在有点不放心林云的安危，更何况，这次离开学院，我也想要返回龙腾城一趟。”

　　“对了，说你龙腾城，我倒是忘了告诉你一件事，就在几天前，你的父亲从边境回来了，据说童大将军受了很重的伤势，如果你有时间的话，不防回去看看他。”

　　童雨的老子童大将军，乃是出了名的战争狂人，一直以来，童大将军都在保护着帝国的安危，这次龙腾帝国与黑暗帝国忽然开战，童大将军作为帝国大将军，一直镇守边关，十年如一日，所以在整个龙腾帝国之中，童大将军的名声很大。

　　不过整个龙腾帝国的所有人都知道，龙腾帝国的这位童大将军，虽然对帝国贡献很大，可脾气却是臭气冲天，当年在皇宫大殿上，当着皇帝的面，童大将军居然揍了其中一位大臣，此事在龙腾帝国可以说家喻户晓，不过就算如此，也不妨碍童大将军在国人心中的地位。

　　听到父亲居然受了伤，还从边疆返回龙腾城，童雨的脸色瞬间大变，当年父亲前往边关，她一个人孤零零的呆在龙腾城，于是就独自来到天罚城当了一名老师，转眼间已经三年，她也整整三年没有见过父亲了。

　　如今听到父亲居然受了重伤，童雨立刻坐不住了，恨不得立刻赶回龙腾城，尤其是母亲去世的早，就算父亲受了重伤，也无人照顾，只能孤零零的一个人呆在龙腾城。

　　“院长，那我立刻回去收拾收拾，先离开学院返回龙腾城了。”

　　点点头，古帝也知道这一刻的童雨很是着急，说道：“你不必担心，童大将军并没有危险，学院这边的事情你无需担忧，我给你一年的假期，回去好好陪一下父亲，他一个人很孤独的。”

　　“多谢院长，那我就先离开了。”

　　“去吧。”

　　童雨没有继续逗留下去，立刻办公室，简单收拾了一下，就立刻起身离开了天罚学院，这次童雨向学院足足请了一年假期，这次返回龙腾城，一定要好好多陪陪父亲。


第八十七章 上当受骗

　　无尽沙漠，何处是头。

　　赛金花刚刚离开地下皇宫，就被铁背蜥蜴不断的追杀。

　　而破开五行方位的林云并没有及时离开地下皇陵，就这样，和血魔老祖一起被埋葬在了地下皇宫之内。

　　不过林云并没有死，而是及时找了一个地方躲了起来，狭小的山洞内，只能够挤下三个人，而血魔老祖在一边飘荡着，很是不满意的抱怨道：“你他妈的到底是怎么回事，速度不够快就早点说，差点被你害死。”

　　“你也没有告诉我，一旦破坏五行方位，整个地下皇陵就会立刻塌陷，早知如此，我说什么也不会破开五行封印，到时候让铁背蜥蜴好好的整死你。”

　　其实在林云心里，一直都很担心赛金花的安危，要是赛金花独自一个人离开地下皇宫，那么怎么也好办，可是之前呢，赛金花却是跟着铁背蜥蜴一起离开，万一到时候铁背蜥蜴对赛金花不利怎么办？以赛金花的实力，根本不可能是铁背蜥蜴的对手。

　　不过现在他心里就算有着一万个担忧，也只能有心无力，谁让他来不及离开地下皇宫，幸好刚刚及时找到这个山洞，说不定这一刻早就死在地下皇陵了。

　　“你真的很能狡辩，都怪你自己没用，否则我们现在已经离开这个鬼地方了。”

　　“行了，不用互相埋怨了，我们还是想想办法，看看该如何离开这里。”

　　“草，怎么离开？现在整个地下皇陵全部塌陷，所有通道出口已经全部被封锁，我们现在除了在这里等死之外，就只剩下等死了。”

　　心中也是有些担忧，毕竟整个地下皇陵已经塌陷，不要说离开地下皇陵，就算是想要离开这个山洞都是问题。

　　接下来，林云和血魔老祖都没有说话，而是静静的躲在山洞之内，想着各种办法，不过想来想去，始终想不出有什么好办法能够离开地下皇陵。

　　实在闲的蛋疼，林云也没有傻坐的，而是继续修炼剑残篇的内功心法，还有剑赤镜的第二剑招，毕竟剑赤镜还没有练到真正大成，否则三名赤色剑气早就凝练而成一米剑气了，到了那个时候，才算是剑赤镜的真正大成之境。

　　“小子，真是难以置信，你只是捡到一门剑诀而已，居然能够练成剑气，如果你的天赋被剑宗知道，一定会很培养你，不过你始终不是剑宗的人，一旦被他们知道，你的麻烦也就大了。”

　　这点也是林云苦闷的地方，当初什么黑衣人传授他剑残篇，他从头到尾都不知道，剑残篇会是剑宗的绝学，如今他已经成功凝练而出剑气，一旦被剑宗知道他拥有剑气，拥有剑残篇的事情，相信百分之百不会放过他，而他又找不到神秘黑衣人，当真是有理说不清了。

　　没有去想剑残篇的事情，这个世界如此之小，他不会背到，会遇到剑宗的人吧？

　　“血魔老祖，我的事情不用你管，对了，我有一个好地方可以让你的灵魂更加凝练，你要不要去看看？”

　　剑狱，赤色剑狱。

　　剑狱的威力的确很逆天，既可以圈养灵魂，还可以将灵魂封印，并且炼魂灵魂，可剑狱却有着一个最大的缺点，那就是剑狱也是随着境界的提升从而提升，就好比，如今剑狱乃是赤色境界，所以只能圈养先天武师以下的灵魂，一旦是脱凡高手，就无法圈养了。

　　血魔老祖身前是脱凡武皇，就算是残魂，也绝对达到了武王巅峰，甚至是武尊境界，除非是血魔老祖自动进入剑狱，否则他根本无法强行圈入血魔老祖的灵魂。

　　其实骗血魔老祖进入剑狱，林云还有着另外一个想法，那就是血魔老祖一旦进入剑狱之内，就算血魔老祖手里捏着他的灵魂，也根本于事无补，他可不想时时刻刻受人威胁。

　　“什么地方？”

　　“不用大惊小怪，你我现在抓着各自的灵魂之力，一旦我有什么心思，你完全可以捏碎我的灵魂之力，除非是我不想活着离开地下皇陵。”

　　“这倒是实话。”血魔老中医想想也就释然了，说的也是，他现在捏着对方的灵魂，一旦对方有什么小动作，他完全可以捏碎对方的灵魂，到时候大不了同归于尽，除非是对方脑子进水，否则不可能轻易耍小动作。

　　“好，你说是什么地方？”

　　“就是这柄剑里，一个月前，我还只是天罚城的一个落魄少爷，甚至连后天武徒都没有达到，可自从我无意之中得到了这柄剑之后，短短的一个月，我的修为就从武徒一路高歌猛进，提升到了如今的高级武客，你知道为什么吗？”

　　“这柄剑？”

　　“没错，这柄剑之内有着一个独立的空间，当初我一次昏迷，无意之中进入这柄剑的空间之内，接下来，我的灵魂之力不断凝练壮大，修为就这样快速提升，反正我们现在也坐在同一条船上，你的实力越强大，对我越有好处。”

　　如果是平时清楚下，血魔老祖肯定不会上当，可是如今的情况却完全不一样，先有两人各自抓着对方的灵魂，后听到对方居然有着这么一柄神器的剑，早就兴奋的不得了，毕竟当初他被林傲天一剑灭杀，保住了灵魂，却无法恢复到巅峰时期，一旦能够进入这么神奇的空间凝练灵魂，相信很快，他的灵魂就可以恢复巅峰时期。

　　“好，既然如此，那我们就事不宜迟，怎么进入？”

　　看到血魔老祖已经上钩，林云心中顿时一喜，不过脸上却是平淡如水，没有丝毫异样的说道：“你是以灵魂状态存在，所以可以直接进入。”

　　点点头，血魔老祖似乎连一秒钟都等待不了，毕竟如此千载难逢的大好机会，他又岂会轻易放弃，更何况，他手中还捏着对方的灵魂之力，根本没有丝毫的担忧，绿光一闪，血魔老祖就进入了剑狱之内。

　　赤色剑狱，虽然不能强行圈入脱凡高手的灵魂，可一旦脱凡高手的灵魂主动进入剑狱，情况就彻底不一样了，就算血魔老祖进入剑狱，他无法将其炼魂，可绝对可以封印，一旦他的修为再次突破，能够将赤色剑狱提升，那么到时候在炼化血魔老祖的灵魂也不迟。

　　很是兴奋的笑了笑，紧接着，林云的灵魂也跟着进入剑狱。

　　剑狱之内。

　　“小子，我们已经进来，该如何凝练灵魂，赶快说。”

　　看着身边等待不急的血魔老祖，林云还是一副没有发生任何事情的摸样说道：“血魔老祖，你以后就在这里慢慢凝练灵魂，相信几百年以后，你的灵魂就会不断凝固，到了那个时候，不要说恢复脱凡武皇，就算是突破脱凡境界，达到虚无境界都不是问题。”

　　就算血魔老祖在如何脑子进水，对方如此说，他还是听不懂的话，那就真的是脑子进水了，脸色也渐渐冷却下来，问道：“你这是什么意思？”

　　“好了，你的灵魂之力在这里，我还给你。”

　　收回自己的灵魂之力，血魔老祖有些疑惑，毕竟对方将自己的灵魂之力还给自己，要是自己捏碎他的灵魂之力呢？

　　“小子，你这是什么意思？你是不是想和我耍花样？”

　　“我哪敢，好了，你留在这里凝练灵魂，我先离开了。”

　　血魔老祖也似乎发现了情况不对劲，一个转身准备离开，可就在这个时候，他震惊的发现，他居然无法离开这个鬼地方，这下血魔老祖算是彻底彻底明白了，看来这次自己算是被耍了，手中忽然出现对方的灵魂，冷笑着说道：“小子，我还是劝你一句，最好不要和老子耍花样，否则我就捏碎你的灵魂，让你永世不得超生。”

　　“那你可以试试。”

　　看着对方一副欠揍的样子，血魔老祖怒吼一声，说道：“你他妈的不知好歹，今日老子就让你死无葬身之地。”实在是忍无可忍，血魔老祖忽然捏碎了手中的灵魂之力，可就在这个时候，血魔老祖的脸色瞬间大变，因为他捏碎灵魂，本以为少年会瞬间消失，可结果却是，对方却根本没有事情，依然完好无损的站在原地。

　　“这到底是怎么回事？”似乎见了鬼一般，血魔老祖根本不愿意相信，毕竟在强大的武者，一旦灵魂被捏碎，一定会魂飞魄散，可是对方呢？只是一个小小的武客，怎么可能被捏碎灵魂还不死呢，难道此人是故意装B？

　　“这到底是怎么回事？”

　　冷眼看着面前的血魔老祖，这一刻，林云根本不惧，在剑狱之内，他就是主宰，就算血魔老祖抓着他的灵魂，也根本不可能对他有丝毫的影响，如今唯一的问题就是，以这一刻以赤色剑狱的威力，根本无法炼化血魔老祖的灵魂之力，只能将其封印，不过这已经足够，毕竟将血魔老祖封印在剑狱之内，也算是解除了后顾之忧。


第八十八章 有屁就放

　　“既然你一定要知道原因，那我就告诉你，你如今所在的这个空间，名为剑狱，只要你进入剑狱之内，就得听我的。”

　　“你凭什么？”

　　“就凭这个。”

　　说着，林云身上忽然爆发出一团赤色气罩，将血魔老祖的残魂禁锢，在剑狱之内，他就是主宰，想要禁锢谁就可以禁锢，要不是血魔老祖的残魂很强大，这一刻他就可以焚烧血魔老祖的灵魂。

　　忽然发现自己居然不能动了，血魔老祖的脸色骤变，在这一刻，他终于相信了对方所说的话，冷笑着说道：“原来你从一开始就算计我，没有想到我血魔老祖会栽在你的手里。”

　　“对，你说的没错，我的确从一开始就算计你，那你又能奈我何？”

　　“小子，你到底想要怎么样？”

　　在这一刻，血魔老祖算是彻底服软下来，毕竟他的生死已经掌握在对方手里，他连讨价还价的资格都没有，刚刚捏碎的灵魂之力根本连个屁都不是，早知如此，当初说什么也不会和对方交换灵魂。

　　这次血魔老祖之所以上当受骗，完全是没有想到，一个人的灵魂被捏碎，居然还会活着站在他的面前，现在血魔老祖后悔的连死的心都有。

　　“血魔老祖，你我之间并无恩怨，所以我也不会对你怎么样，不过你要记住一点，你最好乖乖的呆在这里，否则休怪我不客气。”

　　“你说什么？你让我继续呆在这里？”

　　血魔老祖算是彻底苦闷了，一直以来，他一直被困在地下皇陵整整二十年，二十年，就算是对于一名武者来说，也绝对不是一个短暂的时间，本来以为这次可以顺利离开地下皇陵，可谁又能想到，他不仅不能离开地下皇陵，还被封印在了这个鬼地方。

　　“你可以不用呆在这里，除非是你连残魂都不想做。”

　　“好，我答应你，可以暂时留在这里，可你也要给我一个期限，总不能让我一辈子留在这里吧？要真是那般的话，我宁愿现在就死，也绝对不会继续留下。”

　　“脱凡武皇，只要我的修为能够突破脱凡武皇境界，就是你离开剑狱之日，如何？”

　　“什么？脱凡武皇？难道你一辈子无法突破脱凡武皇境界，我就要一辈子留在这个鬼地方吗？”

　　听到对方的话，血魔老祖简直有种想上去狠狠爆踹对方的虫冲动，毕竟脱凡武皇境界并不是随随便便就可以达到的，更何况，对方的修为只是达到了高级武客，距离脱凡武皇还有着一段很遥远的路要走，鬼知道何时才能够达到。

　　“血魔老祖，你还要知道一件事，你现在根本没有和我讨价还价的资格，从现在开始，你给我老老实实的呆在这里，如果再敢唧唧歪歪，我立刻焚烧你。”

　　很是不爽这个血魔老祖，反手一挥，一股赤色火焰出现在一边，虽然没有被赤色火焰燃烧，可是血魔老祖却能够清晰的感受到，这股赤色火焰是多么的恐怖异常。

　　没有继续说什么，血魔老祖很是苦闷的知道一边，一屁股狠狠的坐在地上，双眼有些恶毒的看着不远处的少年，要是可以的话，他早就上去一脚将对方踢死了。

　　血魔老祖不说话了，可是一边一直没有说话的冰火巨蟒忽然走了过来，嘿嘿笑着说道：“大人，你真牛，这么强大的灵魂都可以被你圈进来。”

　　“有事就说，有屁就放，本少爷现在没空和你唧唧歪歪。”

　　冰火巨蟒根本没有丝毫的脾气，依然嘿嘿的笑着说道：“少爷，我只是想要问问，你到底何时可以让我重生。”

　　“一百年。”

　　“什么？一百年。”直接惊呼畜生，一百年的时间，可不是一个短时间，茫茫长河，让他呆在这个炼狱之内，简直就是生不如死，要真是那样的话，他宁愿去死，也绝对不愿意呆在这里一百年。

　　看着可怜巴巴，一直盯着自己的冰火巨蟒，林云无语的说道：“再等一段时间。”

　　“嘿嘿，我就知道大人有办法，大人，你先去忙，这个家伙我帮你看着。”

　　帮自己看着？

　　狠狠的白了一眼冰火巨蟒，林云无奈的说道：“就凭你？你要知道，他可是脱凡武皇高手，不要说你，就算是一千个你，都不是他的对手。”

　　“脱凡武皇？”差点惊呼出声，冰火巨蟒万万没有想到，不远处这团绿色的光芒居然会是脱凡武皇，正如少年所说，脱凡武皇根本不是他所能够比拟的，毕竟脱凡武皇相当于脱凡六级灵兽，而他只是先天三级，整整相差三个等级。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，本以为他可以欺负欺负这个鬼东西，可是现在知道对方乃是脱凡武皇，冰火巨蟒根本不敢在打原本的主意。

　　“你放心，不管血魔老祖之前的实力如何，一旦他进入剑狱之内，就必须老老实实的呆在这里，等等我会将他封印在一个位置，你只要不主动接近他不会有事，否则一旦你出点什么事情，我概不负责，明白吗？”

　　总算是松了一口气，冰火巨蟒嘿嘿笑着说道：“大人，你放心，我不会去招惹他的。”

　　点点头，林云一个转身离开剑狱，虽然暂时搞定了血魔老祖，不过想要离开地下皇陵，还没有想出更好的办法。

　　狭小的山洞之内。

　　看着四周漆黑一片，林云的脸色很是凝重，毕竟呆在这里时间越久，他就越加危险，毕竟不吃不喝最多维持几天时间，难不成真的死在这里？

　　就在这个时候，林云忽然想到了万兽塔，没有丝毫的迟疑，灵魂瞬间进入万兽塔之内，来到第三层。

　　灵魂扩散而出，整个万兽塔的第三层瞬间被笼罩在内，万兽塔和剑狱一样，在万兽塔之内，他就是主宰，灵魂扩散只是一件很简单的事情。

　　“所有人听我说，有谁可以带我离开地底。”

　　整个万兽塔共有几万只灵兽，就算是第一层，第二层，第三层的灵兽加起来，也大约有着一万多只灵兽，他就不相信，这么多的灵兽之中，会没有一只灵兽可以带他离开，毕竟世间八种力量之中，拥有土行力量的灵兽，就可以带他离开。

　　果不其然，他的话音刚落，面前就出现了不下十只拥有土属性的灵兽，其中有着穿山甲，大地金刚熊，铁背金猿等。

　　看着面前的石头拥有土属性的灵兽，林云问道：“我不知道自己现在身处何方，也不知道地底距离地面到底有多远，你们十个里面，谁能够穿透地面带我上去？”

　　就算是土属性力量，也同样分为很多种，有的同样拥有攻击属性，有的却是防御属性，还有的就是穿地属性，所以这一刻，林云所要找的灵兽，就是能够穿地的。

　　“大人，在我们十大灵兽之中，就属乌金血蛛的土属性最厉害。”

　　乌金血蛛？林云看向一个只有半米多大的血色蜘蛛，问道：“你能够带我离开这里？”

　　“大人，你放心，不管你在地底多深，我都可以带大人离开地底。”

　　“好，既然如此，那我们就事不宜迟。”说着，林云心念一动，带着乌金血蛛瞬间离开万兽塔，山洞之内，乌金血蛛也有些凝重的说道：“大人，虽然我可以带你离开这里，不过我不敢保证，我会带你去哪里。”

　　乌金血蛛乃是万寿塔内的灵兽，所以可以和他直接对话，而听到此话，林云有些疑惑的问道：“为什么？”

　　“大人，你有所不知，这里曾经是一个强大的封印，就算封印已经被破坏，可这里的方位已经全部被毁，所以我根本无法找到正确方位，所以我们只能随随便便的找一个方位离开，正是因为如此，我才不知道到时候会带大人去到哪里。”

　　原来如此，听完乌金血蛛的话，林云终于知道，为什么乌金血蛛会找不到方位了，毕竟之前在地下皇陵内，封印铁背蜥蜴的乃是五行方位，而为了离开这里，只能帮着铁背蜥蜴破开五行方位，这样以来，整个地下皇陵的方位就会被破坏，也正是因为如此，在这一刻才根本无法找到方位，看来只能走到哪里算哪里了。

　　“无妨，你只要先带我离开这个鬼地方再说，至于去哪里，到时候再说。”

　　“大人，既然如此，那就好办了，不过等等我带着你离开之时，你必须得有防御护身，否则我怕你在离开的过程之中，遭到四周土属性的压迫，到时候怕。”

　　乌金血蛛的话虽然没有说完，可是话中的意思已经很明白，不过防御武技，林云的的确确有，如今的他身上共有三大不同武技，火属性本命武技，火幕，土行之力本命武技，金刚罩，还有最后的空间之力本命武技，空间缩影。

　　“这点你放心，我拥有防御性本命武技，到时候你只管开路，我会在后面紧随你，明白吗？”


第八十九章 奇异石头

　　听到大人居然也有着防御属性本命武技，乌金血蛛也没有继续迟疑下去，立刻身体开始变化起来，转眼间就成为了一个圆不隆冬的球体。

　　还没有等林云惊讶，乌金血蛛立刻朝着山洞的任意一个方向而去，紧接着传来乌金血蛛的声音，意思很简单，那就是跟紧。

　　也不敢有丝毫的大意，林云一个箭步窜了出去，凌波微步已经练至大成，速度之快，也是一阵风的事情，前面有乌金血蛛通路，事情就好办了许多。

　　在这一刻，谁也不知道地底的地下皇陵距离地面到底有多远，还有一件更加无语的事情，那就是五行方位被破坏，谁也不知道这个方位到底通往哪里。

　　嗤嗤嗤嗤，乌金血蛛的速度也是快速无比，不得不承认，拥有土属性的乌金血蛛，打通道的确是一把好手，四周不断的出现通道，而一人一兽路过的话，通道也会跟着继续封闭。

　　不知道走了多久，林云终于跟着乌金血蛛离开了地底，重新回到了地面，狠狠的松了一口气，将乌金血蛛送回万兽塔之内，这才朝着四周看看，自己到底身在何处。

　　不管如何，当初地下皇陵的五行方位被破坏，鬼知道自己现在身处何方，四处看了看，发现这里已经不再是沙漠，更加不是草原，而是一片荒山野岭。

　　到底是什么地方？

　　没有办法，林云只好先离开这里，出去希望能够遇到个人，打问一下这个地方到底是什么地方，不过在离开之前，还有一件更加重要的事情做。

　　半个时辰之后，林云躺在一块巨石上，抚摸着自己的独自，哼着小曲，一副悠哉的样子晒太阳，也许是太久没有吃东西，这次足足吃了三只烤鸡才饱，正所谓人吃饱了最容易打瞌睡，一不小心就迷糊过去。

　　霹雳，啪啦。

　　正在睡梦中的林云，忽然听到一阵阵奇异的声音，缓缓的睁开双眼，一副很是不爽的样子，美梦被打搅，任谁也不会心情太好，带着一丝疑惑，林云离开巨石朝着声音散发出的方向而去，越是靠近，霹雳，啪啦的声音就越大，同时还给人一种刺耳的感觉。

　　狠狠的甩了一下头，这到底是什么声音？居然如此刺耳，似乎有些受不了，林云的脚步瞬间加快，朝着声音的方向而去，可是当他来到声音发源地的时候，震惊的发现发出这些声音的会是一群蚂蚁，密密麻麻的蚂蚁遮天蔽日，最让人感到不可思议的是，每只蚂蚁都有着手掌大小，看上去异常恐怖。

　　原始森林？

　　难道自己是进入了原始森林？否则怎么可能遇到如此大的蚂蚁，要是此事放在地球，一定束手无策，不过意他现在的实力，不要说蚂蚁只有手掌大小，就算每只蚂蚁有着一个人大意，让照样不惧。

　　蚂蚁群少说也有上万只，整整齐齐就好像军队一般前行，每只蚂蚁背上都有着一块很小的石头，朝着左面防线有条不紊的慢慢走着。

　　霹雳，啪啦的声音就是每只蚂蚁承受着背上的石头，脚下与地面不断发出的声音，而每只蚂蚁上的石头都是大同小异，血红色，散发出一丝丝若有弱无的血光，在日光的照样下，给人一种很是怪异的感觉。

　　看着蚂蚁搬运这种气息血石，林云很是好奇无比，可谓是好奇心害死人，想看看到底发生了事情，于是朝着蚂蚁群的反方向而去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　蚂蚁队伍一只接着一只，就好像红军十万八千里长征，一眼望不到头，朝着蚂蚁群的反方向一直而下，就在林云不耐烦的时候，终于看到了尽头。

　　原来蚂蚁群是从一处巨大的山洞内不断搬出血石，而在山洞的四周，早已布满了人，一个个警惕的看着山洞，还有不断搬运血石的蚂蚁，分布在山洞外的人加起来，足足有着上百人，其中更是有着武者，这到底是怎么回事？

　　“你是何人？”

　　就在这个时候，身后忽然传来一道疑惑的声音，林云转过身，出现在他面前的是一位穿着军装的军官，中等身材，略微有点胖，给人一种憨憨的感觉，不过这个时候，这名军官右手紧紧的握着钢刀，一副警惕的表情。

　　“我来自天罚学院，这次和老师们一起出来获得本命武技，不幸在半路遇到了灵兽攻击，一不小心我就走丢了，也不知道这里到底是什么地方，这位军爷，这里是什么地方？”

　　听到对方是天罚学院的学生，这位军官脸上的警惕瞬间消失的无影无踪，毕竟天罚城的天罚学院，就算是在整个龙腾帝国，也是鼎鼎有名的存在，只不过这位军官的脸上虽然警惕消失，可却流露出一丝疑惑，说道：“你可以叫我罗爷，对了，就算你和老师们走散，也不可能从洛阳郡一直来到昊阳郡吧。”

　　神马？昊阳郡？

　　这次算是背到家了，龙腾帝国共有六大郡，而洛阳郡和昊阳郡相隔数万里，他万万没有想到，乌金血蛛带着他一路离开地下皇陵，会来到龙腾帝国六大郡之一的昊阳郡，难怪这位军爷会怀疑，毕竟天罚城距离昊阳郡很是遥远，单靠脚力来说，也不是一件容易的事情。

　　“这里居然是昊阳郡，我的上帝，我该怎么回去？罗爷有所不知，当初追我的灵兽乃是追风钓，速度奇快无比，没有办法，我只能一路跑，生怕这头追风貂追上我，原来不知不觉之中，我已经来到了昊阳郡，当真是不可思议。”

　　“你有何凭证，说你是天罚学院的学生？”罗爷还是有点不相信，他实在不愿意承认，一个小小的天罚学院的学生，可以从天罚城一路被追风貂追赶到昊阳郡的望天城，两地相隔好几万里，光是靠脚力，活活能把人给累死。

　　不过林云早有准备，根本不怕，毕竟天罚学院的每一位学员身上，都会有着一枚天罚学院的徽章，这种徽章乃是学院独有，一般人根本假扮不了，当他取出徽章的时候，罗爷再也没有疑问，脸上的态度也瞬间来了一个一百八十度的大转弯。

　　“不愧是天罚学院的学生，传说追风貂是一级灵兽，拥有风属性，速度快速无比，你能够被他一路而追，还毫发无损，看来小兄弟的实力也是很不错。”

　　小兄弟？

　　天罚学院的名头果然够响亮，本身他就没有遇到过什么追风貂，只是一个借口罢了，不过对于追风貂，林云还是很清楚的，追风貂，一级灵兽，拥有风属性，速度很是快速，而且追风貂乃是肉食灵兽，专门捕捉一些其它灵兽作为腹中餐。

　　“之前在老师的帮助下，我获得了一门土属性的本命武技，否则我早就被追风貂吃了。”

　　“你拥有土属性的本命武技？”眼睛顿时一亮，不知道罗爷为何听到对方拥有土属性的本命武技，会有如此反应。

　　“没错，我是从一头大地金刚熊身上获得的本命武技，名为金刚罩，当初老师说了，一般情况下，一级灵兽根本不可能破开我的金刚罩。”

　　“好，好，好，小兄弟，你叫什么名字？”

　　“林云。”

　　“林兄弟，你是否可以帮罗哥一个忙，事成之后，罗哥保证会安全送你返回天罚学院，如何？”

　　罗哥？听到自己是天罚学院的学生，还拥有着土属性的本命武技，眼前这位军官的态度可算是变的够快，从罗爷直接变成了罗哥，心里无奈的摇摇头，不过没有办法，人生地不熟，找一个人带带路也是一件好事。

　　“行，当然没问题，老师曾经说过，在家靠父母，出门靠朋友，既然罗哥有用得着我的地方，我一定会尽量办好，罗哥，不知道你要我办什么事情？”

　　看到对方如此好说话，罗有才也是心中一喜，说道：“林兄弟，你有所不知，这次望天城发现了一种奇异石块，拥有着火行力量，只要是修炼火之力的武者吸收里面的能力，修为也会提升的很快，而且这种拥有火之力的石块，还有着其他用途，所以我们这次前来，就是想要得到这种石块。”

　　拥有火之力的石块？要真是如此的话，那么这种石块的确是很神奇，难怪这里有着很多的城卫军，原来这些城卫军，全部都是望天城的人，看来军官口中所说的石块，应该就是变异蚂蚁背上的血红色石块，难怪他刚刚走进蚂蚁群，会感到一股很强大的火行力量。

　　“罗哥，既然这种石块如此神奇，为何你们不赶快将其带回去呢？”

　　其实林云心里跟明镜似的，要是可以的话，相信这些人早就将石块带回去了，之所以这些人原地不动，看来是忌惮着搬运石块的变异蚂蚁，难道变异蚂蚁身上有猫腻？

　　“林兄弟有所不知，要是可以的话，我们早就搬运了，只可惜被这群铁钩蚁领先一步。”


第九十零章 深藏不露

　　铁钩蚁？

　　对于军官口中的铁钩蚁，林云根本不知道是什么东西，不过让他感到有点实在想不通的是，刚刚他已经感受过，这些铁钩蚁只是普普通通的蚂蚁，并没有达到什么先天一级灵兽，或者是先天二级灵兽，既然如此，那为何这些城卫军会如此忌惮铁钩蚁？

　　“罗哥，铁钩蚁很厉害？”

　　“当然，铁钩蚁乃是我们望天城独有的灵兽，虽然没有达到任何的等级，不过铁钩蚁胜在勾齐心，然后铁钩蚁还有着一种很奇特的力量，一旦我们被铁钩蚁身上发出的电波击中，不管是谁都会瞬间昏迷三秒钟，三秒钟之内，我们就会被铁钩蚁分尸，之前我们已经有两名兄弟惨遭毒手，所以在这一刻，我们只能眼睁睁的看着铁钩蚁群搬运走石块。”

　　听完军官的话，林云也是有些惊奇，铁钩蚁虽然只是后天灵兽，可却能够散发出奇异的电波，三秒钟，虽然只是短短的三秒钟，却可以做很多事情，就比如分尸，更何况，铁钩蚁群有着很多的铁钩蚁，想要分尸一个人根本没有丝毫的困难。

　　“罗哥，你想让我干什么？”

　　林云可不是傻子，当然知道眼前这位军官如此好心的和自己说这些，恐怕只有百分之一是因为他乃是天罚学院的学生，而最大的原因，看来是因为他拥有着土之力的本命武技。

　　似乎有些不太好意思，不过罗哥看了看不远处依然在源源不断的搬运石块，还是说道：“我知道此事有点强人所难，不过只要你帮了我们，就相当于帮了望天府，到时候绝对少不了你的好处。”

　　“罗哥有什么话不妨直说，还是那句话，只要我能够帮得上的，一定帮你。”

　　“好，我第一眼看林兄弟，就知道你是一个热心肠的人，好了，我也不多说废话了，既然林兄弟拥有着土之力的本命武技金刚罩，那么不妨帮我们打断铁钩蚁进入山洞，只需要几分钟时间，我们就可以快速搬完石块，如何？”

　　果不其然，心中有些无语，自己虽然有着金刚罩，可鬼知道是否能够抵挡住铁钩蚁的电波攻击，万一真的抵挡不住，岂不是要被铁钩蚁群分尸？

　　可是他能够不答应吗？不要看现在面前这位军官如此好说话，林云心里很清楚，一旦他拒绝，相信这位军官一定会翻脸，到时候平白无故的得罪望天城，实在有点不划算。

　　“好，既然罗哥吩咐，那我就恭敬不如从命，只好试试了。”

　　听到对方居然答应了自己，罗哥脸色顿时一喜，笑着说道：“好好好，林兄弟，你先准备一下，等等看我手势，到时候我们双管齐下，相信一定能够成功。”

　　“好。”

　　“林兄弟，你先在这里等待一下。”

　　说着，罗哥没有继续逗留下去，而是朝着不远处而去，不一会的时间，林云就看到罗哥朝着自己挥了挥手，既然已经答应，他也没有继续苦闷下去，看到罗哥一手挥下，整个人瞬间窜了出去。

　　整个山洞四周布满了铁钩蚁群，而中间的铁钩蚁却依然源源不断的搬运石块，人未到，金刚罩就已经不瞒全身，在这种情况下，他根本不敢有丝毫的大意，以指代剑准备用剑气抵挡。

　　这里的人都是望天城的城卫军，大部分都是普通人，只有少数几人是武者，按照这种情况，相信应该无人能够认出他的剑气，既然如此，那就无需客气。

　　人未到，剑气先到，铁钩蚁群最大的依仗就是靠群体，还有发出的电波力量，可不管如何，铁钩蚁群都是后天灵兽，怎么可能是一名武客的敌手，再者说，林云不仅是高级武客，同样拥有着剑气。

　　剑气的威力果然不同凡响，就算是以指代剑，也能够发出不到半米的剑气，一道道冰冷的赤色剑气快速而出，所过之处，凡是被剑气所碰到的铁钩蚁一定会被斩断，没有丝毫存活下来的机会。

　　不远处，本来也没有抱着多大的希望的罗哥，忽然看到少年大展神威，双眼顿时一亮，他万万没有想到，此人居然是深藏不露。

　　“罗哥，此人是谁？怎么这么厉害？”

　　看着少年一出手就杀了几十只铁钩蚁，就算是一些武者也是傻眼了，一个个看着身边的罗哥，不知道罗哥什么时候找了这么一个强人助阵，要是这样的话，看来这次事情成功在望了。

　　“你们有所不知，此人乃是天罚学院的学生，看样子已经达到了武者巅峰境界，本来以为他只是拥有着土之力的本命武技，可我万万没有想到，此人的实力还真够强悍，要是能够帮大人招揽到此人，嘿嘿。”

　　“原来是天罚学院的学生，难怪实力如此强大。”

　　“好了，不要多说了，我们必须做好准备，随时准备进入山洞，记住，我们必须以最快的速度搬走所有石块。”

　　这次望天城，一共派出将近一百三十多名城卫军，其中罗哥的实力最高，也是望天城的城卫军大队长，也是高级武者。

　　不远处。

　　林云以指代剑不断的挥出剑气抹杀铁钩蚁，而剑气所过之处，铁钩蚁根本无法抵挡，而剑气一出，罗哥在内的一百三十名城卫军，全部不认识剑气，更加不可能知道剑宗，也正是因为如此，林云所使出的剑气，一道比一道威力大。

　　刚开始的时候，铁钩蚁根本没有反应过来，可是短暂的几秒钟时间，铁钩蚁群就已经反应，看到同伴一个个被抹杀，铁钩蚁群彻底怒了，其中一头很大的铁钩蚁快速而出，指挥着无数铁钩蚁朝着这边而来，就在这个时候，很多铁钩蚁身上不断发出奇异的电波，组织而成一幕电波。

　　根本不敢有丝毫的大意，毕竟刚刚听了罗哥所说，林云也知道一旦自己被电波击中，那么就会晕倒三秒钟，恐怕也会被铁钩蚁群分尸吞噬。

　　金刚罩护体，林云凌波微步快速而出，身影不断的变化着，就算被铁钩蚁发出的电波攻击到，也只是感觉到一丝麻麻的感觉。

　　并没有被击晕，林云心中顿时一喜，看来金刚罩果然有效，既然如此，他就无所畏惧，以指代剑，道道冰冷的剑气依然不断抹杀着一只只铁钩蚁，很快，就将山洞四周的铁钩蚁群打开一个缺口。

　　里外断层，外面的铁钩蚁根本无法进入山洞，而山洞内的铁钩蚁很快就离开山洞，这样以来，山洞之内的铁钩蚁所剩无几，看到这种千载难逢的机会，罗哥一声令下，所有城卫军全部射向山洞。

　　进入山洞，小山般的红色石块被一百三十名的城卫军瞬间搬光，而在山洞外苦苦支撑的林云，心里不断的骂着山洞内的城卫军，他的确是不惧铁钩蚁的电波，可这样下去的话，他迟早会被累死。

　　铁钩蚁群的数量加起来，足足有着几万只，按照他的实力，就算不惧铁钩蚁的电波，可这样一直杀下去，鬼知道何时是个头。

　　“林兄弟，我们好了，可以撤了。”

　　听到可以撤了，总算是松了一口气，一道冰冷的赤色剑气再次挥出，紧接着，林云转身快速而去，铁钩蚁群的速度很慢，就好像蜗牛一般，所以根本不可能追上他们，这次山洞内的红色石块，可以说是被铁钩蚁群和望天城城卫军瓜分完毕。

　　一百三十名城卫军手中都拿着三四块红色石块，一个个快速的离开这里，路上，罗哥有些惊喜的说道：“林兄弟，真是没有想到，你的实力居然如此厉害，不如这样，到时候我和天罚学院说一声，让你投身于望天城城主府门下，你看如何？”

　　投身望天城？

　　狠狠鄙视了一下身边的这位军官一番，自己身为天罚学院的学生，而且还是天罚城的人，他只是说了一声，就想让他投身望天城，似乎太高看自己了点。

　　“罗哥，这点我实在做不了住，这得我回去和老师商量一下。”

　　“好，这点没问题，不过你必须和我返回望天城，到时候我会将你推荐给城主大人，林兄弟，告诉你一个秘密，咱们的这位城主大人，可是一位货真价实的武师巅峰，在整个昊阳郡乃是鼎鼎大名的人物。”

　　武师巅峰，在世俗算是一名强者了，只要不是遇到脱凡高手，那么这位望天城的城主可以说是站在了实力的巅峰，更何况，在世俗之中，想要见到一名脱凡高手根本不是一件容易的事情。

　　“那就多谢罗哥了。”

　　“不用客气，这次也是多亏了你，要不然我们也不可能如此顺利的得到石块。”

　　一百三十名城卫军，再加上林云快速而去，而走到半路，所有城卫军将手中的石块全部放入空间戒指内，这次出来，望天城城主给了罗哥一枚空间戒指，为的就是让他尽量方便点，毕竟空间戒指的确很方便，所有石块全部被装入其中。


第九十一章 众目睽睽之下

　　天东大陆共分三大帝国，东面龙腾帝国，西面天龙帝国，中面黑暗帝国。

　　龙腾帝国共分六大郡，分别洛阳郡，昊阳郡，天波郡，龙腾郡，紫霞郡，黑鳞郡。

　　昊阳郡第一大城，便是望天城。

　　望天城，和天罚城相差无几，不过却没有天罚城那般出名，在整个天罚城之中，一座很是宏伟的庄园落座于望天城最有名的望天街道之中。

　　跟着罗哥一行城卫军进入望天城，先是在一家客栈暂时住了一下，按照罗有才所说，他先进入城主府，冰雹了城主大人之后，就来接他。

　　客栈的客房之内。

　　林云独自一人坐在客房之内，等待着罗哥的到来，这次进入望天城，他也很想见见这位望天城的城主，毕竟望天城的城主大人，在整个昊阳郡之内，也是鼎鼎大名的大人物，更是一位修为达到武师巅峰的高手。

　　这次修为能够突破高级武客，更是在丹田之内贮存了八种不同属性的力量，一旦修为突破先天武师之境，他就可以接引八种不同属性的异种，到了那个时候，他就可以拥有八种不同属性的力量，而且一旦将属性融入剑气之内，就会形成八种不同属性剑气。

　　不过现在让林云唯一担忧的是，他的丹田之内虽然拥有着八种不同属性的力量，可一旦接引八种不同属性的异种，危险也会提升无数倍，一个不慎就会性命不保。

　　正所谓好处与危险并存，同时拥有八种不同属性剑气，相信威力一定很大，可一旦接引失败，就会烟消云散。

　　先天武师境界，一切都是这个境界，不管是拥有八种不同属性的力量，还是为了追求美女老师，首先一步就是要将自己的修为突破至先天武师境界，如今他的修为已经达到高级武客，距离先天武师境界只剩下一个阶位，按照他的天赋和修炼速度，相信很快就可以达到先天武师境界。

　　八种不同属性的属性剑气，到时候不管遇到是谁，相信都有克制的属性剑气，就比如说，同等级别之中，对方拥有火属性力量，而他就可以用水属性的剑气对之，而别人要使出水属性的力量，那么他就可以使出土属性的剑气，一物克一物，拥有八种不同属性的剑气，完全可以克制世间所有的属性力量。

　　看了看天色，发现世间尚早，鬼才知道罗有才何时回来，林云没有继续逗留在客房，而是离开客栈，准备在望天城逛逛。

　　“真是畜生，光天化日之下居然做出如此禽兽的行为，当真是人人得而诛之。”

　　“嘘，你小心说话，他可是沙河帮的大少爷，要是被他听到的话，我们麻烦可就大了。”

　　“恩恩嗯，赶快走吧，我们还是少惹这个纨绔畜生。”

　　走在望天城的街道，听着四周传来的阵阵议论声，林云很是惊讶，不知道几人口中的这个沙河帮大少爷到底是什么来历。

　　还没有继续听下去，远处就已经传来一阵阵喧哗，带着好奇赶往，可刚刚走到一处酒楼前，一名浑身赤裸的少女从酒楼的顶部狠狠的摔下，立刻七窍流血，一命呜呼，样子惨到了极点。

　　而在少女身边，一对夫妇哭天喊地的大嚷着，而夫妇身边，则是站着十几名大汉，其中一个油头粉面的少年嘿嘿的笑着，看着地上已经摔死的少女，油头粉面根本没有丝毫的怜悯，阴笑的说道：“不就是玩玩吗？居然寻死寻活，草，摔死活该。”

　　“你这个禽兽，居然害死我的女儿，我们就算是做鬼也不会放过你的。”

　　“敢威胁我们家少爷？”

　　说着，几名大汉毫不留情的狠狠开始爆踹这对夫妇，不一会的时间，夫妇两人就双双被踹死，一家三条人命摆在地面，却无人敢站出来多说一句话。

　　“哈哈哈，敢惹我沙河帮，找死。”

　　油头粉面不断的大笑着，而在他身边的十几名大汉，也是嘿嘿的笑着，一个个看着地上已经摔死的裸体少女，眼中发出道道淫秽的目光。

　　“真是造孽啊。”

　　四周观看的人，一个个都是惋惜不已，却没有一个人敢站出来多说一句话，林云站在最后面，向着身边的一个大汉问道：“这位兄台，到底发生了什么事情？”

　　“哼，兄弟，看来你是第一次进入望天城，有所不知，这位大少爷乃是我们昊阳郡最大的帮派，沙河帮的大少爷，名为沙子，为人纨绔畜生，刚刚就是看见这个少女有点姿色，光天化日，众目睽睽之下，就强奸了这个少女，而此人受不了打击，就从酒楼顶部跳楼自尽，可怜这对夫妇，不仅救不了自己的女儿，反而还被这个恶霸给活活打死了。”

　　好一个畜生，好一个恶霸，这个沙河帮的沙傻子大少爷当真是灭绝人性，光天化日之下欺辱一个少女，而且还活活打死了少女的父母，这种灭绝人性的行为，相信这种人渣，不管是谁见了都想上去狠狠暴揍对方一顿。

　　“兄台，沙河帮很厉害吗？”

　　“啊，你居然连沙河帮都不知道？”

　　摇摇头，对于沙河帮，林云当然不知道是什么，他一直在天罚城，除了知道龙腾帝国，还有天罚城之外，其余的一概不知，所以对于沙河帮根本不知道。

　　“看来你还真是个土包子，沙河帮在整个昊阳郡都是数一数二的大势力，就算是望天城城主府都不敢轻易招惹沙河帮，所以这个禽兽才敢光天化日之下干出如此禽兽的事情。”

　　原来如此。

　　看来望天城城主府的确很忌惮沙河帮，否则望天城除了此等事情，却没有人管，甚至连一个城卫军都不见，心里鄙视的额摇摇头，真是世风日下，好歹望天城也是龙腾帝国的大城，却被一个势力如此压迫，要不是亲眼所见，还真是难以想象。

　　“真是人渣禽兽，这种人不死活着也是浪费空间。”

　　“哪个龟孙子他妈的是谁在那里放狗臭屁，有本事给本少爷站出来。”

　　林云根本没有故意压制自己的声音，正是因为如此，沙少爷才听到有人骂自己，这还得了，在望天城之中，不要说普通人，就算是望天城城主府的城主大人见了他，都要给他几分薄面，更何况，在众目睽睽之下，有人骂他如果没有反应的话，他这个沙河帮的大少爷以后还怎么出来混。

　　“龟孙子让谁站出来？”

　　“哼，龟孙子让你站出来。”

　　沙少爷的话音刚落，立刻惹来四周一片笑声，似乎也感觉到自己说错了话，沙子的脸色瞬间冷却下来，冷声的说道：“给我将此人抓出来。”

　　“是，少爷。”

　　这次沙少爷出来，足足带了十几名的先天武者，其中更是有着两名武者巅峰，少爷一声令下，四名中级武者眼神顿时一冷，嗖的一声，四名中级武者朝着说话声射去，四名中级武者庞大的气息直接将四周的人撇开，看着不远处的少年，四名中级武者并没有出狠手，毕竟四人心里很清楚，敢得罪少爷的人，少爷一定会好好玩上一把在弄死对方。

　　要是其他人的话，独自独抗四名中级武者，一定会毫无还手之力，可是林云却不一样，身为高级武客，四名小小的中级武者根本不够看，正是因为如此，四名中级武者去的快，回来的更快，四名中级武者就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔在沙子身边。

　　看着自己四名手下被对方狠狠的震了回来，沙子的脸色也是阴沉无比，毕竟他的四名手下，全部都是中级武者，居然连对方的面都没有遇到，就被对方狠狠的震了回来，对方是什么实力？难道是武者巅峰？

　　“到底是哪个龟孙子，有本事就给本少爷出来，何必鬼鬼祟祟，难道就这点本事。”

　　“少爷，此人的实力有些深不可测，我们还是先走为妙。”就在这个时候，两名先天巅峰武者小声的说道，他们两人可不想这个脑残少爷一般没有眼见，刚刚神秘人能够一招震退四名中级武者，看来一定不简单，就算不是武客，恐怕也是武者巅峰级别的高手，实力应该在他们两人之上，毕竟自问，他们两人根本无法做到，一招震退四名中级武者。

　　可是沙子会这样善罢甘休吗？

　　作为沙河帮的大少爷，平时欺负人欺负惯了，根本就是养成了一种天不怕地不怕的性格，在他的认知里，只要沙河帮一天不倒，他在昊阳郡之内，就无需惧怕对方，哪怕对方是先天武客又如何？一旦招惹了他，就算是先天武客，同样不给面子。

　　“你们两个给我闭嘴，没用的废物，连一个小小的龟孙子都抓不出来，本少爷要你们何用，你们两人给我亲自去，不管如何，都要将此人给我抓来，否则你们日后也不用再跟着我出来了。”

　　“哼哼，沙少爷，不用你派人抓我，我自己会走。”


第九十二章 人人得而诛之

　　话音刚落，林云就已经出现在众人的眼前。

　　不管如何，林云都是一个血气方刚的少年，遇到这种禽兽不如的行为，心中一时火起，也不管后果会如何，更加不会去管对方的后台到底有多硬。

　　林云刚刚出现，四周忽然响起一片掌声，叫好声，赞扬声，不过沙子冰冷恶毒的双眼扫了一遍，一个个立刻停止，毕竟沙河帮可不是好惹的，一旦招惹了沙河帮，就算到时候是怎么死的都不知道。

　　“孙子，爷爷出来了，你有什么事情快点说，爷爷没有时间在这里逗你们玩。”

　　“小子，你是谁的爷爷？”

　　看见对方敢说是自己的爷爷，沙子的脸色要多难看有多难看，左右看了四周的手下一眼，冷声说道：“所有人给我上，今日不将此人给我抓住，你们都别再回沙河帮。”

　　心中有些苦闷，十几名武者手下，甚至包括两名武者巅峰都心里很清楚的知道，身为沙河帮的手下，绝对要服从命令，就算心中有着一万个不愿意，也只能硬着头破上。

　　十几名武者一拥而上，个个手中都出现了各式各样的兵器，一个个怒吼着，耀武扬威，不过在林云眼里，这些所谓的武者手下根本一无所事，武者和武客根本就是两个不同级别的存在。

　　凌波微步使出，身影一闪再闪，四周的所有人根本看不到人影，短暂的几秒钟之后，刚刚还生龙活虎的十几人就已经全部倒在地上，就算是两名武者巅峰也不例外，一个个倒在地上被打晕过去。

　　根本不知道发生了什么事情，就在所有人傻眼的一瞬间，就已经看见所有人被打倒在地，少年到底是什么人？居然能够在如此短的时间内，就将所有人全部打倒在地。

　　在所有人之中，沙子一动不动，傻傻的站在原地看着不远处的少年，还有满地早已晕倒的众多手下，彻底被吓住了，他万万没有想到，眼前这名少年的实力居然如此强悍，根本不知道发生了什么事情，自己的所有人就已经全部被打倒在地。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是什么人关你鸟事，在我眼里，你只是一个人渣而已，人人得而诛之。”

　　“人人得而诛之？就凭你？小子，不是我吹牛，就算你是一位先天武客又如何？在我们沙河帮，你只是一个小小的废物而已，你敢对付我，你休想活着离开昊阳郡。”

　　威胁？

　　林云实在想不通，为什么所有富二代，官二代在遇到事情之后，就会先搬出自己背后的靠山，根本不管不顾自己的生死，也不管不顾自己是否有危险，虽然有些时候，有些人听到背后的靠山是会妥协，可有的人呢？却根本不会，就比如咱们的林大少。

　　神马狗屁沙河帮，神马狗屁沙河帮大少爷，在他眼里，一切统统都是狗屁，只要他愿意，就算是天王老子来了也照样干死。

　　对于刚刚被自己击倒的这些人，林云并没有下狠手，毕竟他心里很清楚的知道，这些人只是沙河帮的下人，身不由己，就算是杀了这些人也于事无补，他如今只是想要对付罪魁祸首，也就是面前的这位人渣禽兽。

　　冷眼看着面前的少年，林云没有继续和这位人渣废话下去，右脚猛然一蹬，整个人就已经窜了出去，不过并没有立刻下杀手，他要让这位沙河帮大少爷好好尝试一下，生不如死的感觉。

　　爆踹，自从爆踹了王霸以后，林云就再也没有爆踹过其他人，这也算是第二个人，而沙子虽然是沙河帮的大少爷，不过修为先武者都没有达到，那能够经得起一名高级武客的爆踹，如果不是林云将爆踹的力度拿捏到好处，说不定只是一脚，这位沙河帮的大少爷就一命呜呼了。

　　“林兄弟切勿动手。”

　　就在这个时候，远处快速射来几人，正是从城主府赶来的罗有才，看到少年正在爆踹沙河帮的大少爷，罗有才的三魂七魄都吓跑了，恨不得自己多长两条腿，赶快阻止这位爷爷，要是沙河帮的大少爷死在望天城内，那么望天城算是麻烦大了，而他也绝对脱不了干系。

　　来到酒楼面前，罗有才一个箭步上去就抱住了少年，似乎有些苦闷的说道：“我的好林兄弟，你这是犯的哪门子脾气，你要是打死了他，整个望天城就倒霉了，难不成你要让整个望天城的所有人陪葬？”

　　所有人陪葬？

　　本来已经动了杀心的林云，听到罗有才的这句话，心中也算是冷静下来，刚刚他的确是火山爆发，根本没有想到后果，正如罗有才所说，一旦他杀了倒在地上的此人，那么望天城算是倒大霉了。

　　沙河帮能够纵横昊阳郡这么多年，就算是望天城城主府都不敢轻易招惹，这就已经说明，沙河帮的势力到底如何。

　　他招惹了沙河帮，大不了一走了之，可是他走之后呢？万一沙河帮找不到他，从而将怒火撒到望天城之内，那么望天城几十万人口该怎么办？一旦沙河帮丧心病狂，进行屠城的话，这么多人为他而死，他也不会心安。

　　想到这里，林云的脚终于停了下来，不过在这一刻，倒在地上的沙子早已不成人形，本来很瘦小的身躯，现在足足肉了一倍，相信就算是沙河帮的帮主，沙子的亲生老子在这里，恐怕也认不出地上这个人就是他的儿子。

　　“林兄弟，到底发生了什么事情？你可知道此人是谁？”

　　“罗哥，此人就是一个禽兽，一个人渣，不仅玩弄了人家姑娘，还活活打死姑娘的父母，你说，像这种人活在这个世上还有什么意思。”

　　老天，你救救我吧，罗天在心里狠狠的悲哀了一声，紧接着就拉着少年快速离开现场，而不一会，十几名手下渐渐转醒，不过却找不到了少爷，找来找去，就在所有人不敢相信的时候，终于发现倒在地上，被人踹的不成人样的东西，就是他们的少爷。

　　根本不敢有丝毫的逗留，这次能够捡回一条命，也算是福大命大，毕竟对方的实力简直太可怕了，根本没有看清楚对方的身影，他们就被击晕，十几名手下带着自家少爷快速离去，朝着沙河帮的总部而去。

　　一处比较僻静的小差楼内。

　　看着面前的少年，罗有才似乎有些苦涩的说道：“林兄弟，你有所不知，沙河帮就是整个昊阳郡的地头蛇，谁也不敢惹，就算是城主府，也同样不敢轻易招惹沙河帮，所以这么多年来，沙河帮才敢在望天城一直行横霸道，你这次得罪了沙河帮，相信他们一定不会放过你的。”

　　“罗哥，既然我出手，就不怕麻烦，只不过我不想连累望天城而已。”

　　“这点你倒是无需担忧，沙河帮就算再如何傻，也绝对不敢动望天城，就算是城主府不会去招惹他们，可望天城背后还有一个龙腾皇室，沙河帮的势力在如何强大，也绝对不会去招惹皇家。”

　　听到罗有才的话，林云想想也就释然了，毕竟在龙腾帝国境内，龙腾皇室就是绝对的老大，说一不二的主，虽然不知道龙腾皇室会任由沙河帮胡来，可他却知道，一旦龙腾皇室动了真怒，想要铲除沙河帮似乎也不是什么难事，正是因为如此，只要沙河帮的脑子没有进水，就不会动望天城。

　　要是这样，他刚刚放走了沙河帮的大少爷，岂不是白白浪费了机会？毕竟像这种人渣，人人得而诛之，要是今日不杀他，日后岂不是此人还会出来危害人间？

　　似乎能够看出少年心中所想，罗有才说道：“我的林兄弟，你可千万不能动杀了沙河帮大少爷的念头，你这次爆踹了他一顿，也许沙河帮会找你麻烦，不过有着城主大人，相信他们也不会太过分，可一旦你杀了此人，那么就算到时候城主大人出面，相信沙河帮都不会卖面子，要真是如此，你就真的危险了。”

　　对于面前的这位罗有才，林云还是很有好感的，此人也算是一个性情中人，否则遇上其他人，根本不会和自己说这些，毕竟对方是沙河帮，连城主府都不敢招惹的人。

　　“谢谢。”

　　“你和我这么客气干什么，我们先在这里喝口茶，等等我就带你去见城主大人，相信沙河帮杀来，最快也要傍晚，到时候有着城主大人出面，相信沙河帮始终会给城主大人几分薄面，对了，忘了告诉你，沙河帮帮主也是一位巅峰武师强者，和城主大人一个级别。”

　　沙河帮帮主是一位先天武师巅峰高手？

　　对于这一点，林云其实早已想到，毕竟沙河帮能够在昊阳郡能够独霸一方，如果没有强者坐镇的话，相信早就被其他势力灭掉了，一名先天巅峰武师，的确可以威慑一方，毕竟望天城的城主才只是一位先天武师巅峰高手而已。


第九十三章 借刀杀人

　　龙腾帝国。

　　龙腾城。

　　龙腾皇室后花园，一处僻静的凉亭之内。

　　“你说什么？你们并没有杀了林云？”脸色很是阴沉，听到手下说没有成功暗杀林云，黄三的脸色就瞬间转冷。

　　白头翁也有些苦闷，他堂堂一位武王高手，亲自下命令暗杀此人，最终的结果却是无功而返，不要说大皇子责怪，就算是他，也着实无脸前来见大皇子。

　　看了一眼面前的白头翁，黄三并没有多少责怪，毕竟白头翁是看着他长大的，这么多年以来，一直在他身边默默的工作着，不管是什么事情交给白头翁，一定会百分之百成功，正是因为如此，他才有些奇怪，为何这次会失败。

　　“到底是怎么回事？”

　　“大皇子，我们一路跟踪此人，先是天罚森林，后是沙漠，不过在途中，林云杀了王家少爷王霸，而就在此人进入沙漠的晚上，龙门镇忽然起了沙漠旋风，整整三天三夜，当沙漠旋风停止以后，我们立刻进入龙门镇，只可惜不管怎么找，都找不到此人的踪迹。”

　　沙漠？龙门镇？

　　沙漠旋风？三天三夜？

　　听到这里，黄三的脸色也稍微好转一点，毕竟沙漠一旦起沙漠旋风，一旦被旋风卷入的人，百分之九十九的人会出不来，既然白头翁等人在龙门镇找不到少年的踪迹，看来此人应该是被沙漠旋风刮走，要真是这样的话，也算是解决了他心中的一丝烦恼。

　　不过黄三是一个喜欢做两手准备的人，毕竟这样做百里而无一害，忽然笑着说道：“你去将王霸被林云灭杀的消息传出去，记住，一定要传进王家的耳朵里，就算他能够从沙漠旋风里活着离开，我也要借刀杀人，让他永远消失在这个世界上。”

　　“是，少爷。”

　　白头翁刚刚跨出去的脚步再次返了回来，脸上有些疑惑的说道：“少爷，之前你说此人也算是有潜力，既然如此，我们何不招揽此人，将他收归门下据为己用，这样以来，我们也算是多了一个人才，为何现在又要想尽各种办法除掉此人？”

　　先是暗杀，后是借刀杀人，对于大皇子如此的死咬住不放，白头翁实在有些想不通，为何一个如此有潜力的年轻人，要想尽各种办法除掉。

　　“珊珊，我不许任何人碰珊珊，更加不许任何人得到珊珊，否则不管对方是谁，我都要他的命。”

　　珊珊？小公主？

　　心中微微一叹，面前大皇子是他看着长大，对于大皇子心中所想，他又何尝不知道，其实在大皇子心里，一直有一个外人根本不知道的秘密，哪怕就是龙腾帝国的皇帝，大皇子的亲生父亲也同样不知道。

　　大皇子的母后仙逝的早，只留下一儿一女，正是大皇子黄三，还有小公主黄珊，也不知道是不是母亲去世的太早，不知不觉之中，大皇子居然爱上了自己的妹妹，只不过这个秘密，只有他一个人知道而已。

　　“大皇子，你和珊宫主始终都是亲兄妹，你们是不可能的。”

　　“这个我不管，我一定要得到珊珊，所以不许任何人得到珊珊，林云竟然敢靠近珊珊，他就一定要死，要死，必须死。”

　　白头翁似乎还想说什么，不过黄三却是摆摆手，说道：“你下去吧，按照我的吩咐去做，记住，此人必须要死，不管你用什么办法。”

　　“知道了大皇子，我这就去办。”说着，白头翁没有继续逗留，快速离开凉亭布置去了。

　　冷眼看着面前的百花齐放，黄三对着四周的空间说道：“影子，给我杀了此人。”

　　“是，皇子。”

　　飘渺无虚的声音出现在凉亭的四周，而凉亭方圆四周除了黄三之外，再无其他人，根本不知道这道声音是从哪里发出来的，不过有一件事已经确定，那就是黄三派出两拨人马对付林云，其中一拨是搞暗杀，一拨却是借刀杀人。

　　昊阳郡，望天城内。

　　两人简简单单的喝了几口凉茶，就起身离开了凉茶铺，朝着望天城的城主府而去，按照罗有才的说法，这次他得罪了沙河帮，整个望天城能够帮他的人只有一个人，那就是城主大人，所以他现在唯一的路就是，尽快进入城主府，找城主大人帮忙。

　　望天城城主府，城主名叫马天明，乃是一名先天武师巅峰高手，传说这位城主很是有才干，自从上任望天城城主一职之后，励精图治，短短的二十年，就将望天城从二级城市发展到了一级城市，望天城也正是因为有着马天明坐镇，一般势力根本不敢轻易进入找麻烦。

　　当两人进入城主府的时候，却发现城主马天明已经不在城主府，至于这位城主大人到底是什么原因离开了城主府，就算是罗有才也不知道。

　　不过罗有才在城主府的地位的确不低，就算城主不在城主府，也让林云暂时住在了城主府后院一处很是偏僻的地方，四处虽然有些陈旧，不过胜在安静，根本不需要担忧会有人前来打扰。

　　平房前，罗有才似乎有些不好意思的说道：“林兄弟，你先将就着住，城主大人不在，以我的权限只能给你搞到这里，否则一旦越权，到时候我也不太好交代。”

　　“我感觉挺好，主要是这里够安静，我很喜欢。”

　　“好，林兄弟喜欢就好，今晚你先在这里将就一晚，城主大人似乎是去赴宴了，等到明天一早，我就去和城主大人禀报，你放心，你只要在城主府，相信沙河帮就不敢动你。”

　　“嗯。”

　　“好了，你先休息吧，我还有点事情要办。”

　　“你忙。”

　　等到罗有才离开，林云抬起头看向九天繁星密布，一弯月亮害羞的露出半个脑袋，悄悄的看着大地。

　　漫天繁星，星光闪闪。

　　不过在这一刻，林云却没有好心情去欣赏如此好的美景，因为爆踹了沙河帮大少爷一顿，相信沙河帮一定不会善罢甘休，这次城主故意离开不见他，看来是不想因为他而去得罪沙河帮，其实这次他就不应该进入城主府，省的到时候罗有才难做。

　　修为虽然达到了高级武客境界，可始终还没有真正进入先天武师，一旦遇到武师级别的高手，否则只能动万兽塔，毕竟在万兽塔的第三层之内，封印着千余只的先天三级灵兽，一旦召唤出千余只先天三级灵兽，不要说一个小小的沙河帮，就算是整个龙腾帝国，似乎都会感到头疼。

　　不过不到万不得已的情况，林云根本不想轻易使用万兽塔，一旦万兽塔的消息泄露出去，那么他的麻烦可就真的大了，毕竟当初在天罚森林，白虎天尊击退了气宗的三大高手，从而将万兽塔交给了自己，一旦泄露，第一个找他麻烦的就会是气宗。

　　气宗，世间最强大的势力之一，与剑宗同等存在，一旦招惹了气宗，鬼知道日后会有多少麻烦，可要知道，气宗不等同沙河帮，两者也不可能相提并论，正是因为如此，他才决定，除非是面临生死存亡之际，否则万兽塔坚决不能使用。

　　漆黑的夜晚，整个城主府静悄悄的，连个鬼影都没有，而林云独自站在月光下，不知道在想着什么，就在这个时候，不远处漆黑的空间忽然走出一名中年男子，一身蓝衣，剑眉星目，高鼻梁，大嘴巴，一副很是英俊的摸样。

　　“你料到我会来？”

　　“百分之八十。”

　　“你很聪明，说说，你怎么知道我今晚一定会来？”

　　“很简单，这次我得罪了沙河帮，要是城主大人不愿意帮我的话，根本不会让我进入城主府，既然让我进来，那么说明城主大人就是愿意出手相助，而这次城主大人借故离开，也无非是想要试试我，对吗？”

　　听到此话，中年男子忽然大笑起来，笑声之中充满了赞赏，说道：“不错，你真的很不错，我想知道，你的师尊是哪一位？”

　　“我的师父正是天罚学院院长古帝。”

　　天罚学院，在龙腾帝国可以说是鼎鼎有名，而作为天罚院长，也算是天罚学院的创始人，在龙腾帝国更是很出名，马天明也万万没有想到，对方这个少年的师尊居然会是天罚学院的院长古帝，难怪如此与众不同。

　　“原来是古前辈的高徒。”

　　“你认识家师？”

　　“当然，当年我被仇家追杀，幸好古前辈及时出现救了我，真是没有想到，一转眼二十年已过，古前辈也成为了天罚学院的院长，而我也有整整二十年没有见过古前辈了。”

　　原来是老相识，看来这次这位马天明城主百分之百会帮助自己了，正所谓不看僧面看佛面，更何况，师傅还是他的救命恩人，就算不看他的面子，也会看师傅的面子。

　　“古前辈可安好？”

　　“城主大人放心，师傅他老人家能吃能睡，健壮的很，如果有时间，城主大人何不妨亲自前往天罚城一趟，去看看他老人家。”


第九十四章 三足鼎立

　　“如果可以的话，我早就去看他老人家了，只不过当年古前辈救了我，说是不管什么时候，都不许我去打扰他。”

　　不许找？

　　看来师傅也是一位怪人，无奈的摇摇头，林云说道：“既然如此，那你就不要去打扰他老人家了，有时间的话，我会带你问好。”

　　“好，这件事就拜托你了，对了，你在城主府，沙河帮不敢轻易乱来的，如果有机会，我会护送你离开望天城。”

　　“多谢城主大人。”

　　“你乃是古前辈的高徒，如果不嫌弃的话，可以叫我一声马大哥，如何？”

　　“马大哥。”既然对方已经如此说了，要是自己在矫情，似乎就有些不太厚道了，更何况，望天城城主给自己的印象还算不错，没有丝毫端着城主的样子，给人一种很亲切的感觉。

　　“既然如此，那我也厚着脸皮叫你一声林兄弟，你我现在以兄弟相称，那么不管发生什么事情，我都会保你周全，决计不会让沙河帮对付你，明天我会亲自邀请沙河帮帮主前来城主府，到时候帮你和解此事。”

　　“多谢马大哥，不过小弟始终有一件事想不明白，还请马大哥帮我解答。”

　　“说。”

　　“马大哥，望天城作为昊阳郡第一大城，更是龙腾帝国的重要城市，为何会被一个沙河帮骑在头上，难道帝国就不管此事吗？”

　　对于这个问题，林云很是疑惑，毕竟沙河帮在如何势力庞大，也决计不能和龙腾帝国相斗，只要帝国想铲除沙河帮，相信根本不是一件困难的事情，既然如此，为何帝国会容许一个沙河帮在望天城耀武扬威，毕竟沙河帮此等行为，相当于是在给帝国抹黑。

　　提到此事，马天明狠狠的叹息一声，有些苦涩的说道：“林兄弟有所不知，要只是一个小小的沙河帮的话，我们怎么可能让他们在望天城胡作非为，不要说帝国不容许，我就第一个不会答应，可沙河帮根本不是我们所能够招惹的，一旦动沙河帮，后果不堪设想。”

　　“哦？这是为何？”听到此话，林云心中一动，看来此事背后还有着大秘密，不过想想也就释然，毕竟一个小小的沙河帮，怎么可能威胁到整个帝国，难道沙河帮背后有人撑腰？

　　“林兄弟，其实此事整个帝国的高层都知道，在我们天东大陆，龙腾帝国境内，共有着三大势力通过鼎力而坐，而三个势力之中，帝国的势力最为薄弱，一旦招惹了其他两大势力，那么根本不是帝国所能够承受了的。”

　　三大势力？三足鼎立？

　　对于天东大陆龙腾境内有着三足鼎立之势，林云根本一无所知，看来这个世界并不是他想象之中这般简单，连帝国都不敢招惹的势力，可想而知，其他两大势力到底是什么样的存在。

　　“马大哥，不怕你笑话，对于咱们龙腾帝国，还有三足鼎立根本就是一无所知，如果可以的话，还请马大哥给我讲讲。”

　　“好，我们坐下说。”

　　两人席地而坐，马天明似乎并没有丝毫的隐瞒，说道：“林兄弟，天东大陆共分为五大版块，东面龙腾帝国，西面天龙地方，南面大草原，北面茫茫大海，中面就是黑暗帝国，而在咱们龙腾境内，共有着三大势力，第一势力，毫无疑问就是五行宫，在五行宫之内，所有人修炼的全部都是五行之力，而第二大势力，就是吞天帮，第三势力才能轮到我们帝国。”

　　三足鼎立，五行宫，吞天帮和龙腾皇室。

　　“虽然在龙腾境内，共有着三足鼎立，可众所周知，在三大势力之中，势力最弱的就是龙腾皇室，最强大的就是五行宫，不管是五行宫还是吞天帮，想要灭掉龙腾皇室都有可能，所以这么多年来，龙腾皇室都不敢轻易招惹两大势力。”

　　听到这里，林云总算是对龙腾境内有了一个大概的了解，刚开始的时候，他一直认为在天东大陆的东面，最大的势力就是龙腾皇室，现在看来，事情根本不是这样子，原来在龙腾皇室之上，还有着两个凌驾于皇室的超级势力，一个五行宫，一个吞天帮。

　　也正是如此，林云忽然想到一个可能，求证的问道：“马大哥，按照你刚刚所说，龙腾皇室如此忌惮沙河帮，难道沙河帮与五行宫，吞天帮有着联系？”

　　点点头，马天明一副苦涩的样子，说道：“林兄弟所猜测的一点没错，沙河帮的帮主沙通，正是吞天帮长老沙天的亲弟弟，而吞天帮这位长老，却是一位脱凡高手，一旦我们出手对付沙河帮，到时候吞天帮就会插手，那么帝国就麻烦大了。”

　　沙河帮帮主沙通是吞天帮长老沙天的亲弟弟？而沙天却是一位脱凡高手，单单是这一点，就足以震慑四方，更何况，沙天背后还有着吞天帮这个超级势力，正如马天明所说，一旦帝国和望天城招惹沙河帮，到时候从而招惹了吞天帮，那么岂不是连龙腾皇室的地位都会不保？只要不是傻子，相信就不会有人白白去招惹一个强大的敌人。

　　“沙河帮背后的靠山如此强硬，难怪沙河帮可以在望天城为所欲为，不过要是如此下去，龙腾皇室岂不是受制于人？一旦五行宫和吞天帮不高兴，就会出手，那么到时候，龙腾皇室的地位还是不报，难道龙腾帝国就不担心吗？”

　　其实林云心里也很清楚的知道，龙腾帝国一直受制于两大超级势力，一定不好受，毕竟在这一刻，帝国为了忌惮两大超级势力，任由沙河帮胡作非为，作为龙腾帝国的主人，龙腾皇室却不敢出手，这是何等的耻辱？

　　“怎么可能不担心，如果有机会，第一个想要铲除五行宫和吞天帮的人就是龙腾皇室，不过在这种情况下，皇室只能忍气吞声，不过两大超级势力唯一有一点好处，那就是对于龙腾帝国的皇室根本没有丝毫的在意，也正是因为这一点，这么多年以来，三大势力一直都相安无事。”

　　原来如此。

　　林云现在终于知道，为何五行宫和吞天帮明明有着势力抢夺龙腾皇室的地位，却一直迟迟不曾出手，原来是因为两大超级势力根本无心寄予龙腾皇室之位，不过就算如此，头顶之上始终有着两个苍蝇飞来飞去，任谁都不会好过。

　　“林兄弟，你放心，沙天只是吞天帮的一位长老，所以沙河帮才只敢在昊阳郡内狐假虎威，却不敢在其他地方胡作非为，毕竟惹怒了皇室，一旦灭了沙河帮，就算被沙天知道，吞天帮也未必会帮他出手对付帝国，虽然在三大势力之中，帝国的势力最弱，可一旦动起手来，吞天帮想要灭掉帝国的话，也必须付出惨重的代价。”

　　事情的确如此。

　　三足鼎立，相信三大超级势力就算有所差距，也不会相差太多，正如马天明所说，不到万不得已的情况下，吞天帮绝对不会轻易出手，否则伤敌一千，自损八百的事情，相信吞天帮决计是不会做的。

　　要真是如此的话，那么由城主出面，从而调解他们之间的恩怨，相信沙河帮只要不是脑子进水，一定不会撕破脸皮，毕竟如此，相信对谁也没有好处。

　　“林兄弟，你这次实在有点鲁莽，好在你没有出手杀了沙子，否则麻烦就真的大了。”

　　“马大哥，你有所不知，这次的事情简直人神共愤，沙河帮这个畜生光天化日之下欺辱一名少女，并且活活打死了少女的父母，这种禽兽人渣，人人得而诛之，要不是罗哥及时出现，我当时就出手灭杀他了。”

　　“林兄弟，其实沙子在望天城的所作所为，我早有所闻，你认为有谁可以忍受的了，可不管怎么说，我们都要以大局为重，望天城整整几十万人口，一旦开战，到时候必定血流成河，尸横遍野，而我们上面还有着帝国皇室，只要皇室不出手，我们就不能出手。”

　　“嗯，这次的确是我鲁莽了。”

　　“不过好在你没有杀了此人，也算是不幸之中的大幸，林兄弟，你记住，一旦吞天帮的这位长老沙天陨落，那么到时候失去了吞天帮的庇护，我们就算出手对付沙河帮，相信吞天帮也不会出手相助，所以我们现在唯一能够做的就是，等，忍。”

　　等？忍？

　　现在想想，按照现在的形势，看来只有这两个字而办，帝国，龙腾帝国，一个帝国连自己的城市都保护不了，龙腾帝国也算是有些悲剧了，毕竟沙河帮背后的靠山，只是吞天帮的一位长老而已，一位长老就如此让帝国忌惮，那么要是五行宫的宫主，或者是吞天帮的帮主呢？看来两大超级势力就算是骑在龙腾帝国的头上拉屎撒尿，龙腾皇室也不敢吭气一声，为了保住帝国皇位，皇室恐怕会不惜一切代价，甚至是做出一些有损自己利益的事情。


第九十五章 断子绝孙

　　“林兄弟，这次多谢你帮助小罗他们，否则想要从铁钩蚁群手里得到火灵石，根本不太可能。”

　　火灵石？

　　林云知道，马天明口中所说的火灵石，应该就是之前铁钩蚁不断搬运的火红色石头，这种奇异石头本身拥有着火之力，对于修炼火属性的武者有着很大的帮助。

　　“马大哥客气了，我也正好路过而已。”

　　似乎赞赏的点点头，马天明没有继续留下，而是起身告别离开，看着四周漆黑一片，林云无奈的摇摇头，他实在没有想到，这个世界居然如此复杂。

　　龙腾境内，三足鼎立。

　　龙腾皇室却是势力最弱的一方，一直都要看吞天帮和五行宫的眼色，难怪沙河帮会在望天城如此行横霸道，光天化日众目睽睽之下，强抢名女，打死女孩在的父母，这种行为已经达到了人神共愤的地步，望天城不出手，帝国也不出手，这无形之中已经助长了沙河帮的气焰。

　　沙河帮？

　　双眼冰冷的看着遥远的天空，林云知道，就算到时候沙河帮不找自己的麻烦，一旦被他遇到这种事情，他还是会管，不过下一次，沙河帮的人就不会如此好运了。

　　距离望天城大概几千米的一处河流之上，到处都是大寨房屋，其中一间最大的平房之内，沙子捂着自己的下体，有些痛苦的说道：“爹，刚刚医生都已经说了，我的弟弟被彻底打坏，这一辈子都不可能再生育了，爹，这个仇你必须帮我报。”

　　这次林云路见不平拔刀相助，并且狠狠爆踹了沙河帮的大少爷，可谁也没有想到，这次的爆踹，无意之中踹了沙河帮少帮主几脚小鸟鸟，一不小心就将沙子踹成了残废，虽然还能够行鱼水之欢，不过想要再生育就有些困难了。

　　沙河帮帮主只有这么一个儿子，沙子可以说是沙家的九代单传，平时为非作歹惯了，所以至今还没有娶老婆生孩子，这下倒好，老婆可以娶，可是生孩子吗，似乎已经与他无关。

　　坐在上首位，一名半老中年，长相与沙子有着七分相似，高等身材，给人一种很是阴险狡诈的感觉，此人正是沙河帮帮主沙通，而他的亲哥哥，也正是吞天帮的长老沙天。

　　沙通听到医生说自己的儿子已经没有了生育能力，脸上看上去虽然很是平静，不过了解此人的人一定会知道，这一刻的沙通已经彻底愤怒，毕竟沙家只有这么一个儿子，九代单传，一旦失去生育能力，岂不是说明沙家日后就要断子绝孙了？

　　断子绝孙？

　　一想到自己沙家日后会断子绝孙，沙通心中的愤怒又再次增加了几分，声音无限冰冷的说道：“是谁做的？”

　　“爹，我已经调查过了，此人乃是一个陌生面孔，是被城主府一个小罗罗带进望天城，似乎是说半路和铁钩蚁抢夺火灵石认识的，如今此人正在城主府。”

　　“城主府？”

　　脸色似乎有些凝重，毕竟城主府可不是公园，想去就去，虽然沙河帮有着吞天帮做靠山，可凡事都不能太过分，毕竟他的大哥不是万能的，一旦真的惹怒龙腾皇室，到时候吞天帮不愿意出手帮忙，那么他们沙河帮可就真的麻烦了。

　　可是一想到自己的儿子被打残，沙通就有些忍不住，更何况，此人只是刚刚进入望天城，还是一个生面孔，相信与城主府应该没有多少来往。

　　“爹，你不会怕了城主府从而放了此人吧？”看着面前的老子不说话了，沙子彻底急了，这次他算是真正的栽了，被人在光天化日之下狠狠爆踹了一顿，而且还是将他的小弟弟踹成了残废，此事一旦传出去，他日后还怎么混？如果不杀此人，他的这口气如何咽下去？

　　在沙子眼里，只要是敢得罪自己的，不管是谁，哪怕就是城主府的人，他都要杀，杀，杀，这么多年来横行无忌惯了，他一直认为，在昊阳郡之内，沙河帮就是老大，根本无人敢招惹沙河帮，就算是城主府也同样如此。

　　“闭嘴。”

　　闭嘴？

　　听到自己的老子让自己闭嘴，傻子一时之间彻底蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，明明是自己被揍了，怎么会骂自己呢？

　　“你这个废物，平时除了给我捣乱之外，还会做什么？我老早就已经和你说过，没事不要老去干那些傻事，好好的留在沙河帮帮帮老子，可你呢？老子真的恨不得一脚踹死你。”

　　看到老子真的动了真怒，沙子也不敢多说什么，乖乖的坐在椅子上，不过脸上却是很不服气，心里更是委屈到了极点，不管如何，他以后注定没有孩子，这样以来，他必须杀了那人，否则他对不起自己的小鸟鸟。

　　“好了，明天一早，我会带着你亲自走一趟，城主府又如何，这次我一定会让他付出因由的代价。”

　　“多谢爹，我这就去准备。”听到老子终于肯出手，沙子脸色顿时一喜，他磨磨唧唧一个晚上，为的就是让父亲出手，虽然他是沙河帮的少帮主，可沙河帮根本不听他的，尤其是沙河帮的高手，这次此人能够一招震退十几名武者手下，就算他是傻子，也知道对方很不简单，最次也应该是武客级别的高手，而沙河帮的武客高手，否则是父亲亲自下命令，否则他根本不够看。

　　“站住，你去准备什么？”

　　“爹，明天我们去城主府，不是要准备很多人手吗？我这就去召集人手。”

　　“给我回来，你个猪脑袋，明天我们去城主府，只是要人，却不是打架，你是不是要搞垮沙河帮才甘心。”

　　“爹，城主府根本不敢招惹我们沙河帮，既然如此，我们何不趁着这次机会，好好在望天城扬名立万一次，到时候让所有人都知道，我们沙河帮在望天城才是真正的霸主，而不是城主府。”

　　霸主？

　　无奈的摇摇头，沙通对于自己这个儿子算是彻底无语了，当真是英雄老子狗熊儿，想他一世英名，却养下这么一个不争气的儿子，可是他又能怎么样，毕竟他只有这么一个宝贝儿子。

　　“沙子，你要知道，我们沙河帮之所以能够在昊阳郡占有一席之地，完全是因为你大伯的原因，一旦真的惹怒龙腾帝国，我们只有被灭的结果。”

　　“爹，我就想不通，大伯身为吞天帮的长老，重权在握，一旦帝国想要对付我们，相信也要掂量一下，否则吞天帮一旦出手，皇室恐怕会不报，箱子呢只要皇室不是傻子，一定不会轻易招惹我们的。”

　　“你这样想就完全错了，帝国的势力是不如吞吐帮，可帝国却拥有着一个庞大的基数摆在那里，一旦双方开战，就算吞天帮到时候真的能够获胜，那么也会元气大伤，到时候就会给五行宫机会，如今三足鼎立，谁也不敢先动，为的就是防范另外一方，也正是因为如此，帝国才会忍让沙河帮在昊阳郡的地位，一旦开战，帝国第一个要灭的对象就是我们，明白吗？”

　　“爹，既然如此，五行宫和吞天帮为何不联手先灭了龙腾皇室，然后两家平分龙腾帝国，岂不是更好？”

　　“真是傻孩子，你想想可能吗？五行宫和吞天帮作为龙腾境内最大的两个超级势力，都想消灭对方从而独霸整个龙腾境内，怎么可能还会联手，这么多年以来，两家一直明争暗斗，死伤无数，所以不到万不得已的情况下，相信两家都不会轻举妄动。”

　　“爹，要是我们明天前去城主府，城主府不交人怎么办？”

　　被对方狠狠爆踹一顿，而且还踹成了残废，不杀此人，根本无法咽下这口气，所以沙子会想尽各种办法去对付此人，哪怕是引起三大势力的混战都在所不惜，毕竟在他眼里，皇室，五行宫和吞天帮全部灭亡才好，到时候沙河帮就可以坐收渔翁之利，可他却没有想到，以沙河帮小小的势力，就算是三家混战也轮不到沙河帮，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　“不交人？由不得他，只要此人不是马天明的亲生儿子，相信城主府不会为了一个外来人选择与我们作对，到时候一旦城主府不交人，我们就有借口对付城主府，这样以来，就算龙腾帝国想要对付我们，我们也有理由，而到时候你大伯也有理由帮助我们。”

　　“爹，你想占领城主府？”

　　“笨蛋，我占领城主府干什么？我只不过是想给城主府马天明一个下马威而已，城主府始终不能碰，我不想连累你大伯，沙子，你一定要记住，我们沙家只要有你大伯在世一天，那么我们就不会倒，永远都不会。”

　　“既然如此，那爹，我现在该做什么？”

　　“你现在什么也不需要做，只需要好好休息，等到天一亮，我就带你前往城主府讨个说法。”沙通冰冷的双眼看向遥远的望天城，马天明？哼哼哼！


第九十六章 做贼的喊捉贼

　　清晨的曙光普照大地，各行各业的人都早早起来，各干各的。

　　望天城，城主府。

　　整个大堂只有两个人，城主马天明和林云，两人静静的坐在大堂之中，等待着沙河帮的到来，按照马天明的说法，这次他狠狠爆踹了沙子一顿，沙河帮一定会前来兴师问罪，如果不出意外的话，这次前来的人，百分之百会是沙河帮帮主沙通。

　　沙通有着一位吞天帮长老的大哥，正是因为如此，沙河帮有着如此强硬的靠山，才会在昊阳郡横行无忌，就算是光天化日众目睽睽之下揍死人，也是一了百了，根本不会有人管。

　　“林兄弟，等等沙通来了，你什么话都不必说，他想要带走你，除非是从我的尸体踏过去，放心，沙子如今没事，沙通也不会乱来。”

　　对于马天明，林云很是有好感，毕竟能够如此帮助一个素不相识的人，已经说明此人的人品还算不算，再加上有着师傅这层关系，相信他也不会将自己交出去，更何况，如今自己在城主府，要是就这样被沙河帮带走的话，传到外人耳朵里，一定会说城主府怕了沙河帮，要真是那样的话，相信沙河帮日后会变本加厉。

　　“多谢马大哥。”

　　“林兄弟客气了。”

　　“马兄，几个月不见，别来无恙。”就在这个时候，大堂外面忽然走进两人，正是沙家父子，沙通和沙子，刚刚踏入大堂，沙子冰冷的双眼就朝着林云射来，脸上流露出一股很强烈的恶毒，恨不得立刻上来吃肉喝血一样。

　　没有禀报就擅闯城主府，这要是其他人的话，相信早就被马天明一脚狠狠踹出去了，可这一刻擅闯城主府的人却是沙河帮帮主，他只能忍。

　　站起身，马天明笑着说道：“原来是沙兄大驾光临，有失远迎，还请沙兄多多包涵，请坐。”

　　沙通也没有丝毫的客气，一屁股坐在椅子上，与林云面对面，而沙子直接站在沙通身后，双眼依然冰冷的盯着对面的少年，轻轻的碰了碰沙通，意思很简单，就是要告诉他老子，昨天揍他的人，就是对面的小子。

　　其实刚刚进入大堂的时候，沙通就已经注意到了坐在右边的少年，平平无奇，除了长得比较清秀之外，似乎并不像那些手下所说的一样恐怖，一招震退十几名武者手下，百分之百是武客高手。

　　重新坐下，马天明笑着问道：“不知道沙兄今日来我城主府有何贵干？”

　　心知肚明，却故意问之。

　　对于马天明知道此事，却故意问自己，沙通又何尝不知道，心中冷笑连连，脸上却是哈哈大笑着说道：“马兄，你有所不知，我这次来，就是怕你被小人蒙蔽。”

　　“被小人蒙蔽？此话怎讲？”

　　“马兄有所不知，就是我面前的此人，昨天平白无故的揍了一顿我的儿子，没有想到，此人如此无耻，居然躲进了城主府，相信马兄一定不知道此事，对吗？”

　　以退为进，在这个时候，沙通并不想和城主府撕破脸皮，毕竟他的大哥只是吞天帮的长老，而不是帮主，万一沙河帮得罪了帝国，帝国从而对沙河帮出手，到时候吞天帮不帮助沙河帮，那么沙河帮算是彻底傻眼了。

　　这次前来城主府，沙通直接将马天明撇开不提，这样以来，也算是给足了城主府面子，他就不相信，城主府会为了一个外人从而得罪沙河帮，毕竟这么多年以来，沙河帮在望天城如此横行无忌，城主府一直没有管过，相信这次也不会。

　　不过这次沙通要失望了。

　　马天明笑着说道：“沙兄，只是年轻人有点小矛盾而已，我们是不是不应该插手？”

　　不插手？

　　这是什么意思？

　　听到马天明此话，沙通的脸色也瞬间冷却下来，有些不悦的问道：“按照马兄的意思，看来你是知道此事了。”

　　“略知一二，我也是今早刚刚知道的，不瞒马兄，这个小兄弟与我颇有渊源，所以看在我的面子上，还请马兄大事化了，如何？”

　　颇有渊源？

　　“沙兄，恕我冒昧的问一句，此人和你到底有何关系？”

　　“既然马兄如此问了，那我也实话实说，林兄弟的师尊，乃是我的救命恩人，单凭这一点，我就要保他周全。”

　　保周全？沙通心里很清楚的知道，既然马天明如此说了，看来今日自己想要带走此人，是有点困难，毕竟沙河帮还不能对付城主府，这样以来，他也不能强行带走此人。

　　听到马天明的话，站在沙通后面的沙子不愿意了，身为沙河帮的大少爷，从小到大，哪有人如此揍过他，这次他在众目睽睽之下被对方狠狠暴揍了一顿，要是不能将此人就地正法，日后他的颜面何存？沙河帮的颜面何存？父亲的颜面何存？

　　“伯父，此事难道就这样算了？我昨天被他揍得很惨，差点连性命都不保，要是此人不给我一个交代，哼哼。”

　　从头到尾，沙家父子都没有提沙子被揍成残废的事情，毕竟此事太不光彩了，要是被外人知道，沙家的九代单传居然不能生育，那么沙河帮日后也不用在继续混下去了。

　　至于林云，也没有多说一句话，只是悠哉悠哉的坐在原地，不知道在想着什么，似乎早已将面前的两人无视，正是看到这里，沙子更加怒火冲天，要不是几次被父亲拦住，说不定他早就出手了。

　　心中冷笑连连，马天明嘴上却是说道：“师侄，林兄弟昨天揍你的确不对，可你也有不对之处，光天化日之下，你做出那种事情，似乎也没有将城主府放在眼里。”

　　声音也渐渐冷却下来，趁着这次机会，马天明也想给沙河帮一个提醒，不能让沙河帮一直胡作非为下去，毕竟现在民众已经对城主府不瞒，要是继续这样下去的话，迟早会出事。

　　“伯父，这就是你的不对了，我干出那种事情，完全是那一家子不知好歹，本少爷看上她，乃是她修来的一辈子福分，只可惜她不知好歹，硬来跳楼自尽，我能有什么办法？”

　　“好，就算那名女子是自己跳楼自尽，可她的父母呢？也是跳楼自尽？”

　　被对方这么一问，沙子顿时哑口无言，无言以对，不知道该说什么，毕竟这是事实，是他活活打死女子的父母，在场很多人都可以见证，身为望天城的城主，相信马天明已经知道了事情的来龙去脉，否则不可能如此强硬。

　　双眼狠狠的瞪了自己这位宝贝儿子一眼，沙通转移话题的说道：“我儿子是对是错，我们稍后再说，马兄，我看在此人的师尊与你颇有渊源的份上，现在我就退一步，只要此人自断一臂，然后发誓从此以后再也不进入昊阳郡，昨日之事我们就一笔勾销，如何？”

　　自断一臂？

　　从此不再踏入昊阳郡？

　　听到沙通提出的条件，马天明的脸色也渐渐冷了下来，沙通提出的这两个条件，明显是没有将他放在眼里，不管怎么说，他始终都是望天城的城主，就算沙河帮再如何无法无天，似乎在这个时候，也应该给他几分面子。

　　可是对方呢？根本当他不存在一般，就好像在望天城之内，他根本不是什么城主，而对方却是城主一般。

　　不过还没有等马天明说话，林云却率先冷哼一声，不阴不阳的说道：“做贼的喊捉贼，当真是无耻至极，昨天你的禽兽行为，整个望天城都可以作证，如果你觉得有理，我们大可以让整个望天城的老百姓说说，看看此事到底是谁无耻，恐怕你没有那个胆量吧？”

　　“你他妈的算什么东西，在这里，哪有你说话的资格。”

　　“对，我不算什么东西，而你却是货真价实的东西，我没有说话的资格？难道畜生就有说话的资格？昨天要不是看在沙帮主的面子上，你今日也不会活着站在这里和我说话，大家都说，沙河帮的帮主是一位了不得的英雄，为人慷慨，乐善好施，怎么会纵容自己的儿子干出如此禽兽的事情，今日沙帮主亲自前来兴师问罪，我想一定是受了你儿子的蒙蔽，要真是如此，这也难怪，哎。”

　　以彼之道还之彼身。

　　听到林兄弟的无耻反击，要不是强忍着，说不定早就笑出声了，马天明看了一眼沙通，再看了一眼林兄弟，最终还是没有说话。

　　而沙通听到此话，一时之间也愣住了，因为他也万万没有想到，对方的口才会如此之好，更是无耻到了极点，先给自己戴一顶高帽子，这样以来，一旦自己继续兴师问罪，那么岂不是说明自己不是英雄，而是狗熊？

　　天底下没有一个人愿意承认自己是狗熊，沙通也不例外，更何况他还是沙河帮的帮主，不可能被人说成纵容自己的儿子干出那种禽兽不如的事情，否则沙河帮岂不是会被别人笑掉大牙？


第九十七章 留下一臂

　　可就这样离开，又岂能甘心？

　　再者说，如果就这样离开的话，他该如何向自己的儿子交代，如果儿子只是受了一点皮外伤，今日看在马天明的面子上，他也许会大人不计小人过，暂且放过此人一马，可是现在呢？儿子被打成残废，一生不能生育，相当于断了沙家的香火，此仇不报，实在无法忍下去。

　　可是沙通心里却很清楚的知道，今日有着马天明护着此人，他想要为儿子报仇似乎有些不太可能，毕竟沙河帮还不能对付城主府。

　　冷哼一声，沙通说道：“你不用牙尖嘴利，我儿子是个什么样子，我这个做老子的心里有数，我们一码归一码，你打伤我的儿子，只要你今日留下一臂，我就放过你，此事也就一笔勾销，否则。”

　　沙通的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明显，沙河帮作为整个昊阳郡数一数二的大势力，如果真的干起来，也不是一件小事，到时候要是因为此事搞的望天城鸡犬不宁，那么身为城主大人的马天明，也会吃不了兜着走。

　　留下一臂，林云惋惜的摇摇头，一副可惜的说道：“我原本以为，沙河帮帮主一定像传说之中的那般英明，可现在看了，当真是闻名不如见面，看来沙帮主是一个不讲理的人，那我就算和你讲再多的道理，也是对牛弹琴喽。”

　　眼看大战一触即发，这个时候，马天明忽然站起身，冷声说道：“我不管你们之间有什么恩怨，也不管昨天到底发生了什么事情，我只知道一件事，这里我做主，我才是望天城的城主，要是你们谁敢在我这里动手，不管是谁，直接杀无赦。”

　　直接杀无赦，听到城主的话，林云一屁股重新坐回原位，就好像一个没事人似的，似乎这件事根本不管他的事情一般，看的三人蛋疼不已。

　　沙通身为沙河帮帮主，可以说是习惯了无法无天，如果是其他人，他根本不鸟，可对方始终都是望天城的城主，他不能做的太过分，狠狠的瞪了一眼面前的少年，沙通放下狠话说道：“小子，你不用这么得意，今日我看在马兄的面子上，姑且先放过你，不过你要记住一件事，城主府不会永远庇护你，你好自为之。”

　　说着，沙通也不管沙子如何不愿意，一把拉住将其拖走，而听到沙通临走之前放出的狠话，马天明的脸色也渐渐凝重起来。

　　他是望天城城主不假，可在望天城之内，有一个势力似乎根本不鸟城主府，那就是沙河帮，如今林云在城主府，沙通看在他的面子上，也不敢在城主府胡来，可是林云一旦离开城主府呢？相信沙河帮一定不会在有所顾忌，到了那个时候，谁还来牵制沙河帮？

　　“林兄弟，你暂时就先留在城主府，相信你只要在城主府一日，就不会有人敢动你。”

　　对于马天明的意思，林云又何尝不知道，也没有丝毫的犹豫，点点头，说道：“那就麻烦马大哥了。”

　　暂时不能动用万兽塔，那么以他如今的实力，根本不是沙河帮的对手，与其这样，还不如暂时留在城主府，这样以来，可以暂时避免与沙河帮接触。

　　离开城主府。

　　“爹，难道我们就这样算了？当真放过此人？”

　　沙通的脸色要多难看有多难看，冷笑着说道：“放过他？他让我们沙家断子绝孙，我也会让他断子绝孙，不过在这个时候，我们不宜与城主府撕破脸皮，我就不相信，此人会一辈子留在城主府，一旦他离开之后，我们在出手不迟。”

　　听到父亲此话，沙子也是阴森森的笑了起来，毕竟以沙河帮的力量，一旦此人离开城主府，那么毫无疑问，再也没有人能够帮助此人，到时候他们想要干什么就干什么。

　　“这段时间，你最好收敛一下，不要总是给我找麻烦，明白吗？”

　　“知道了，爹。”

　　说着，沙家父子快速离去，朝着沙河帮的大本营走去，而沙家父子根本不知道的是，他们两人刚刚离开，城主府内忽然射出一道人影跟在他们身后，可以说是神不知鬼不觉。

　　和马天明聊了一会，林云就回到了住处，而马天明被他安排了另外一处地方居住，不过他却拒绝了，因为在他看来，之前罗哥给他安排的这个地方够清静，最起码没有人会前来打扰他。

　　刚刚回到住处，就看到罗有才在平房门口走来看去，对于此人，林云有些好感，笑着说道：“罗哥，你有事找我？”

　　看到少年回来，罗有才似乎很是着急的问道：“林兄弟，刚刚听说沙河帮帮主沙通，还有沙子前来兴师问罪，你没有事吧？”

　　摇摇头，林云说道：“没事，有着城主大人的庇护，沙家父子只能无功而返，多谢罗哥关心。”

　　“说的哪里话，我们是朋友，我当然会关心你，现在好了，有着城主大人的庇护，相信你只要留在城主府，沙家父子就不敢动你。”

　　留在城主府？自己能够一直留在城主府吗？

　　心中有些叹息，不管如何，他始终不可能一直留在城主府避难，一旦离开城主府，就会和沙河帮正面对上，到了那个时候，只能使出万兽塔，可一旦使出万兽塔，要是被外人知道怎么办？毕竟万兽塔的事情已经牵连到了气宗，以他的实力，一旦遇到气宗的话，那么只有死路一条。

　　“罗哥，你这么着急找我，除了这件事情外，是不是还有其他事情？”

　　“嗯，我收到消息，沙河帮已经在外面布下天罗地网，一旦你离开城主府，沙河帮就会对付你，所以我专程前来通知你，万事小心，没有什么重要的事情，绝对不要轻易离开城主府。”

　　如果不感动，那都是假的。

　　不管如何，他和这个罗有才只是一面之缘，可是此人却处处热心的帮助自己，如果没有其他用心的话，那么就已经说明此人是一个不错的人。

　　“多谢罗哥。”

　　“和我还是这么客气。”

　　“罗哥，我这里有着一门武技，威力还算不错，你想不想学习？”

　　“外用武技？”

　　本命武技不能传授，只能从灵兽身上获得，而只有外用武技只能传授，不过众所周知，外用武技和本命武技相比较起来，威力似乎很是差劲，所以罗有才听到是外用武技，就有种不屑的感觉。

　　“罗哥，你千万不要小看外用武技，其实有些外用武技，威力要比本命武技更加强大，就比如这样。”说着，林云双手成拳，猛然挥出，紧接着，面前的一块巨石瞬间被击碎。

　　看到少年的外用武技如此强悍，罗有才也是小小震惊了一番，他万万没有想到，外用武技的威力居然要比本命武技更加强大。

　　“林兄弟，你当真愿意将这门外用武技传授给我？”似乎有些不敢相信，毕竟在这个世界上，除了师尊以外，一般情况下，根本不会有人愿意将自己的武技传授给别人，除非是至亲。

　　点点头，林云笑着说道：“武技本来就是用来保护自己的，而且我可是将你当成好朋友，难不成罗哥没有将我当成好朋友？”

　　“当然把你当成了好朋友。”

　　“这不就得了，罗哥，我这门外用武技名为霸王拳，乃是天罚学院的独门绝学，一般学生根本学不到，所以我将这门拳法传授给你，不管是谁问你，你都不要将霸王拳的秘密泄露出去。”

　　霸王拳，天罚学院的外用武技，也是高等武技，一般情况下，普通学生根本无法学习到，而林云作为天罚学院的学生，更是天罚学院院长的高徒，这种武技肯定能过学到，而在那个时候，林云也没有客气，将整个学院的高等武技全部学到了手。

　　在这一刻，他的的确确将面前的罗有才当成了自己人，所以才准备将霸王拳传授给罗有才，不管如何，罗有才只是高级武者而已，相信就算是拥有本命武技，威力也不会太大，而将王霸拳传授给对方，也好让罗有才有一门高等武技防身，这样以来，就算日后遇到什么危险，说不定可以凭借着霸王拳化险为夷。

　　“林兄弟，这点你放心，除非是我死，否则这个秘密我不会泄露出去的。”

　　“好，那我现在就将霸王拳的秘诀传授给你。”既然已经决定将霸王拳传授给罗有才，林云就没有继续迟疑下去，紧接着就将霸王拳的秘诀传授出去。

　　霸王拳的威力很大，不过修炼起来却是困难无比，当初他修炼霸王拳足足用了三天时间，就不知道罗有才会需要多少天才可以修炼成霸王拳了。

　　“林兄弟，我已经记住了，等等我回去之后，会好好修炼之门外用武技的。”

　　“罗哥，霸王拳的威力很大，你要尽快掌握，相信日后会对你有用的。”

　　“嗯，我现在就去修炼，先走了。”说完，罗有才似乎有些等待不急，转身就离开了。


第九十八章 狂风骤雨

　　将霸王拳传授给罗有才，林云返回房间准备好好睡一觉。

　　白天过去，黑夜降临。

　　漆黑的夜晚，繁星点点。

　　整个城主府早已夜深人静，只有几盏明灯亮在城主府的前院，而林云所居住的地方四周，一片漆黑，伸手不见五指，可就在这个时候，十几道人影快速而来，速度之快，转眼而至。

　　十几名黑衣人全部都是沙河帮的高手，其中有着整整四名先天武客高手，而剩下的八人，也都是先天巅峰武者，这次沙河帮一共派出十二名高手出击，为的就是能够一击即中。

　　刚开始的时候，沙家父子准备等到少年离开城主府的时候再动手，可是等到两人返回沙河帮大本营的时候，两人都感觉事情有些不对劲，马天明如此维护此人，万一悄悄将此人护送离开望天城，到时候茫茫人海，让他们到哪里去寻找此人的踪迹？

　　为了以防万一，沙通最终还是决定先下手为强，于是派出沙河帮十二名高手等到天黑悄然而来，只要不惊动马天明，相信到时候就算城主府兴师问罪，没有证据的情况下，马天明也拿沙河帮没有办法。

　　十二道人影来到房间之外，其中一名黑衣人朝着其他十一人左右比划了几下，紧接着十二人分散开来，将整个房间团团围住。

　　“出手。”

　　一声令下，十二人同时射向房间，房间内，同样是漆黑一片，不过十二人手中的钢刀散发出一道道冰冷的光芒，在剑身的照耀下，十二下快速来到床榻前，毫无犹豫的朝着床上的少年狠狠劈去。

　　十二名高手，十二柄钢刀，相信就算是一位先天武师高手，一旦被十二柄钢刀劈中，也绝对是死路一条，不过十二柄钢刀劈在床上，传出一道道噼里啪啦的声音，根本没有想象之中的声音，这到底是怎么回事？

　　收回钢刀，其中一名黑衣人一把扯开床被，可是等待他们的却是空空如也的一块长方形石条，看到这种情况，十二人就已经很清楚的知道，看来这次他们暗杀已经被人知道，既然如此，就算继续留下也是于事无补，这样还会打草惊蛇，给沙河帮带去不必要的麻烦。

　　想到这里，十二名黑衣人根本不打算继续留下，就在十二人转身准备离去的时候，不知道从什么时候，面前忽然站着一名少年，双眼有些挑衅的看着他们。

　　“既然来了，为何不多坐会，干嘛这么快走。”

　　根本无视十二人，林云站在门前，冷眼看着面前的十二人，之前他就已经意料到，沙河帮绝对不会善罢甘休，为了以防万一自己逃走，一定会趁着黑夜杀了自己，果不其然，刚刚入夜，沙河帮就有些等待不急，整整派出十二名高手前来暗杀自己，也算是看得上自己了。

　　“小子，你不用太嚣张，既然你想要找死，那我们就成全你。”

　　话音刚落，十二名黑衣人同时飞身而来，手中的钢刀也随着人而来，一柄柄钢刀身上散发着冰冷的刀光，交错纵横。

　　十二名高手，二十柄钢刀，十二道冰冷的刀光。

　　四名先天武客分别以四个不同的方向而来，而剩下的八名先天武者，却是以八个不同的方向而来，这样以来，也断了林云所有逃走的念头。

　　不过从头到尾，林云根本没有打算离开，眉心一闪，紫色利剑就已经出现在右手之中，只是一转眼的时间，双方就已经大战在了一起。

　　林云的修为已经突破到了高级武客境界，就算遇到巅峰武客，也绝对有着必胜的实力，除非是遇到先天武师，而在十二人之中，实力最强大的一位才是巅峰武客，剩下的三名武客，一名高级武客，两名中级武客。

　　以一人之力，对抗十二名高手，这本是就是一个悬殊的对决。

　　在十二人眼里，对方居然敢以一人之力独抗他们十二人，简直和找死没有什么区别，既然如此，自己一方不必客气。

　　噼噼啪啪。

　　刀剑相碰，毫无疑问，八名武者手中的钢刀瞬间被紫色利剑斩断，而剩下四名武客手中的钢刀，虽然没有被斩断，却留下深深的口子，看到这种情况，十二人都是脸色大变，因为他们都已经看出，对方手中的利剑，乃是一柄绝世好剑。

　　每个人眼中都散发出贪婪的目光，宝物谁也会想要据为己有，更何况还是此等神剑，这样以来，十二人更加卖命起来，招招狠毒，招招要命。

　　脚踏凌波微步，手中的紫色利剑不断挥出道道冰冷的剑气，剑气一出，立刻将四周的十二人全部逼开，虽然如今的赤色剑气能够散发三米之远，还没有凝练成一米赤色剑气，可威力绝对不容小瞧，最起码，剑气一出，四周的十二人根本无法近身。

　　双方都不想惊动城主府的其他人，所以这场战斗乃是无声战斗，你来我往，剑气纵横，就在这个时候，林云瞅准机会，一个箭步窜了出去，一剑挥出，直接将其中一名先天武者懒腰劈成两段。

　　看到同伴被劈死，剩下的十一人加大了攻击力度，一幕幕狂风骤雨的攻击源源不断的而来，这样以来，林云也顿时有些吃力起来，只能不断的挥出剑气，抵挡着十一人的联手攻击。

　　也不知道是不是沙河帮的这些人孤陋寡闻，看到对方使出的剑气，却没有认出剑气乃是剑宗的独门绝学，否则十一人不知道会不会有所顾忌。

　　十一人源源不断的攻击，的确是起到了意想不到的作用，否则一旦被林云逐一击破的话，那么十一人根本没有丝毫的抵挡之力，就算是巅峰武客，恐怕也难逃被劈成两段的命运。

　　源源不断的攻击，林云越来越感到有些吃力，虽然他心里很清楚的知道，面前的十一人如此大规模的攻击，体力消耗的肯定会很快，可按照这种情况下去的话，对他也有些不利，要是不能今早解决的话，就算到时候能灭杀十一人，相信自己也会受伤。

　　没有办法，林云只能暂时不断挥出剑气，在自己四周布下剑幕，而单拳出击，火幕也瞬间而去，不过随之而来的是五种不同的本命武技，十一人之中，共有着十一种不同的本命武技，而十一种本命武技之中，共有着五种力量。

　　凌波微步，身影快速而退，转眼间就离开十一人十几米远，十一种本命武技同时进攻，相当可怕，不管是被哪一种本命武技击中，相信后果都是不堪设想，尼玛的，心里狠狠的骂了一句，一个个上，他根本不惧，可一旦十一人一起上，而且还是这种不要命的打法，事情就难办多了。

　　看到少年被自己一方逼退，十一人脸色顿时大喜，紧接着，十一人立刻继续选择攻击，并不准备给少年任何喘息的机会。

　　狂风骤雨一般的攻击再次降临，林云手中的紫色利剑也跟着挥了出去，从头到尾，他都没有使用万兽塔，否则召唤出几只先天三级灵兽，相信只需要几秒钟的时间，就可以灭杀完这些人。

　　不过还是那句话，不到万不得已，他都不会轻易使用万兽塔，正所谓不怕一万就怕万一，万一被人发现自己拥有万兽塔，那么日后自己的麻烦将会源源不断滚滚而来，而其中最大的麻烦，毫无疑问就是气宗。

　　当初在天罚森林真正见识了气宗三大强者的实力，对于气宗的势力，林云也算是有了一个了解，最起码按照他的实力，根本不可能是气宗的对手，既然如此，为何还要去招惹。

　　双方大战已经整整几十回合，可在这期间，城主府根本无人发现这里的大战，整个城主府依然是漆黑一片，所有人都已经进入梦乡，哪怕是城主马天明，也没有发觉这里的大战，因为在他看来，沙河帮就算在大胆，也决计不敢派人前来城主府暗杀林云。

　　大战依然继续。

　　十一人还是不要命的打发，十一种不同的本命武技，一种接着一种，种种不落空，如此密集的本命武技攻击，的确是让人感到有些喘不过气来。

　　这一刻的林云很是郁闷，因为与他正在大战的十一人，明显是受过特别训练，配合的天衣无缝，一旦他准备逐一击破，找到突破口的时候，其他十人就会立刻补上，这样以来，根本不给他丝毫的机会。

　　幸好拥有着凌波微步，否则单单是十一人狂风骤雨一般的攻击，他也抵挡不住，剑气纵横，本命武技纵横，六种力量纵横，四周空间的温度似乎也瞬间下降了几度一般。

　　不知不觉之中，双方大战已经过去了五分钟，人都会累，就算是武者武客也会感到累，十一人没有丝毫松懈的狂风骤雨攻击，五分钟下来，有的人也感到渐渐不支起来，尤其是七名先天武者，更是感到有些力不从心起来。


第九十九章 变本加厉

　　十一人终究感到力不从心起来，七名先天武者甚至出现了头晕目眩的感觉。

　　看到十一人的情况，林云心中顿时一喜，如此千载难逢的大好机会，要是白白浪费的话，连他都感觉对不起自己。

　　瞅准机会，手中的紫色利剑也跟着挥了出去，一道道冰冷的赤色剑气瞬间划过，七名先天武者还没有来得及惨叫出声，就已经被道道剑气懒腰斩断，十二人，短短的五分钟时间，只剩下四名先天武客，而八名先天武者已经全部被斩杀。

　　看着地上的八具尸体，四名先天武客心里很清楚的知道，对方的实力非同小可，绝对要在他们之上，继续斗下去的话，他们绝对捞不到任何的好处，既然如此，还不如先离开，回去禀报帮助再做其他打算。

　　想通这里，四名先天武客也没有继续留下，分散准备离开，可林云又岂会让死人白白离去，脚踏凌波微步，速度达到了极限，从远处看，如今的林云就好像一阵风一般，似乎出现了很多分身，道道剑气快速而出，直接封死了四名先天武客离开的方向。

　　“小子，你真的很狂妄。”

　　避开剑气，四名先天武客又被逼了回来，看着面前的少年，四名先天武客都有些凝重，他们也没有想到，对方不仅攻击力强悍，速度更是一绝，本以为他们四人要离开，少年决计不敢阻拦，可让他们万万没有想到的是，少年居然封死了所有方位，根本不想让他们离开。

　　此人当真如此狂妄？

　　想要以一人之力独抗他们四人？

　　可要知道，对方是高级武客，而他们四人也同样是先天武客，其中更是有着一名巅峰武客，四人一旦联手，除非是先天武师亲自降临，否则武师之下，根本没有人能够是他们的对手。

　　“你们是不是以为这里是菜市场，你们想来就来，想走就在？走也可以，各自留下一臂，然后滚出去，说不定本少爷大发慈悲，可以饶你们一命。”

　　听到此话，四名先天武客瞬间大怒，他们是什么人？他们可是货真价实的武客高手，就算是在沙河帮，也绝对占优一席之地，何曾被如此羞辱过，正所谓士可杀不可辱，四名先天武客没有继续废话下去，握着手中的钢刀，再次快速而来。

　　不过不得不承认，四名先天武客少了八名先天武者的帮忙，力量也顿时少了许多，根本无法达到之前的狂风骤雨般的攻击，这样以来，林云的压力也瞬间减少了许多，根本不会在像之前一般。

　　刷刷刷。

　　不知道四名先天武客忽然释放出什么，林云本能的窜了出去，可就在这个时候，七八条毒蛇快速朝着自己而来，心中大惊，不敢有丝毫的迟疑，立刻不断挥出剑气，在自己四周布置下剑幕，毒蛇碰到剑幕，被瞬间斩成两段。

　　转眼间，七八条毒蛇就已经被剑幕击杀。

　　等到林云撤掉剑幕，却发现四名先天武客已经朝着远方而去，冷眼之下，手中的紫色利剑也快速而去，剑气足足达到了三米，三米赤色剑气划过长虹，直接劈在了最后一名黑衣人的身上。

　　惨叫响起，紧接着这名黑衣人也跟着被剑气断成两段，听着自己同伴的惨叫声，已经逃离而去的三名黑衣人，根本不管同伴的死活，似乎同伴的惨叫声，就是催命符一般，狠狠的打击着他们的心灵。

　　只是瞬间，三名黑衣人就已经消失的无影无踪，只留下一地的尸体，冰冷的倒在地上，而最后一名黑衣人被剑气斩断的瞬间，也彻底惊动了整个城主府。

　　看着已经消失不见的三名黑衣人，林云很是不爽，要不是上当，四名黑衣人不会逃走任何一人，放走三人，相当于给了沙河帮三个帮手，那可是三名先天武客，并不是大白菜。

　　“林兄弟，到底发生了什么事情。”

　　听到惨叫声的几秒钟，马天明已经感到现场，只是随随便便的看了一眼地上的九具尸体，身为城主的他，就已经知道发生了什么事情，正是因为如此，马天明的脸色才异常难看，他万万没有想到，沙河帮居然如此大胆，真的派杀手进入城主府进行暗杀。

　　沙河帮的这种行为只说明一个问题，那就是在沙通眼里，根本没有将城主府放在眼里，更加没有将他放在眼里。

　　“看来沙河帮不杀了我，绝对不会善罢甘休。”

　　“林兄弟，这都是我的过失，本以为沙河帮不敢进入城主府，可我万万没有想到，沙通居然真的如此做，不过你放心，接下来我会派人好好保护你，今日之事，我可以保证，绝对不会有第二次。”

　　看着地上的九具尸体，尤其是其中还有着一具先天高级武客的尸体，马天明心里也是异常的感到惊讶，因为他还是发现自己太低估了眼前少年，一名先天武客，八名先天武者联手，这可不是一个小力量，这股力量足以灭杀一般的武客高手，可是面前少年呢？不仅毫发无损，还以一人之力灭杀了九名高手，这已经说明一切问题。

　　“多谢马大哥，不过经过这次的事情，相信沙河帮不会再派人来。”

　　“我们还是以防万一的话，沙通竟然敢第一次派出杀手，那么就会有第二次，第三次，说也不敢保证，下一次沙河帮会派出什么样实力的高手，万一是武师怎么办。”

　　先天武师？

　　这的确是一个麻烦，毕竟以他现在的实力，还不是先天武师的对手，一旦沙河帮派出先天武师级别的高手暗杀他，到时候除非召唤万兽塔的灵兽，否则很难抵挡。

　　沙河帮？

　　沙河帮的护犊子也算是达到了一个极点，不管如何，他只是暴揍了对方一顿，有着城主大人的亲自出面调解，沙河帮应该给面子才对，可是现在呢？不仅没有给丝毫的面子，反而变本加厉，派出杀人直接进入城主府，这完全是不将城主府放在眼里。

　　虽然马天明嘴上没有明说，不过林云心里却很清楚的知道，沙河帮这次的行为，已经算是超越了城主府的底线，要是这样城主府还无动于衷的话，那么日后城主府也不用继续混了。

　　“既然如此，那我就听马大哥安排。”

　　“好，我现在还有点事情要办，稍后我会派人前来保护你，林兄弟放心，这些保护你的人，决计不会打扰你。”

　　“恩。”

　　说着，马天明也没有继续留下，而是转身快速离去，这次沙河帮大胆包头，光明正大的进入城主府杀人，简直就是挑战着城主府的底线，这么多年以来，城主府和帝国都忌惮沙河帮背后的靠山，一直不肯出手，任由沙河帮狐假虎威，而沙河帮也算是识相，就算平时在如何胡作非为，还算是给城主府面子。

　　正是因为如此，城主府也睁一只眼闭一只眼，有些事情能过则过，没有必要为了一些事情从而得罪吞天帮，可沙河帮这次实在有点过分，要是城主府还是不出面，那么沙河帮日后会更加小看城主府。

　　搞定此事，林云也没有继续磨蹭下去，而是回房继续睡大觉，毕竟这次沙河帮损失了一名先天武客，八名先天武者，就算不是元气大伤，相信也会疼一段时间，只要沙河帮不是脑子进水，短时间内应该不会再来了。

　　更何况，这次沙河帮派出杀手的事情已经败露，已经超越了城主府的底线，要是沙河帮在这个时候还要闹事的话，那么只能说明，沙河帮的这位帮主也的确不咋地。

　　沙河帮大本营。

　　看着面前三名下属，沙通的脸色有些难看，似乎已经预料到了什么，沉声问道：“到底发生了什么事情？那个人你们杀了没有？”

　　“帮主，我们之前得到的消息完全失误，此人是武客不假，可实力却无比的强悍，集结我们四人的力量也不能将此人斩杀。”

　　“在对战的过程之中，我们有九位兄弟被此人斩杀，要不是我们跑得快，说不定我们也回不来了。”

　　“什么？这怎么可能？”也许是太震惊了，沙通直接站了起来，这次就是为了保险起见，他才派出整整四名先天武客，八名先天武者，可结果却是，损失九位高手，还没有斩杀对方，此事要是传出去，沙河帮的面子算是丢大了。

　　“尸体呢？”

　　“城主府。”

　　这下沙通的脸色更加难看起来，毕竟这次搞暗杀，就是秘密行动，决计不能让马天明知道，否则此事麻烦就大了，城主府要真的追究起来，帝国恐怕也不会继续袖手旁观，到时候只能开战，可以双方的实力，沙河帮明显抵不过城主府。

　　“你们三个为什么不将尸体取回，要是被马天明发现，我们的麻烦很大，知道吗？”

　　“马兄，不用责怪他们，你留在城主府的东西，我原封不动的给你还回来了，请查收。”


第一百零零章 强盗二代

　　话音刚落，九具尸体就从外面飞来，不偏不倚的落在了沙通的面前。

　　三名先天武客立刻起身护在沙通面前，一脸警惕的看着面前此人，不过当三人看到来人居然就是望天城城主马天明的时候，三人的脸上都有些惊讶，尤其是看到地上的九具尸体，因为地上的九具尸体就是刚刚他们被杀的同伴。

　　看来马天明已经知道杀手的事情。

　　“沙兄，我们别来无恙。”

　　心里狠狠的鄙视了一眼面前的沙通，马天明笑着说道：“刚刚沙兄说在城主府落下东西，不知道是不是地上的这九具尸体？”

　　看着地上的九具尸体，沙通心里就算在如何愤怒，脸上也得表现出很是平淡的表情，同样笑着说道：“马兄，我不懂你说的，你这是什么意思？”

　　“哦，原来这九具尸体不是你沙河帮的，我还以为是你们沙河帮留在我们城主府的，我也说，沙河帮怎么可能如此无耻胆大。”

　　根本不给沙通任何说话的机会，马天明冷笑一声，说道：“凡事都有底线，一旦过了底线，休怪我到时候不给面子，告辞。”说着，马天明已经离开。

　　“帮主，看来马天明已经知道我们这次的行动，我们该怎么办？”

　　沙通的脸色已经难看到了极点，这次马天明虽然没有挑明，可明显是来兴师问罪的，如果不是忌惮他背后的大哥，说不定就在刚刚，马天明就已经出手了，狠狠的瞪了面前三人，冷声说道：“成事不足败事有余，这次没有和城主府撕破脸皮，不过马天明日后一定会死死的盯着我们，你们三个吩咐下去，这段时间，都给我收敛点，否则不管是谁，只要抓住直接杀无赦。”

　　“是，帮主。”

　　等到三人离开之后，后面的屏风忽然走出一脸怒意的沙子，恶狠狠的说道：“爹，马天明一个区区的城主，竟然敢找上门来，不如我们趁着这个机会除掉他，到时候整个望天城就是我们说了算。”

　　“住嘴。”啪的一道响声，紧接着，沙子捂着右边的脸颊，一脸不可思议的看着面前的老爹，因为从小到大，父亲都没有打过他。

　　“爹，你。”

　　“你要记住，以我们沙河帮的实力，根本不可能是城主府的敌手，要不是因为你大伯的缘故，说不定马天明早就出手了，三年前，我无意之中得到一个消息，帝国秘密派来一对神秘高手入驻望天城，如果不出意外的话，应该就是为了对付我们而来，记住，城主府明面不可以对付我们，却不代表背地里也不行，到时候马天明真的给我来阴招，就算是你大伯，一旦找不到任何的证据，那也没有办法对付城主府，你明白吗？”

　　作为一个纨绔子弟，沙子又岂会知道，不过看着老子一脸的凝重，沙子也有些后怕，他到不是怕城主府，而是怕沙河帮一旦衰落，他这个沙河帮的大少爷该怎么办？

　　“爹，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，以静制动，我倒要看看，马天明到底想要如何对付我们沙河帮。”

　　“那揍我的那个人呢？难道就这样白白放过他？”

　　“等等我派给你一些高手，你给我好好监视着城主府，一旦此人离开，他就交给你。”

　　“多谢爹。”

　　看了一眼地上的九具尸体，沙通的双眼越加冰冷起来，心中冷笑连连，想要对付沙河帮？就算沙河帮完蛋，他也一定会拉上一个垫背的。

　　沙河帮派出高手潜入城主府暗杀的事情，不知道是谁泄露了出来，一时之间，整个望天城，乃至整个昊阳郡的所有人都知道了此事，满城风雨，都在议论关于沙河帮和城主府的事情，而身为当事人的两家却是无动于衷，就好像没事人似的。

　　走在大街上，听着到处都是议论着昨晚的事情，林云很是无语，看了一眼身边的罗有才，说道：“罗哥，你说到底是谁将这个消息传出来的？似乎整个望天城的所有人都已经知道。”

　　“林兄弟，根据我的推测，将消息传出来的人，百分之九十五是沙河帮，因为昨晚沙河帮公然派出杀人潜入城主府暗杀，城主府却是无动于衷，这样以来，无形之中告诉所有人，城主府害怕沙河帮。”

　　“说的很有道理。”

　　“林兄弟，真是没有想到，你的实力居然如此强悍，四名先天武客，八名先天武者联手暗杀，不仅没有成功，反而九死三逃，当我得知这个消息的时候，还以为是城主大人亲自出手，可万万没有想到，从头到尾都只是你一个人的所作所为。”

　　直到这一刻，罗有才才终于知道，站在自己身边的这个少年，实力到底有多么的强悍，深藏不露，能够以一人之力独抗四名先天武客，八名先天武者，最终还斩杀了一名先天武客，八名先天武者，这已经说明一切问题。

　　笑了笑，林云说道：“不瞒罗哥，我的修为的的确确已经达到了高级武客，对付武客级别的人还算时辰绰绰有余，可一旦对上先天武师，我也只有逃跑的份，对了，你的霸王拳修炼的如何了？”

　　提到霸王拳，洛阳城的双眼顿时一亮，有些兴奋的说道：“林兄弟，这次实在感谢你，昨晚我整整修炼了一夜霸王拳，到了今天早上，也算是真正入门，霸王拳的威力真是惊人，比我的本命武技还强大几分。”

　　“嗯，霸王拳练至大成之境，足以让你傲视武者之境。”

　　“嘿嘿，那感情好，感情好。”

　　“林兄弟，时间不早了，我们还是回去吧。”

　　对于罗有才的意思，林云又何尝不知道，不过他也没有坚持继续逛街，毕竟现在是非常时期，鬼知道沙河帮何时对付他，有了上次的教训，相信这次沙河帮一定不会再派先天武客，一旦派出先天武师，那么麻烦就大了。

　　不过就在两人转身准备返回城主府的时候，不远处站着六个人，其中一个正是沙河帮少帮主沙子，而在沙子身边，有着一位白发老者，全身的白衣飘飘，三尺胡须给人一种仙风道骨的感觉，而身后的四名黑衣人，其中三人就是昨晚进入城主府搞暗杀的武客。

　　老者名为马腾，乃是沙河帮长老，同样也是沙河帮的先天武师高手，地位很是崇高，就算是沙河帮帮主沙通见了此人，也要礼让三分，这次沙通为了万无一失，正式邀请马腾出手。

　　“小子，你没有想到吧，我们这么快又再见面了。”

　　身边有着一位先天武师坐镇，今日的沙子底气格外足，他就不相信，对方只是一个小小的武客，可以从一位先天武师手下逃掉，要真是如此，他宁愿去死，也不愿意相信这个事实。

　　“哼，我道是谁，原来是禽兽之中的人渣，我真是怀疑，像这种极品，居然也能够走在光天化日之下，难道就不怕晴天一声霹雳？不好，快看。”

　　随着林云的突然一声大吼，也不知道是不是沙子平时做贼心虚惯了，吓的一哆嗦，抬头看向九天，可是看着晴天万里，连个毛都没有，沙子终于知道，自己被耍了。

　　果不其然，看着他出丑，四周顿时传来一阵阵嘲笑声，心中大怒，沙子扫了一眼四周围观的人，冷声说道：“三秒钟，还留在这里的人，我必定灭他九族。”

　　沙子此话并不是大话，毕竟沙河帮的实力摆在那里，正是因为如此，四周刚刚还在围观嘲笑的人群，转眼间就已经消失的无影无踪，一个个根本不敢招惹沙河帮，万一真的被沙河帮灭九族的话，那么就算是他们告到帝国那里，相信也是于事无补。

　　对于望天城城主府，还有龙腾帝国的皇室，昊阳郡的百姓似乎早已失去了信心，在他们心里，沙河帮似乎要比两家都牛，否则这么多年来，沙河帮一直在昊阳郡横行霸道，为非作歹，为何城主府不管？帝国也不管？

　　本来热闹非凡的街道，只是短短的几秒钟时间，立刻变的无比宁静，所有的商铺，酒楼，客栈全部关门，今日不做生意，因为在这一刻，所有人都知道沙河帮的大少爷又要找麻烦了，在这个时候招惹沙河帮，简直就是自寻死路。

　　看到自己的一句话居然有着如此效果，沙子很是满意的点点头，不过林云却是嘲讽的说道：“不要以为自己是皇帝，要不是你是沙河帮的大少爷，今日你敢出现在街道上，相信会被人活活打死，还是那句话，像你这种人渣，人人得而诛之。”

　　强盗二代，沙子正是典型的强盗二代，靠着背后的强硬靠山，天不怕地不怕，像这种人，一旦遇到更加牛叉的存在，就会变成软蛋，只不过在这一刻，林云心里也是凝重无比，因为他早已看出，站在沙子身边的老者，正是一位先天武师。


第一百零一章 助纣为虐

　　先天武师？

　　看来沙河帮是真的想要灭杀自己，甚至连先天武师都派了出来。

　　可要知道，就在昨晚，沙河帮才派出整整四位先天武客，还有八位先天武者潜入城主府暗杀他，而最终的结果却是死九逃三，按照这种情况下，沙河帮应该消停一会，就算不在乎一位先天武客，八位先天武者的性命，可毕竟还有个城主府。

　　不管如何，在望天城之中，最大的势力依然是城主府，而不是沙河帮，而城主府背后的靠山是整个龙腾帝国，至于沙河帮，背后的靠山却只是吞天帮的一位长老，两者孰重孰轻，一看便知。

　　可是现在呢？沙河帮根本不管不顾城主府，依然派出先天武师在光天化日之下准备光明正大的灭杀他，这无疑就是告诉整个望天城，沙河帮根本不在意城主府。

　　“小子，不要说本少爷不给你机会，只要你今天自断一臂，再自宫的话，本少爷大人不计小人过，可以放你一马，如何？”

　　虾米？

　　自断一臂？还自宫？

　　不知道这位沙河帮少帮主是不是脑子进水了，自断一臂还能够说的过去，可自宫，难道此人有特殊嗜好？

　　“少帮主，你未免有些强人所难，城主大人之前已经吩咐过，不管是谁，都不许伤害林兄弟。”

　　“哈哈哈，一个小小的城卫军，什么事情敢如此和本少爷说话，难道你是城主？我呸，我不管你是谁，我也不管城主吩咐什么，我只知道，此人今日不自断一臂，不自宫的话，休想活着离开这里，小子，是死是活，你自己选择吧。”

　　根本不鸟罗有才，在沙子眼里，望天城的一个小小城卫军，和一只蚂蚁相差无几，他如果想要杀了这个城卫军，就好比捏死一只蚂蚁一般简单。

　　罗有才似乎还想说什么，却被林云阻止，摇摇头，说道：“罗哥，没有必要得罪这种人，你先离开这里，我自由办法返回城主府。”

　　“不行，林兄弟，你当我罗有才是什么人？难道我是那种贪生怕死的人吗？要走一起走，要死一起死，大不了脖子上多了一口子，十八年后又是一条好汉。”

　　看着面前的罗有才，林云万万没有想到，罗有才会说出这样的话，心中一股暖流趟过，点点头，说道：“罗哥，有你这句话足以，你先听我说，我的确有办法可以甩脱这些人，不过有你在的话，会很麻烦，所以你先离开，我稍后就回去。”

　　似乎有些疑惑，再联想到昨晚少年大展神威，罗有才说道：“好，我在城主府等你，万事小心。”说着，罗有才也没有继续留下，其实他心里也很清楚的知道，以他的实力，就算留在这里也是于事无补，说不定还会连累少年，与其这样，还不如尽快赶回城主府，将这里的事情禀报给城主，相信在这种情况下，也只有城主大人能够阻止。

　　对于罗有才的离开，沙子根本没有丝毫的阻止，因为今天的主要目标就是眼前少年，而不是城主府的城卫军，如果不是万不得已，他也不想杀城卫军，毕竟光天化日之下杀了城卫军，就相当于挑衅城主府，这种事情相信就算是父亲也不会答应。

　　“小子，本少爷的耐心可是有限的，是生是死，快点选择。”

　　被对方揍成残废，沙子一直耿耿于怀，这口气始终咽不下去，所以今天他一定要好好羞辱一番少年，等羞辱的爽了，在将其五马分尸。

　　冷眼看着面前众人，从头至尾，林云都不知道，之前他的一顿爆踹，将对方直接踹成了残废，恐怕连他自己都万万没有想到。

　　“禽兽，如果你今日自断一臂，然后自宫的话，我可以放你一马，否则，今天我照样揍你一顿。”

　　“小伙子，你真的很狂妄。”就在这个时候，沙河帮先天武师马腾忽然开口说话，脸上平淡如水，声音更是飘渺无虚。

　　巅峰武师，只是瞬间，林云就已经知道，站在他面前的这位先天武师，乃是与马天明实力相等的巅峰武师，按照他的实力，不要说巅峰武师，就算是初级武师都未必能够获胜。

　　“前辈，我敬重你也是一位先天武师，可你为何要助纣为虐？相信前辈也应该知道，昨天我为何揍此人，光天化日众目睽睽之下，这个禽兽不仅欺辱少女，更是将少女的父母活活打死，像这种人渣，人人得而诛之，我没有杀了他，已经算是违背良心。”

　　听到少年的话，马腾脸上虽然还是平淡如水，可心里却是有些悸动，对于沙河帮这位少帮主的禽兽行为，他又何尝不知道，可沙河帮帮主对他有恩，难道就这样轻易放过眼前此人？

　　“小伙子，我们一码归一码，不管少帮主之前如何做的不对，你始终揍了他一顿，这样，老夫就自作主张，你只要自断一臂，不必自宫，今日我就放你离开，如何？”

　　“马长老。”

　　摆摆手，马腾似乎也有些不太高兴起来，身为先天巅峰武师，如果不是看在帮主的份上，他根本不会前来，现在听到沙子质疑自己的决定，马腾身上突然腾升起一股无可睥睨的气势。

　　双眼一闪而过一丝恶毒，沙子没有继续说什么，不过林云却说道：“前辈，既然你如此违背良心，助纣为虐，那我也不再多说什么。”

　　“好，小伙子勇气可嘉，既然你选择了这个结果，那老夫也不再客气，不过老夫可以答应你，你死后老夫会好好安葬你，绝对不会让人践踏你的尸体。”

　　说着，身后的四位武客快速而出，四柄钢刀散发出冰冷的气息。

　　林云也不敢有丝毫的大意，毕竟四名武客的联手攻击，威力也非同小可，更何况，在对面还有着一位先天武师，鬼知道此人会不会乘虚而入。

　　以指代剑，剑气而出。

　　道道冰冷的赤色剑气快速而去，与四名武客瞬间大战在了一起，不得不承认，剑宗的剑气威力果然非同寻常，就算是以指代剑，所射出的剑气，也绝对不是普通兵器所能够阻挡了的。

　　“剑气，剑宗。”

　　一眼就看出少年所使出的是剑气，联想到剑气只有剑宗的弟子才会拥有，马腾的脸色瞬间变了，他万万没有想到，对方居然是剑宗的弟子，难怪如此大胆，敢光明正大的对付沙河帮。

　　剑宗，可是超越吞天帮的超级存在，一旦招惹了剑宗，那么就算是吞天帮也不会出手相助，到时候沙河帮只有死路一条，狠狠的瞅了一眼身边的败家子，马腾沉声道：“都给我住手。”

　　正在于少年大战的四名武客，根本不知道发生了什么事情，不过既然马长老要自己四人停手，他们也不敢继续斗下去，立刻住手返回原地。

　　四人脸上都有些疑惑，问道：“马长老，发生了什么事情？”

　　根本没有去理四名手下，马腾一眼不眨的看着面前的少年，态度直接来了一个一百八十度大转弯，很是恭敬的说道：“原来阁下是剑宗的弟子，当真是失敬。”

　　剑宗？

　　什么东西？

　　四名先天武客，包括沙子在内，都不知道马腾口中的剑宗是什么东西，因为他们根本没有听说过剑宗这个势力，毕竟剑宗根本不在天东大陆，而在天东大陆的龙腾境内，势力最为强大的只有龙腾皇室，五行宫和吞天帮。

　　剑宗？又是剑宗？难道剑气就是剑宗的标志？林云很是郁闷，因为每次他使出剑气，都会被人认为自己是剑宗的人，如果是平常时候，他一定矢口否认，不过现在吗？

　　“原来前辈也知道剑宗。”心中有些好笑，既然对方执意要说自己是剑宗的人，那么他就装装剑宗的人，毕竟看到老者的态度来了一个一百八十度大转弯，他就已经想到，这个神秘的剑宗肯定非同小可，说不定还要远胜于吞天帮，要真是如此，自己有一个剑宗弟子的身份，那么就算是沙河帮再想要动自己的话，首先得掂量掂量自己，看看够不够资格。

　　听到对方承认自己是剑宗的人，马腾心里暗自庆幸自己及时阻止了手下四人，否则一旦伤了此人，被剑宗知道的话，那么后果不堪设想。

　　“原来阁下当真是剑宗的人，难怪可以使出剑气，不知道阁下来望天城有何贵干？”

　　“这次我奉家师之命，出来历练自己，无意之中进入龙腾境内，刚刚遇到了罗大哥，不幸看到这个禽兽所做的一切，一时怒火而起，就狠狠的暴揍了他一顿。”

　　“你算什么东西，妈的，你还怒火而起，本少爷现在还一肚子火没有地方发，小子，今日不是你死就是我亡。”

　　不知道马腾到底发什么神经，沙子彻底急了，在大骂身边的马腾之时，脑海之中不断想着各种办法，他已经决定，今日不管发生什么事情，他都要将面前此人碎尸万段，以解心头之恨。


第一百零二章 唬人

　　心里狠狠的骂了一句身边的纨绔弟子，马腾可不像受到牵连，于是一脚狠狠的揣在沙子的屁股上，将其直接踹晕过去。

　　看到这种情况，林云心中有些好笑，脸上却是一本正经的说道：“前辈，按照你的天赋和潜力，如果能够游历大陆，历练自己的话，说不定可以很快突破脱凡境界。”

　　“阁下说笑了，脱凡境界又岂是那么好突破的。”

　　对于少年所说，马腾根本没有在意，毕竟对方虽然是剑宗的弟子，可年纪实在太轻了，就算已经先天武客，可对于剑宗来说，先天武客似乎根本不算什么，如果脱凡境界那般好突破的话，他也不用花费三十年时间都迟迟突破不了。

　　将沙子交给四名先天武客，马腾笑着问道：“不知道阁下的师尊是哪一位？”

　　师尊？

　　自己的师尊似乎只有一位，那就是天罚学院的院长古帝，如果硬要再加上一位的话，那就是传授给他剑残篇的神秘黑衣人，虽然黑衣人不愿意承认，可是在他的心里，早已将神秘黑衣人当成了师傅，毕竟自从他穿越到这个世界上以来，第一个传授他秘诀的人，就是神秘黑衣人。

　　可以这样说，如果不是神秘黑衣人传授他剑残篇，这一刻的他说不定早就死了不知道多少回了，可是在这种情况下，他能够告诉面前的老者，自己有一位天罚学院院长师尊，还有一位根本不知道长相的师尊？

　　想来想去，林云忽然想到了一个人，虽然与这个人并没有见过面，不过他却得到了此人的万兽塔，按照正常情况下，就算喊此人半个师傅也不为过。

　　“不知道前辈听说过林傲天前辈没有？”

　　“林傲天？你的意思是说，你的师尊是林傲天？”

　　点点头，这一刻，林云很是无耻的将林傲天当成了师傅，而林傲天是剑宗最耀眼的弟子，此事整个大陆众所周知，所以马腾也没有丝毫的怀疑，只不过让他万万没有想到的是，对方这个少年，居然会是龙傲天的高徒。

　　心中再次庆幸了一下，幸好没有对付此人，否则招惹了剑宗林傲天，到时候沙河帮是如何被灭的都不知道，根本不敢继续留在原地，马腾双手抱拳，说了一声告辞，就带着沙子快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着已经离去的六人，林云心中也算是真正的松了一口气，好在唬住了这位先天巅峰武师，否则一旦开战，除了逃跑之外，根本不可能与巅峰武师正面一战，除非是召唤出万兽塔内的先天三级灵兽，可是在这种情况下，一旦召唤，泄露的几率会无限增大。

　　没有继续待在失去，林云朝着城主府而去，不过就在半路，便遇到了及时赶来的罗有才和城主马天明，看到少年安然无恙，两人也是跟着松了一口气。

　　沙河帮大本营。

　　“爹，马长老不听我的劝告，执意放走那个人，爹，你一定要为我做主。”

　　“闭嘴，当真是成事不足败事有余。”沙通狠狠的骂了一句自己的儿子，转过头看向面前的马腾，问道：“马兄，到底是怎么回事？”

　　虽然他是沙河帮的帮主，可对于面前此人，沙通也不会轻易得罪，毕竟马腾身为巅峰武师，坐镇沙河帮起到的作用很大，更何况，当年他救过此人，否则这么多年来，马腾也不会乖乖的屈尊当沙河帮的一位长老，正是因为如此，他根本不相信，马腾会故意放走此人，看来其中应该别有内情。

　　“帮主，你有所不知，此人的靠山很是恐怖，以我们沙河帮的力量，根本不可能招惹此等势力，一旦招惹，恐怕被灭也是一朝的事情。”

　　听到此话，沙通也是异常惊讶，他不知道，在龙腾境内，除了吞天帮和五行宫，还有龙腾皇室之外，有哪一股势力可以一朝灭掉沙河帮？难道此人是五行宫的人？

　　“马兄，此人背后的靠山到底是哪一方？难道是五行宫？”

　　摇摇头，马腾有些苦涩的说道：“如果是五行宫就好了，就算我们杀了此人，相信我们有理的话，五行宫也不会为了一个人而与我们作对，可此人背后的靠山，却是剑宗，而他的师尊，正是剑宗林傲天。”

　　“什么？剑宗林傲天？”似乎过于震惊，沙通直接站了起来，一脸不可思议的瞪着面前的马腾，一字一句的问道：“马兄，此人的师尊当真是剑宗林傲天。”

　　“没错，我可以百分之百肯定，此人所使出的正是剑宗独有神通剑气，而且看此人所使出的剑气，应该已经达到了剑赤镜大成。”

　　“马兄，就算此人是剑宗的人，也未必是林傲天的弟子。”

　　“这点我之前也想给，不过帮主，你是否有想给，剑宗门规森严，如果此人不是林傲天的弟子，他敢轻易认吗？所以不出意外，此人应该就是林傲天的弟子，所以这次的事情，我建议还是算了吧。”

　　“好，既然此人的师尊是剑宗林傲天的话，那此事就到此为止，相信马兄也累了，还是早点回去休息。”

　　“嗯，那我就先下去了。”说着，马腾没有继续说下去，而是转身离去。

　　等到马腾离去，沙子有些着急的问道：“爹，难道此人是剑宗的弟子，我们就这样放过他？林傲天到底是谁？”

　　沙子根本不知道剑宗，更加不可能知道剑宗林傲天，所以在他心里，只有吞天帮和五行宫是最大的势力，其余的都可以忽略不计。

　　“你稍安勿躁，剑宗根本不是我们沙河帮所能够对抗的，就算是吞天帮，在剑宗眼里，也只是蝼蚁罢了，真是没有想到，此人居然会是剑宗的人。”

　　似乎有些震惊，沙子万万没有想到，对方的靠山如此强悍，连吞天帮在这个剑宗眼里都只是蝼蚁般的存在，岂不是说，他想要继续报仇只能是幻想？

　　“爹，难道我们就这样算了？我们沙家从此以后可就断子绝孙了。”

　　“行了，如果此人是剑宗其他人的弟子，我根本不会动他，毕竟为了一个人而得罪剑宗，实在有些不明智，不过既然他是林傲天的弟子，哼，他必须死。”

　　“爹，难道我们和这个林傲天之间有过节？”

　　“当然，当年我的父亲，也就是你的爷爷，乃是江湖上鼎鼎有名的大人物，虽然做事有些时候过分些，可在这个实力为尊的世界，这又算得了什么，可就是因为这样，你的爷爷不小心遇到了当时极富盛名的剑宗林傲天，一言不合就打了起来。”

　　对于爷爷，沙子有着盲目的崇拜，因为正是他的爷爷，自创了沙河帮，将大伯送进吞天帮，成为如今的长老，可是听到如今父亲所说，沙子似乎已经猜到了什么，开口问道：“难道爷爷是被剑宗林傲天所杀？”

　　“没错，当年你爷爷已经是脱凡级别的强者，在龙腾境内也是数一数二的高手，可万万没有想到，你的爷爷连林傲天的一剑都没有躲过，就被斩杀，要不是当时我们都被送入吞天帮，说不定我们沙家已经被灭门。”

　　“爹，这个林傲天到底是个什么人？”沙子似乎也没有想到，这个剑宗林傲天居然有着如此实力，一剑抹杀自己的爷爷，要不是听父亲所说，打死他都不愿意相信。

　　“林傲天，剑宗千年不出的绝世奇才，传说当年剑宗和气宗分家，剑宗一度被气宗打压，可就在那时，剑宗出现了一个林傲天，以不到二十年时间的修炼，居然一举拿下同级别之中无敌的称号，随后林傲天游历天下，挑战各大高手，整整三年，未曾一败，从而震惊整个大陆，只不过在二十年前，林傲天忽然销声匿迹，不知去向，从此之后，再也没有人见过此人，传言说，此人已经陨落。”

　　“爹，按照你的说法，林傲天并没有死了？”

　　“没错，林傲天是二十年前消失，而看此人的年纪，最多也就十八九，所以我猜测，林傲天根本没有陨落，很有可能是受了重伤，躲在某一处疗伤，所以这对我们沙家来说，无疑是一个报仇的大好时机。”

　　“爹，那我现在就去抓此人回来。”

　　“慢着。”

　　“怎么了？”

　　“这种情况不适宜打草惊蛇，你现在立刻修书一封，将这里的事情告诉你大伯，凡事等到你大伯来了再说。”

　　沙通的大哥，沙子的大伯沙天，乃是吞天帮的长老，也同样是一位脱凡级别的高手，沙河帮正是有着这么一位强大的靠山坐镇，才敢如此横行无忌。

　　“爹，此人只是一个小小的武客，就算是我们也绝对能够抓住他，为何还要惊动大伯？”

　　“此人的实力是不强，可背后却有着马天明，一旦马天明不交人，我们也不好办，可如果你大伯来了，相信就算是马天明也不敢多放一个屁。”


第一百零三章 新仇旧恨

　　沙天，吞天帮长老，同样是脱凡境界高手。

　　一旦沙天插足此事，相信马天明只能乖乖交人，根本不会有丝毫的抵挡。

　　脱凡境界和先天境界就是两个不同的存在，在龙腾境内，到处都可以见到先天武者，可是想要遇到一位脱凡高手，却是无比的困难，就好比在望天城之内，根本没有一位脱凡高手。

　　“爹，我这就去修书给大伯。”

　　“好。”

　　望天城，城主府内。

　　“林兄弟，我很想知道，马腾为何没有对你出手？”

　　看到少年安然无恙，马天明实在有些疑惑，毕竟对于沙河帮的马腾，他多多少少也有些了解，沙河帮帮主有恩于此人，要是不出什么状况，马腾应该不会轻易收手，到底是出了什么事情？

　　“马大哥，你有所不知，当初一位神秘人传授我剑诀，不知道为什么，我修炼成了剑气，就是因为如此，马腾因为我是剑宗的弟子，所以我就将计就计，承认了我是剑宗的事情，而且我还告诉他，我的师尊乃是剑宗林傲天，听到这个人，马腾立刻吓的离开。”

　　“剑气？林兄弟，你的意思是说，你已经凝练成了剑气？”

　　“嗯，无意之中凝练而成的剑气。”

　　“林兄弟，这也难怪马腾会误会，毕竟在这个世界上，只有一个地瓜的人可以拥有剑气，那就是剑宗，据我所知，除了剑宗的人，似乎还没有其他人可以凝练出剑气，真是没有想到，林兄弟也可以凝练出剑气，林兄弟，那位传授你剑诀的神秘人是谁？”

　　神秘黑衣人？连他都想要知道关于神秘黑衣人的来历，毕竟他也很想知道，神秘黑衣人到底是什么人，为何拥有着剑宗的无上剑诀，他可不是傻子，如今已经知道了剑宗的事情，所以他已经能够猜出，自己所修炼的剑残篇，应该是属于剑宗的东西。

　　“不瞒马大哥，从头至尾，我都不知道那位传授我剑诀的人到底是谁，因为我也很想知道，不过我所拥有的剑气，的的确确属于剑宗，单凭这一点，就足以唬住沙河帮，相信沙河帮知道我是剑宗林傲天的弟子，应该不会再对付我。”

　　林云心里很清楚的知道，以剑宗林傲天的名头，还有剑宗的势力，只要沙河帮不是脑子进水，就一定不会继续对付他，这样以来，他也可以安心几天，至于他和沙河帮之间的恩怨，日后一定会解决。

　　“林兄弟，你真的告诉马腾，剑宗林傲天是你的师父？”

　　“嗯，马大哥，有什么不对吗？”

　　有些疑惑，不知道马天明到底什么意思，毕竟不管怎么说，他之前说出自己是剑宗林傲天的弟子时，马腾的的确确被唬住了，如果不出意外，相信沙通也不会被唬住，到时候，沙河帮忌惮剑宗和林傲天，一定不会在对自己出手，自己也算是天下太平了。

　　可马天明却是一脸的凝重，说道：“林兄弟，如果你说自己是剑宗的人，百分之百可以唬住马腾和沙通，可你却说自己是林傲天的弟子，相信沙通听到这个消息之后，不仅不会被你唬住，而且会变本加厉的对付你，新仇旧恨一块算。”

　　“马大哥，这是为何？”

　　听到马天明的话，林云也是惊讶无比，难道沙通与剑宗林傲天之间有着恩怨，除了这一点，他实在想不通，以剑宗林傲天的名头，就算给沙通一万个胆量，相信也绝对不敢继续找麻烦。

　　“林兄弟，你有所不知，沙通的父亲，当年乃是龙腾境内的超级高手，为非作歹，无恶不作，而在当时，无意之中被剑宗林傲天遇到，两人大战，结局却是剑宗林傲天以一剑之力灭杀了沙通的父亲。”

　　马天明没有继续往下说，不过林云已经知道了事情的一切，原来沙通的老子正是被剑宗林傲天所杀，要真是如此的话，看来自己这次借用林傲天的名头，并不是什么明智之举。

　　正所谓杀父之仇不共戴天，一旦沙通知道自己是林傲天的弟子，那么正如马天明所说，沙通一定会变本加厉，新仇旧恨找自己一起算。

　　心里狠狠的骂了一句，早知道沙家和林傲天之间还有着如此深仇大恨，说什么他都不会借用林傲天的名头，相信只要借用剑宗的明天，就足以吓退沙河帮。

　　“看来这次我是给自己找了麻烦。”

　　“林兄弟，如果不出意外的话，这次你承认自己是林傲天的弟子，沙通不会轻举妄动，一定会先通知沙天。”

　　“马大哥的意思是，沙家兄弟会抓我逼问林傲天的消息？”

　　“没错，二十年前，林傲天忽然消失无踪，整整二十年都不见人影，有传言说，林傲天已经陨落，可是你现在却说出自己是林傲天的弟子，按照你的年纪，沙家兄弟一定会认为，林傲天并没有死，而是受了重伤躲了起来，为报父仇，沙家兄弟会前来找你逼问关于林傲天的下落。”

　　林云着实有些苦闷，这次本以为借用林傲天的明天，可以吓退沙河帮，但结果却恰恰相反，一旦沙家兄弟一同杀来，他该如何抵挡？

　　一个沙通就已经够难对付的，要是再加上一位沙天，那就更加难办了，毕竟沙天不同沙通，乃是一名货真价实的脱凡高手，以自己如今的实力，根本不是脱凡高手的对手，一旦遇到脱凡高手，除了逃跑之外，似乎并无其他办法。

　　“林兄弟，你先住在城主府，这几天我会帮你打问关于沙天的动向，一旦有任何的消息，我会立刻通知你。”

　　“多谢马大哥。”

　　“客气了。”

　　离开大堂，林云回到自己的住处，心里一直久久无法平静，毕竟这次招惹了沙天，实在有些意外，一位脱凡高手时刻惦记着自己，相信任谁都不想。

　　林云心里很清楚的知道，一旦沙天介入此事，城主府恐怕不会再管，毕竟城主府不会为了自己从而得罪一位脱凡高手，哪怕就算是马天明想要帮助自己，相信帝国也绝对不会同意。

　　没有了城主府的庇护，自己能够独抗沙家兄弟吗？

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，在这一刻，林云根本无法平息自己心中的烦恼，挥动着手中的紫色利剑，开始练起剑残篇的剑赤镜两大剑招。

　　道道冰冷剑气而出，依然是三米赤色剑气，始终无法凝固成为一米赤色剑气，所以林云所修炼的剑赤镜，还没有达到大成之境。

　　剑气纵横。

　　也不知道是不是被压力所迫，在这种情况下，林云无意之中再次进入奇异的空间之中，而在奇异的空间之中，他的全部身心进入剑赤镜内，挥出的道道三米剑气，慢慢开始凝练，不知道过了多长时间，三米剑气终于凝练而成两名赤色剑气。

　　三米变两米，就在林云想要继续凝固剑气，一举将两米赤色剑气凝练而成一米赤色剑气，从而将剑赤镜修炼至大成之境，可就在这个时候，他却退出了奇异空间。

　　心中虽然有些失落，不过能够将三米剑气凝固成为两米剑气，总算是距离剑赤镜大成之境又进了一步，而他的修为，也从高级武客境界一举突破成为巅峰武客，只差一步就可以成就先天武师境界。

　　脚踏凌波微步，手挥紫色利剑，剑气纵横，剑随人动，剑气所过之处，就连空间似乎都有些震颤。

　　远处，漆黑的空间站着一道人影，正是城主府城主马天明，看着远处少年在练剑的过程之中突破修为，马天明的脸色也瞬间震惊起来，而且看到少年使出的剑气，他终于相信，传授少年剑诀的那位神秘人，应该就是剑宗的人。

　　剑宗，凌驾于吞天帮和五行宫之上的超级势力，一旦望天城有着剑宗作为靠山，那么一切都将会变的不同，到时候神马狗屁沙河帮，在剑宗眼里，只算是一个笑话而已。

　　双眼死死的盯着远处的少年，马天明已经决定，与公与私，他都不可以将少年交出去，哪怕是沙天出面，也同样如此。

　　对于一直看着自己练剑的马天明，林云其实早已知道，只不过没有揭穿罢了，因为他心里很清楚的知道，马天明对他根本没有丝毫的恶意，既然如此，自己也不必要揭穿。

　　这次修为突破巅峰武客，林云并没有多少喜悦，毕竟对于他来说，高级武客和巅峰武客其实相差无几，除非是修为能够突破先天武师，按照他如今巅峰武客的实力，就算遇到沙天或者是马腾，相信也不是对方的敌手。

　　修为突破至巅峰武客，林云并没有休息，而是继续练剑，因为他知道，一旦自己的剑气从二米凝练成一米剑气的话，也就是他的修为正式突破先天武师境界的时候，到了那个时候，他只要成功接引属性异种的话，到时候再遇到马腾，就算不是其对手，相信也不用转头跑了。


第一百零四章 阴狠设计

　　一夜练剑。

　　修为顺利突破巅峰武客，三名赤色剑气也凝练而成两名赤色剑气，剑气长度虽然减短，不过威力却是足足增强了三分之一。

　　这一刻的林云，如果与初级武客，中级武客对战的话，说不定可以做到秒杀，而对战高级武客，甚至是巅峰武客的话，那么就算无法做到秒杀，也绝对可以在短短的时间内将其斩杀。

　　至于先天武师，按照林云的估算，以他如今巅峰武客的实力，再加上剑气和几种本命武技，最多能够与初级武师一战，是否能够获胜还不知道，不过想要与中级武师以上的高手对战，似乎就有些勉为其难了。

　　练剑完毕，简单的吃了点早饭，林云并没有继续待在城主府，而是离开准备进入市区逛逛，因为按照马天明所说，沙通暂时不会对付他，最早也要等到吞天帮的沙天到来才会出手。

　　离开城主府，林云独自一人朝着市区而去，一路之上，所过之处，遇到的人看到他，都是一副崇拜的摸样，甚至有的人纷纷向他点头。

　　这到底发生了什么事情？

　　可要知道，他只是刚刚进入望天城不到三天的时间，整个望天城除了认识罗有才，马天明和沙通父子之外，似乎并不认识其他人，不过别人向他点头问好，林云也没有傻不愣登的不理，同样作为礼貌性的点点头。

　　走了快半个时辰，见到他的人，几乎都会向他点头问好，这下林云的确感到蒙圈了，相信就算是马天明逛街，也不会每个人都点头问好，这到底发生了什么事情？

　　这个时候，一名强壮的大汉从右边而过，也同样点点头，脸上微笑着，这次林云并没有点头问好，而是直接喊道：“大哥，我有点事情问你。”

　　大汉来到面前，很是恭敬的说道：“林少爷有什么事情尽管问，只要小的知道，一定知无不言言无不尽。”

　　“大哥，整个望天城似乎都认识我一样，这到底是怎么回事？”

　　“林少爷有所不知，这几天你和沙河帮所发生的事情，整个望天城都早已传开，少爷路见不平拔刀相助，勇斗沙家畜生的事迹，更是被人变成故事传遍了整个望天城，这么多年以来，没有一个人敢正面对抗沙河帮，不管沙河帮如何为非作歹，城主府也不会管，所以每个人都很敬重少爷。”

　　原来如此，难怪整个望天城的所有人看他的目光不同，看来按照他如今在望天城的名声，已经远远超出城主马天明了。

　　“多谢大哥了。”

　　“少爷客气，如果没有其他事情的话，我先离开了，不过少爷，你一定要多加小心，沙河帮不是什么好东西，正所谓明箭易挡暗箭难防。”

　　点点头，等到大汉离开之后，林云并没有继续逛街，毕竟他现在是望天城的名人，不管走到哪里都有人能够认出他来，这样给他的感觉很是不自在，似乎总有人盯着他一般。

　　返回城主府。

　　正如马天明所猜测的一般，沙河帮并没有轻举妄动，整整两天时间，都相安无事，而林云在这两天时间内，也没有离开城主府一步，而是待在城主府一直在练剑，争取早一日将两米剑气凝练成为一米剑气，将修为突破先天武师境界。

　　沙河帮大本营。

　　“爹，刚刚从吞天帮得到消息，大伯早在三天前就已经离开了吞天帮，据说最少一个月之后才会返回。”

　　“一个月？”

　　听到大哥要一个月之后才能够返回吞天帮，沙通的脸色有些难看，毕竟这次好不容易才得到了关于剑宗林傲天的消息，一旦被此人离开望天城，日后再想要找到林傲天，可就难上加难了。

　　可是没有大哥出面，单凭他和沙河帮的力量，似乎根本摆不平此人，毕竟此人背后还有着一个城主府，沙河帮要真的和城主府开战的话，最终吃亏的还会是沙河帮。

　　“爹，大伯不在，我们应该怎么办？”

　　“等，你给我好好监视此人，绝对不能让他离开望天城，一旦有什么风吹草动，立刻向我禀报。”

　　“知道了爹，我等等立刻去办，只不过有着城主府在后面挡着我们，想要抓住此人似乎有些困难。”

　　“城主府，就算你大伯不在，到了最后关头，我们依然要出手，只要我们不正面与城主府为敌，相信马天明也不敢胡来，等等你继续修书一封，将这里的情况告诉你大伯，里面告诉你大伯，等他回来之后，立刻赶来望天城。”

　　“好，我这就去办。”说着，沙子快速离开，自从被林云狠狠揍了一顿之后，沙子对此事特别上心，这几天也没有出去为非作歹，一门心思扑在如何杀了此人之上。

　　沙子刚刚离开，从外面快速进来一名二十七八岁的大伙子，浓眉大眼，唇厚鼻高，大概有着一米八的身材，给人一种很结实的感觉。

　　此人名为凌风，乃是沙通的首席大弟子，修为在一个月之前刚刚突破先天武师，获得本命属性武技之后立刻赶回。

　　“弟子拜见师父。”

　　“不必多里，风儿，你获得本命武技了？”

　　“是的，这次多谢师傅出手相助，否则弟子也不可能成功接引风属性异种，这次弟子出去，获得了天风狼的技能。”

　　风属性技能，一般都是身法本命武技，速度之上有着优胜，听到自己的弟子获得了风属性本命武技，沙通也是一喜，说道：“风儿，为师现在给你一个任务，不管如何，你都必须给为师办成。”

　　“师傅请说。”

　　“望天城最近来了一个毛头小子，自认自己是剑宗林傲天的弟子，而他的修为只是先天武客，所以为师准备让你与他一战，不过你要记住，不许伤他性命，要给我抓活的回来。”

　　虽然不知道师傅如此做到底是什么意思，不过凌风也没有多问，说道：“师傅，那我现在立刻去抓此人回来。”

　　摆摆手，沙通说道：“此人背后有着城主府撑腰，我们也不必轻举妄动，稍后我会向城主府下战书，让你和此人一战，而到时候我会用秘法将你的修为暂时封印，在别人看来，你只是初级武客，到时候一旦开战，你破开秘法，抓住此人只是小问题。”

　　不得不承认，沙通此招的确够阴狠，先将凌风初级武师的修为强行压缩，成为初级武客，到时候根本没有人会去怀疑，而一旦林云答应，本以为是武客之境的对决，可战斗一开始，凌风的修为就从初级武客暴涨到初级武师，只要不出什么意外，结果可想而知。

　　“一切听从师傅安排。”

　　沙通满意的点点头，双眼之中射出冰冷的目光，此招一出，相信抓住此人万无一失。

　　城主府，大堂。

　　“林兄弟，根据我之前打问得到的消息，沙河帮的确修书请沙天进入望天城对付你，不过沙河帮的运气不好，沙天早在三天前就已经离开了吞天帮，似乎是去办事情，最快也要一个月之后回来，所以不出意外的话，一个月之内，沙河帮不会轻举妄动。”

　　看来自己的运气还不算太差，毕竟沙天不来，没有脱凡高手的威胁，沙河帮就不会轻举妄动，因为沙河帮心里也会清楚的知道，他们与城主府相比较起来，似乎还是有些不够看，一旦开战，到时候帝国插手的话，最终吃亏的还是沙河帮，而不是城主府。

　　更何况，他一直都在望天城，也没有长翅膀离开，所以沙河帮根本不急，最多一个月，沙天就会出现在望天城，到了那个时候，沙河帮有着一位脱凡高手坐镇，相信就算是城主府也未必敢继续保单，到了那个时候，沙河帮想要怎么样都行，沙通的如意算盘打的还真不错。

　　“既然如此，那我又可以省心一个月了。”

　　“林兄弟，恕我直言，就算你是剑宗的人，相信沙家兄弟都不会放过你，沙天为人凶狠残忍，一旦真的前来望天城，到时候麻烦就大了。”

　　“马大哥的意思是？”

　　“如果不出意外的话，沙河帮一定封锁了望天城所有的出口，你要是想离开望天城，难如登天，不过三天之后，我会亲自护送你离开望天城，到时候沙河帮在如何大胆，相信也不敢搜查我。”

　　无奈的摇摇头，城主府也的确够悲哀了，作为望天城的老大，居然被沙河帮封锁望天城，这就好比在一个省份城市，一个黑帮封锁了出口，而市政府不敢说话一般。

　　看来沙河帮在望天城的地位和势力，要远远超过他的想象，原本以为，沙河帮就算在如何强硬，也不敢光明正大，可现在看来，沙河帮已经不在乎城主府，先是公然派出杀手进入城主府进行暗杀，现在又封锁了望天城的所有出口，这已经说明一切问题，而城主府却连个屁都不敢放，要是继续这样下去的话，城主府岂不是迟早会被沙河帮吃掉？


第一百零五章 下战书

　　“既然如此，那一切就听马大哥安排。”

　　“好，这三天林兄弟哪里都不需要去，我会尽快给你安排。”

　　点点头，看来这次自己不走是不行了，毕竟一个月之后，沙天就会进入望天城，到了那个时候，就算他想走，恐怕也来不及了。

　　返回住处，林云并没有到处乱跑，而是留在城主府无时无刻的在练剑，争取早一天能够将两米赤色剑气凝练成为一米赤色剑气，将修为突破先天武师之境。

　　初级武师和巅峰武客虽然只是相差一个阶位，可两者之间的差距，却是一个在天，一个在地，根本不能相提并论，一旦修为突破先天武师境界，那么实力会瞬间提升一倍，届时还可以接引属性异种，真正成就属性力量。

　　他与别人不一样，别人只能接引一种属性力量，或者是两种属性力量，最多可以接引三种属性力量，可是他呢？一旦修为突破先天武师，便可以接引八种不同属性力量，然后让属性力量和剑气融合，形成八种不同属性剑气。

　　八种不同属性剑气，可以面对任何属性力量，相信到时候在同等级别之中，他完全可以做到无敌存在，毕竟剑气的威力就已经够强硬，更别说成就属性剑气。

　　修为突破先天武师境界，不仅可以接引属性异种，更是可以成就属性剑气，更加可以修炼傀儡术和噬魂诀，两种神通虽然有些损人利己，可不管如何，噬魂诀和傀儡术都是逆天神通，一旦修炼成功，相信两种神通一定可以帮助自己。

　　不过林云心里却很清楚的知道，就算以他的天赋，想要突破巅峰武客成就先天武师境界，也不是一件容易的事情，要是正常突破似乎有些困难，可从剑气方面着手，那么就会变的简单起来。

　　之前他已经将三米赤色剑气凝练成为两米赤色剑气，只要能够再将两米赤色剑气凝练而成一米赤色剑气，那么相信他的修为就可以突破先天武师境界。

　　剑赤镜，两大剑招。

　　剑残篇共有赤星镜心法，还有剑赤镜剑招，两种都可以突破，而他的赤星镜已经练至大成，不过修为还没已突破先天武师境界，相信也只能从剑赤镜下手。

　　脚踏凌波微步，手挥紫色利剑，道道冰冷的剑气快速而出，剑气纵横，而这里已经被马天明列为城主府禁地，没有城主的命令，根本没有人敢轻易踏入。

　　所以林云练剑，根本不用担忧有人打扰他，而他也可以全心全意的练剑，剑赤镜第二招已经练至大成，可始终无法将两米赤色剑气凝练成为一米赤色剑气，到底为何？

　　想来想去，林云始终想不出原因，自己的剑气为何凝练不成一米剑气，按照这种情况，鬼知道何时才能够成功凝练，修为更加不可能突破成为先天武师境界。

　　“林兄弟，不如先闲一会。”

　　练剑的林云忽然看到马天明降临，收剑笑着说道：“不知道马大哥找我有什么事情？”

　　马天明也同样笑着说道：“真是没有想到，林兄弟的剑气已经练到了剑赤镜大成之境，传说剑宗的剑气共分七大境界，一旦炼至剑紫境，就算剑破星月都不是什么难事。”

　　对于马天明知道剑气的划分，林云也是有些惊讶，因为按照剑残篇上所记载，剑气的确共分为七大境界，分别是剑赤镜，剑橙境，剑黄境，剑绿境，剑青境，剑蓝境，剑紫境，对于剑橙境以上的境界威力如何，他至今还不知道，不过对于剑赤镜的威力，他却是很满意。

　　“原来马大哥也知道剑气的划分，当初神秘人传授我剑诀的时候，并没有告诉我这些，马大哥，如果可以，不防你给我讲讲你所知道的关于剑气的事情。”

　　“好，不过我也是听传说，知道的也不多，传说剑宗和气宗本是一家，两宗自从不合分家之后，就一直明争暗斗，而且每一节的剑气两大大比，剑宗都无法胜了气宗，久而久之，气宗开始一直压着剑宗一头。”

　　对于这一点，林云也听说过，毕竟气宗的以气御剑威力的确够大，可他却不认为，气宗的以气御剑，就一定胜过剑宗的以人御剑。

　　“所有人都以为剑宗永无出头之日，一直被气宗压一头的时候，剑宗忽然出现了一个绝世天才，林傲天以短短十年时间，就成就绝世修为，自从参加剑气两宗大比以来，整整十年，气宗都没有赢过剑宗一次，也正是因为如此，林傲天成为了剑宗最耀眼的新星。”

　　剑宗林傲天，整整十年赢得剑气两宗大比，不得不承认，林傲天的确是绝世天才，难怪此人的名头如此之大。

　　“不过就在二十年前，不知道是什么原因，林傲天忽然销声匿迹，从此之后，剑宗再次不如气宗，整整二十年，剑宗都无法胜过气宗一次，至于剑宗的以人御剑，和气宗的以气御剑，到底谁强谁弱，在最近十年，大陆有一个公论。”

　　“气宗的以气御剑？”

　　“没错。”

　　其实林云已经猜到了，自从气宗和剑宗分家之后，这么多年以来，整个大陆都在议论是剑宗的以人御剑厉害，还是气宗的以气御剑厉害，不过一直没有结果，而剑宗还不容易出现了一个林傲天，却销声匿迹，整整二十年，剑宗一直被气宗打压，如果不出意外，整个大陆都会认为，气宗的以气御剑要胜过剑宗的以人御剑。

　　“气宗胜过剑宗，也未必说明气宗的以气御剑就一定比剑宗的以人御剑厉害，不过这样以来，气宗在大陆上的地位，明显要比气宗高出很多，而不管是气宗和还是剑宗，所修炼的剑气划分，都是划分为七大境界，以彩虹颜色划分，剑宗就是以剑赤镜到剑紫境划分，而气宗就是以气赤境到气紫境。”

　　原来如此。

　　“马大哥，据说剑宗和气宗都不在天东大陆，是吗？”

　　“对，看来你还不知道大陆分布，其实我们所在的天东大陆，只是整个大陆的五大部分之一，而整个大陆共分为天东大陆，天西大陆，天南大陆，天北大陆和天中大陆，五大板块大陆之中，天中大陆的实力最强大，因为所有的超级势力全部都在天中大陆，其中就包括剑宗和气宗，而称霸龙腾境内的五行宫和吞天帮，在这些超级势力眼中，根本连屁都不算。”

　　对于大陆共分为五大板块，林云早已知道，只是让他没有想到的是，五大板块之中，所有的超级势力全部聚集在了天中大陆，而能够称霸龙腾境内的五行宫和吞天帮，在这些超级势力眼中，根本不算什么。

　　“林兄弟，你有所不知，这么多年以来，剑宗，气宗的人一般不会进入天东大陆，而其他超级势力的弟子，也不会轻易进入，而这些超级势力对于各自的秘诀都很看的中，所以。”

　　看着欲言又止的马天明，林云说道：“马大哥，这点我也知道，不过我本身靠着剑气救过很多我的性命，所以一旦不使用剑气，我怕我连性命都会丢掉。”

　　对于马天明心中的担忧，林云又何尝不知道，毕竟各大超级势力对于自己门中的绝学都看的很重，一旦被剑宗知道自己拥有剑气，相信剑宗一定不会放过自己。

　　“林兄弟，我知道你的意思，我没有让你以后不使用剑气，而是尽量不要在外人面前使用，尤其是在一些势力之中，正所谓不怕一万就怕万一，一旦被剑宗的人知道你拥有剑气，那么后果不堪设想，一旦被剑宗惦记上，你的麻烦会很大。”

　　点点头，林云说道：“这点我会尽量避免。”

　　“这样最好，林兄弟，事情我已经全部安排好，三天之后，我就会亲自护送你离开望天城，到时候一切都天下太平，茫茫人海，沙河帮想要找到你也不是一件容易的事情。”

　　“那就多谢马大哥了。”

　　“好，如果没有其他事情，我先离开了，你继续练剑，相信不出多久，你的修为就可以顺利突破先天武师境界。”

　　等到马天明离开之后，林云依然开始练剑，因为按照这种情况下，他的剑气说不定什么时候可以凝练成一米赤色剑气，尽早突破先天武师，也可以多一分自保能力。

　　城主府，大堂。

　　正坐在大堂想事情的马天明，忽然脸色一冷，笑着说道：“沙兄既然来了，就请出来一见，何必鬼鬼祟祟。”

　　“哈哈哈，真是没有想到，马兄的实力越来越厉害了。”话音刚落，沙通的身影已经出现在大堂之内，两人都是先天巅峰武师，也算是望天城最为强大的存在。

　　“不知道沙兄这次前来城主府有何贵干？”

　　“马兄，我不知道你为何非要保此人，可既然你死也不愿意放手，那我只有向你下战书，三天后，望天楼。”


第一百零六章 五行宫

　　下战书？

　　“沙兄，你要向我挑战？”

　　“那倒不是，马兄，你我相识这么多年，一共交手三次，可从来没有分出过胜负，相信现在我们继续一战，结果还会是如此。”

　　“那你的意思是？”

　　“不瞒马兄，此人要只是揍一顿犬子也就算了，可他却打残了沙儿，身为人父，我必须要替我的儿子讨回公道，既然马兄执意要保住此人的话，我们不如一战定胜负，我的弟子凌风刚刚突破先天武客，而此人也是武客境界，两人三天之后在望天楼一战，此人赢了，此事我从此之后不再追究，可一旦输了，也希望马兄不要再继续过问此事，如何？”

　　一战定胜负？

　　严格说起来，这个办法对他们的确有利，毕竟一个月之后，沙天就会进入望天城，到时候城主府再想要保住少年就有些困难了，要是能够以一战定胜负的话，最起码机会更大一点。

　　“沙兄，此事我无法做主。”

　　“我会等你消息，告辞。”

　　等到沙通离开之后，马天明也没有继续逗留，而是朝着少年的住处而去，林云依然在练剑，就是希望早一点将剑气从三米凝练到两米，到时候修为就可以顺利突破先天武师，这样以来，他见了武师高手也不用掉头就跑。

　　看着去而复返的马天明，林云似乎有些疑惑的问道：“马大哥，有事？”

　　点点头，马天明并没有丝毫的拐弯抹角，将刚刚沙通下战书的事情讲了出来，听完之后，林云并没有立刻答应，而是问道：“马大哥，这个凌风实力如何？”

　　“凌风，乃是沙通的弟子，之前沙通说凌风只是初级武客，我看事情不是如此，如果不出意外，凌风的修为最次也应该达到了高级武客，甚至是巅峰武客，否则沙通不会如此有信心，林兄弟，如果你不愿意与凌风一战，那么三天之后我还是会亲自护送你离开。”

　　“我答应，我可不想日后被沙河帮每天追杀，只要凌风的修为没有突破先天武师，对付他应该不是什么难事。”

　　听到凌风只是武客高手，林云也算是松了一口气，只要对付不是先天武师，那么他有着信心，就算对方是武客巅峰，他也能够击毙对方，更何况，一战定胜负，到时候只要他赢了凌风，就可以高枕无忧，毕竟沙河帮这样的势力，说话应该会算话。

　　“好，其实以林兄弟的实力，相信灭杀凌风绰绰有余，这样以来，我们也可以省去很多麻烦，这样，我先去回话，三天之后，望天楼一战。”

　　等到马天明离开，林云也没有多想，毕竟对方只是一个小小的武客，以他如今巅峰武客的实力，根本不是什么问题，而现在当务之急就是练剑，尽快凝练剑气，争取早点突破先天武师境界。

　　沙河帮凌风和城主府林云一战的消息，瞬间传遍了整个望天城，如果是以前，望天城根本不知道林云是什么人，可现在却不一样，自从林云当街暴揍沙河帮少帮主之后，林云就成为了整个望天城的名人。

　　而沙河帮的凌风，也算是小有名气，不过听到两人三天之后要在望天楼一战，整个望天城彻底热闹起来，到处都是议论纷纷，而整个望天城的所有人一致希望城主府的林云获胜。

　　望天楼，望天城最大的酒楼，也是最豪华的酒楼，传说站在望天城的城楼顶，可以伸手摸到天上的白云，话虽然是这么说，不过有些夸大罢了，不过想要在望天楼吃一顿饭，足以抵得上普通人家过剩三年生活费，所以一般人根本不可能进入望天楼吃饭。

　　而沙河帮和望天城准备一战的消息传来，望天楼的价格再次翻了一倍，可就算如此，有钱人还是照样进入望天城吃饭，而没钱人照样无法进入。

　　不过在城主府和沙河帮传出要在望天城一战之后，望天城很多有钱人全部蜂拥而至，短短的一个时辰之内，望天楼的所有包房全部被预定一空。

　　空房预定一空，望天楼的老板就将望天楼四周所有空间全部封锁，而沙河帮和城主府也同时派出人马，里外三层的封锁了整个望天楼。

　　望天城之外。

　　远处远远驶来一辆马车，而在马车的四周，有着很多马匹跟随，马屁上坐着很多大汉，一个个坐的笔直，一看就是高手之中的高手。

　　马车的速度很快，转眼间就已经来到城门口外，这个时候，城门口外两名守卫摆摆手，大声吼道：“给我停下，你们是什么人？”

　　赶马车的一位老者，脸色平淡如水，从怀里取出一块令牌，上面刻画着五种力量的图案，老者脸色微冷的说道：“五行宫。”

　　五行宫，短短的三个字，直接吓的两名城卫军一个哆嗦，根本不敢继续阻拦，立刻放行，毕竟五行宫意味着什么，两人心中很清楚。

　　龙腾境内，共有三大超级势力，龙腾皇室，五行宫和吞天帮，而五行宫的势力还要在龙腾皇室之上，看到马车内的人居然会是五行宫的人，两名城卫军立刻朝着城主府飞奔而去。

　　马车进入望天城内，缓缓的在望天楼门前停了下来，老者跳下马车，这个时候，望天楼内已经跑出一名大堂经理，笑着说道：“客官，实在不好意思，一个时辰前，我们酒楼的所有房间已经全部被预定出去，现在已经没有客房了。”

　　望天楼的生意从来没有这么好过，这次多亏了城主府和沙河帮，两家一战，而且还是最近风头正劲的林云，这样以来，望天楼的生意简直火透了天。

　　老者的脸色微微一冷，正准备说话之际，马车内忽然传出阵阵咳嗽声，听到咳嗽声，老者脸色骤变，急忙来到马车边，急切的问道：“二少爷，你怎么样？”

　　“咳咳咳，咳咳咳，我没事。”

　　掀开马车门帘，从马车内走出一名瘦小的少年，少年脸色蜡黄，獐头鼠目，给人一种小偷的感觉，少年从马车出来，东倒西歪，就好像随时都能够跌倒一般。

　　“咳咳咳，咳咳咳。”随意的看了一眼面前的望天楼，病态少年声音有点不瞒的问道：“到底发生了什么事情？”

　　“二少爷，望天楼已经客满，我们无法入住。”

　　“咳咳咳，哼，没有客房，可我拆了整个望天楼。”

　　“几位客官，我们望天楼真的已经客满，实在已经没有客房了。”望天楼的这位大堂经理可不是没有眼力劲，当了这么多年的大堂经理，他一眼就已经看出，面前的众人惹不得，而什么人该惹，什么人不该惹，他心里最清楚不过。

　　“说，到底发生了什么事情？”

　　“客官有所不知，三天之后，我们望天楼会引来一场惊世大战，所以三天内的客房已经全部被预定出去。”

　　惊世大战？

　　听到此话，少年和老者都有些惊讶，老者从怀里取出令牌，说道：“我是五行宫的人，立刻给我开一间上等客房，否则。”

　　老者的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，而听到对方居然是五行宫的人，大堂经理直接吓的一哆嗦，五行宫，不要说望天楼惹不得，就算是龙腾帝国都惹不得，大堂经理就好像小鸡点头一般，说道：“客官跟我来，我们给沙河帮留了一件豪华客房，现在先让给你们。”

　　大堂经理心里很是苦闷，他万万没有想到，这次惊天一战，居然惹来了五行宫的人，大堂经理将五行宫的众人全部引入望天楼，立刻派人前往沙河帮，将这个消息通知沙河帮，毕竟望天楼将沙河帮的客房让出来，如果不通知沙河帮的话，到时候沙河帮一旦真的找望天楼麻烦，那么望天楼连哭的机会都没有。

　　五行宫的人入驻望天城的消息，很快就传遍了整个望天城所有势力，其中城主府和沙河帮也全部都得到了消息，两家都有些想不通，这次五行宫为何会突然出现在望天城？

　　不过两家心里都很清楚的知道，这次五行宫进入望天城，一定不是为了这次的大战，至于为什么，似乎不关他们的事情，所以城主府和沙河帮都没有去管五行宫，而是都在准备三天之后的一战。

　　望天楼内。

　　豪华客房，足足有着几百平方米大小，装潢相当的豪华奢侈。

　　变态少年一个劲的咳咳咳，而老者站在一边，恭恭敬敬的说道：“二少爷，我已经查清楚，三天之后的一战，乃是沙河帮向城主府挑战，挑战的两人，分别是沙河帮的凌风，还有城主府的林云，传说这个林云只是刚刚进入望天城，就光天化日之下狠狠暴揍了沙河帮少帮主一顿。”

　　“咳咳咳，哦？这个林云还是挺带种的。”

　　“二少爷，我们这次前来望天城，主要是为了那件宝物，所以我们还是不要管其他事，以免打草惊蛇。”


第一百零七章 齐聚望天城

　　摆摆手，变态少年咳咳的说道：“既然来了，我们还是看看这场大战。”

　　“二少爷，根据可靠消息，这次为了那件宝物，不仅我们五行宫，就连吞天帮，还有影门，天龙寺都已经行动，如果不出什么意外，相信三天之内，所有势力都会前来望天城。”

　　“咳咳咳，无妨，我们静观其变便是。”

　　天东大陆共有三大帝国，东面龙腾帝国，西面天龙帝国和中面黑暗帝国，而在龙腾帝国之内，拥有着五行宫和吞天帮，黑暗帝国则是影门，至于天龙帝国，却是天龙寺。

　　可以这样说，天东大陆最强大的四大势力，也就是五行宫，吞天帮，天龙寺和影门了，而四大势力一般情况下，是不会干涉三大帝国之间的战争。

　　城主府，大堂。

　　“林兄弟，三天之后的大战，你尽量避免使用剑气。”

　　“这是为何？”不知道马天明此话到底是什么意思，毕竟剑气是他的最大依仗，如果不使用剑气的话，想要斩杀一名武客巅峰似乎有些困难，毕竟他拥有三种本命武技的事情，绝对不能泄露出去。

　　“林兄弟，你有所不知，我刚刚得到消息，不知道我们望天城到底出现了什么宝物，这次五行宫，吞天帮，天龙寺还有影门全部齐聚望天城，你和凌风一战，一旦被他们认出你的剑气，那么你拥有剑气的事情，就会瞬间传遍整个大陆，到时候难免会传到天中大陆，不怕一万就怕万一，为了保险起见，你还是尽量避免使用剑气。”

　　四大势力齐聚望天城？

　　对于四大势力齐聚望天城，林云也是有点惊讶，他想不到，到底是什么宝物，会引来整个天东大陆最强大的四大势力前来，不过正如马天明所说，别人也许认不出他的剑气，可四大势力一定会认出，一旦被四大势力认出，自己拥有剑气的事情的确会传遍整个大陆，到时候不小心传到剑宗耳朵里，那么麻烦就大了。

　　可是不使用剑气，他该如何对付凌风？

　　想来想去，林云最终还是决定，使用金刚罩和剑残篇的剑招，四大势力的人会认出他的剑气，可一定不可能认出他的剑招，毕竟剑招天下人会的人太多太多，而唯独剑气是剑宗的标志，这一点实在让人蛋疼不已。

　　“马大哥放心，不到万不得已的情况下，我是不会随随便便使用剑气的。”

　　“林兄弟，这次四大势力入驻望天城，情况有些失控，就算我现在通知帝国，也根本来不及，所以到时候你务必要小心，我会在一边看着，一旦你有事，我会出手，只不过，这次不知道望天城到底有什么宝物，不仅引来四大势力，四大势力之中，都有着脱凡高手坐镇，一旦脱凡高手出手，恐怕。”

　　马天明的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明确，毕竟他只是先天武师，而脱凡高手一旦找麻烦，就算是他，也无能为力。

　　对于这一点，林云又何尝不知道，毕竟先天境界和脱凡境界是两个不同的概念，一旦脱凡高手出手，那么先天境界的人几乎没有什么还手余力。

　　“马大哥，这次四大势力齐聚望天城，相信只是为了宝物而来，而我和凌风一战，根本不会惹到四大势力，除非是吞天帮的人出手。”

　　“这点林兄弟大可放心，吞天帮这次前来望天城，主要是为了寻宝，而有着其他三家的牵制，相信吞天帮只要不是沙天前来，就一定不会轻易出手，所以这三天，林兄弟好好准备一下，到时候一定要胜。”

　　“我明白。”

　　没有继续说下去，林云返回住处，脑海之中不断想着马天明刚刚所说的话，四大势力齐聚望天城，到底是为了什么宝物？

　　可以这样说，在天东大陆上，除了三大帝国之外，最为强大的四大势力，也就是五行宫，吞天帮，影门和天龙寺了，除非是什么惊天宝物，否则怎么可能招惹来四大势力，而且其中还有着脱凡高手。

　　无奈的摇摇头，根本没有再去想，毕竟对于四大势力，对于他来说，直至一个个过客而已，他不去招惹四大势力，相信四大势力也不会闲的蛋疼前来招惹他。

　　正如马天明所说的一样，这次不知道是谁传出，望天城内有着重宝出世，不仅惹来了五行宫，更是惹来了其他三家，分别是影门，吞天帮和天龙寺。

　　四大势力领头人，也是所谓的最高指挥者，分别是五行宫二少爷司徒浩南，吞天帮帮主的义女陈琳，影门长老古田，也就是杀了叶魅儿父亲的凶手，还有就是天龙寺的蒲灵道人，毫无疑问，四大势力之中，全部派出了脱凡高手，这足以说明，这次望天城即将出土的宝物是多么的贵重。

　　五行宫入住望天楼，紧接着影门，吞天帮和天龙寺的人也入住望天楼，要是放在平时，能够一下子接待四大势力的人，望天楼非幸福死，可现在却是紧张时期，望天楼根本没有多余客房，最终没有办法，望天楼老板亲自出面，退了三间豪华客房，让出来供给三大势力。

　　天东大陆势力最为强大的四大势力全部入住望天楼，一时之间，望天楼的名头再次飙升，不过在普通人眼里，根本不知道什么四大势力，就连五行宫和吞天帮都不知道，他们只知道，再过两天，就是城主府林云英雄和沙河帮凌风一战。

　　入夜。

　　漆黑的夜晚显得格外宁静，望天城比平时更加安静，街道上连个鬼都没有，所有商铺，店铺，酒楼，客栈全部早早关门，毕竟最近几天，望天城很是不太平，时时有着命案发生，虽然城主府已经派人追查，可鬼知道命案是怎么发生的。

　　不过在望天城内，却有着一个行业依然灯火通明，那就是青楼，也就是男人所为寻欢作乐的地方，望天城的青楼全部被安排到一条街道上，这样看起来，最起码很是美观。

　　望天城共有十八家青楼妓院，其中生意最好的就是百花青楼，因为百花青楼号称拥有百位美貌红尘女子，更是有着三位花魁坐镇。

　　街道上，十八家青楼妓院门外到处都是站着各种打扮妖艳的红尘女子，而每个红尘女子尽量使自己风骚妖艳一些，好博得客人的欣赏，这样以来，今晚的生意也算是有着落了。

　　不得不承认，男人跑青楼，乃是最平常不过的事情，一到晚上，整条青楼街道到处都是各式各样的男人，不过在这些青楼红尘女子眼里，不管男人长的如何，哪怕就算是有狐臭，只要有钱就是大爷。

　　“滚开，都滚开。”

　　“你他妈的看什么看，再看挖了你的眼珠子。”

　　就在这个时候，青楼街道出现了十几名大汉，而被围在中间的却是沙河帮少帮主沙子，这几天因为林云的事情，沙子一直憋着没有出来为非作歹，寻欢作乐，在确定凌风即将和林云一战的消息之后，沙子终于憋不住，今晚趁着父亲有事，偷偷的溜了出来。

　　沙河帮少帮主乃是望天城一霸，也是最大的纨绔子弟，不管是谁，见到这尊瘟神都是壁的远远地，而各个红尘女子也是吓的花容失色，因为在青楼行业之中，这些红尘女子就算接待一个傻子，也绝对不愿意接待沙河帮少帮主，传说这位沙河帮少帮主很是变态，在床上使用各种变态手法折磨女人，但凡和他上过床的女人，无疑没有被折磨死的。

　　不过沙河帮少帮主是出了名的纨绔子弟，每天晚上必到青楼街道寻欢作乐，短短的一个月，就会玩死不下于十个红尘女子，所以一见到这位鼎鼎大名的纨绔少爷，所有人都是能够避多远避多远。

　　带着一群手下肆无忌惮的走在街道上，不管是谁，稍微有些挡路，二话不说直接开打，就算不被打死，也会被打的半死不活，躺在地上哭天喊地。

　　而被打的人却连一个屁都不敢放，因为他们心里很清楚的知道，就算他们报案，等待他们的不是公平，而是更加猛烈残忍的报复，毕竟在望天城内，最大的不是城主府，而是沙河帮，众所周知，在这一刻，就算是城主府，也要忌惮沙河帮三分。

　　刚刚进入街道，还没有走了百米，沙河帮已经狠狠的揍了七八个，个个被打的口吐鲜血，甚至还被打死了一个，而被揍的人只能忍气吞声，默默走开，被打死的人，只能自认倒霉，好的被家人收拾回家，不好的被野狗野狼叼着吃了。

　　沙河帮众人一出现，刚刚还热闹非凡的整个街道，立刻变的鸦雀无声起来，所有人，一个个害怕的看着沙河帮的众人，尤其是走在中间的少年，也就是沙河帮的少帮主。

　　沙子带着众多手下来到百花青楼门口，冷笑着说道：“今晚本少爷要一箭三雕，试试同时玩百花三魁，看看滋味如何。”


第一百零八章 痴傻

　　一箭三雕？

　　同时玩玩百花三魁？

　　听到沙河帮少帮主肆无忌惮的出言秽语，所有人眼神之中都流露出一股深深的鄙视。

　　百花三魁，乃是百花青楼的三大花魁，平常时候，连一位花魁都得不到，就更加不要说同时与三位花魁共度良宵。

　　如果是其他人同时与三大花魁共度良宵也就算了，可这个人却偏偏是沙河帮的少帮主，一个极度变态的人，一夜之后，鬼知道三大花魁会变成什么样子。

　　所有男人之中，一个个心里大骂沙河帮少帮主，却没有一个人敢站出来多说一句，而在这个时候，百花楼内忽然走出一个极度肥胖的女人，笑呵呵的说道：“原来是沙河帮少帮主大驾光临，我们百花楼当真是三生有幸，蓬荜生辉，只不过今日三大花魁都有点不舒服，不如我帮沙少爷安排其他姑娘，如何？”

　　啪的一声巨响，紧接着是骨头碎裂的声音，老鸨子的话还没有说完，就已经被窜出的一名大汉狠狠的踢了出去，大汉乃是货真价实的高级武者，这一脚全力下去，老鸨子瞬间被踢死，整个人连死都不知道自己是怎么死的。

　　看着四周的所有人，沙子冷哼的大声说道：“不关你们的事情，今天本少爷非得万万三大花魁，谁敢阻拦，死。”

　　看着地上早已被踢死的老鸨子，哪还敢有人多说一句话，而百花楼的三大花魁也早已等候在房间之内，她们平时虽然都很高傲，也有些时候耍点大牌，可是遇到沙河帮的少帮主，三大花魁哪还敢放恣态，万一被对方活活踢死怎么办？

　　进入百花青楼，沙子并没有找其他人的麻烦，而是很猥琐的舔了舔自己的嘴唇，一个箭步就窜上了二楼，虽然之前他也玩过三大花魁，而且还是三大花魁全部玩遍，可却从来没有试过同时玩三大花魁，想想今晚可以一箭三雕，沙子就有些亟不可待。

　　跟随而来的十几名大汉，除了分出两名大汉看守房门之外，其余的所有人全部各自找了姑娘乐呵。

　　房间内。

　　看着大床上早已脱的一干二净的三位绝世美人，沙子的心扑通扑通的猛跳着，没有丝毫的迟疑，立刻也将自己身上的衣服全部脱光，而他却没有立刻扑上去，却是从一边的桌子上，拿起早已准备好的鞭子和蜡烛。

　　沙子极其变态，每次寻欢作乐之前，必定会玩各种花样，其中最喜欢玩的两种就是滴蜡和鞭打。

　　躺在床上的三位美人花魁，看到男子手中的蜡烛和长鞭，一个个吓的花容失色，更是哀求道：“沙少爷，求求你放过我们吧。”

　　“哈哈哈，放过你们？本少爷玩的正在爽的时候，你们居然让我放过你们，真是做梦。”

　　啪的一声，紧接着大床上传出惨叫声，只见其中一名花魁身上有着一道深深的鞭痕，接下来，沙子开始了变态行为。

　　整整一个时辰，沙子也许打累了，一屁股坐在椅子上大口气喘着，不过就在这个时候，房间内忽然多出一名全身笼罩在黑衣内的男子，发出阴森森的笑声。

　　“你是谁？”

　　震惊的看着不远处的黑衣男子，沙子知道眼前此人一定是来找自己麻烦的，嘴上如此说，脚下已经开始慢慢挪步，准备一找到机会就离开这里。

　　“刚刚玩的很过瘾？”

　　“你到底是何人？”

　　“我是谁你无需知道，你只要知道，你以前所做的那些伤天害理的事情，今日该到了偿还的时候。”

　　“你可知道我是谁？”

　　“你是谁关我鸟事？”

　　“告诉你，我可是沙河帮少帮主，你如果敢杀我的话，沙河帮绝对不会放过你的。”

　　“沙河帮？什么鸟东西。”黑衣神秘人一个箭步而出，转眼间就来到沙子面前，根本不给沙子任何说话的机会，眉心一闪，一团紫光一闪而逝，紧接着沙子的身体就狠狠的倒在了地上。

　　黑衣人冷眼看了一眼地上的沙子，冷声说道：“今日之事，你们不要告诉任何人。”话音刚落，黑衣人的身影就消失在房间之内。

　　整整三个时辰之后，外面的大汉才发现了他们的少爷出了事情，不过好在少爷并没有死，接着，大汉们将沙子抬回了沙河帮。

　　沙河帮大本营。

　　沙通看着面前痴痴傻傻的儿子，脸色已经难看到了极点，冷声问道：“到底发生了什么事情？少爷为什么会变成这样？”

　　跪在地上的十几名大汉，似乎都有些蒙圈，因为他们也根本不知道发生了什么事情，为何少爷会忽然变的痴痴傻傻，其中一名大汉支支吾吾的说道：“帮主，我们也不知道到底发生了什么事情。”

　　“我让你们贴身保护少爷，你们居然不知道发生了什么事情，那我还要你们有何用？”

　　“帮主饶命。”

　　饶命两字刚刚说完，只见沙通化为一道道残影，所过之处，刚刚还生龙活虎的十几名大汉全部被击毙，一个个倒在地上，变成了冰冷的尸体。

　　看着自己的儿子忽然变成痴痴傻傻，想来想去，沙通都不知道是什么原因，此人居然可以不杀沙儿，还让沙儿变成傻子，此人的实力要不是很强大，就是懂的什么神通秘术，抽掉出了儿子的灵魂，才让儿子变的痴痴傻傻。

　　到底是谁呢？

　　难道是林云？

　　脑海之中刚刚出现林云两个字，沙通就摇摇头，对方的实力他很清楚，不可能避过所有手下神不知鬼不觉的对付儿子，看来另有其人。

　　其实沙通还想到了一个可能，那就是四大势力，五行宫，吞天帮，影门和天龙寺，这次不知道望天城出现了什么宝物，居然招惹而来四大势力，而四大势力之中，吞天帮肯定不会对付他，而最大的可能就是五行宫。

　　一直以来，五行宫和吞天帮都在明争暗斗，拼个你死我活，这么多年下来，两大势力一直未曾分出胜负，这次五行宫也进入望天城，难道真的是五行宫要对付沙河帮？

　　一想到很有可能是五行宫对付他们，沙通的脸色瞬间变的凝重起来，毕竟沙河帮不同于吞天帮，五行宫想要灭沙河帮，简直和踩死一只蚂蚁相差不多。

　　“帮主，我已经查过了，整个百花青楼都不知道发生了什么事情。”

　　在这个时候，马腾从外面走了进来，看了一眼身边已经变成痴呆的少爷，心中无奈一眼，当真是人在做天在看，有些时候不是天不报，而是时候未到，沙子这么多年一直为非作歹，杀了不知道有多少人，而这些人之中，百分之八十的人都是普通人，现在有报应了，虽然没有死，可变成痴傻比死了更加无奈。

　　“此事如果不出意外的话，应该是五行宫所为，现在我去找找陈大小姐，看看她是否有消息。”

　　“帮主，陈琳的为人你我心里都很清楚，一直以来，陈琳都看不过沙大哥，你现在贸贸然去的话，我怕此人对你不利。”

　　这次吞天帮前来望天城的当家，正是吞天帮帮主的义女陈琳，为人还算可以，在吞天帮之内，最为看不惯的就是沙家兄弟，这么多年以来，要不是沙天的实力越来越高，地位越来越高，就算是陈琳想要出手对付沙家兄弟，也有所顾忌。

　　正是因为如此，马腾心里很清楚，一旦帮主去寻找陈琳，不仅无法得到预期的结果，说不定还会被扣住，毕竟陈琳乃是帮主的义女，就算杀了他，相信沙天也没有什么办法。

　　“马兄，你也知道，我就这么一个儿子，如今被害的痴痴傻傻，日后我们沙家就算是断子绝孙，如果这个仇不报的话，我如何面对沙家的列祖列宗。”

　　“帮主，我有句话不知道该讲不该讲。”

　　“马兄，你我多年兄弟情义，有什么话尽管说。”

　　“帮主，少爷已经出了事情，现在就算我们找陈琳也于事无补，不管如何，沙大哥也有一个儿子，沙家也不算后继无人，既然如此，我们必须忍耐，等到沙大哥回来，我们在想办法，如何？”

　　要是别人如此说，沙通早就出手将其灭杀了，可是说此话的却是他的好兄弟，虽然此话有些不中听，不过却都是大实话。

　　脸上有些叹息，沙通说道：“你说的我又何尝不知道，只不过我唯一的儿子弄成这样，我实在有些不甘心，马兄说的很对，此事的确不宜冒险，这次五行宫不知道为何要对付我们，看来我们只能等待大哥到来。”

　　“帮主，万一此事不是五行宫所为呢？”

　　“你的意思是？”

　　“除了五行宫之外，影门，天龙寺，吞天帮，五行宫，还有马天明都有可能如此做，我们不要将目标只仅限于五行宫。”

　　“嗯，你说的很对，四大势力，还有马天明的确都有嫌疑，看来此事一点都不简单，我们要从长计议才行。”

　　“说的没错。”


第一百零九章 好好招待

　　城主府。

　　林云将自己关在房间内，而自己的灵魂却是进入紫色利剑内。

　　剑狱之内。

　　之前出现在百花青楼房间内的黑衣人，正是林云，靠着罗有才打问消息，终于知道沙子今晚会前往青楼妓院，所以就准备好好教训一下这个沙子，不过到了最后，林云却没有杀了沙子，而只是将沙子的灵魂圈入剑狱之内，这样以来，他想怎么样就怎么样，毕竟在剑狱之内，他就是主宰。

　　看着四周赤幽幽的空间，沙子的灵魂之力彻底吓懵了，不知道到底发生了什么事情，看着忽然进来的少年，沙子立刻愤怒的吼道：“小子，果然是你偷袭我，如果你识相的话，赶快放了我，否则小心。”

　　啪的一声，狠狠的打了沙子一个耳光，紧接着，一团赤幽幽的火焰出现在沙子的四周，毫无疑问，惨叫声连连响起，直到这一刻，沙子才算是真正认清了现实，一个劲的求饶。

　　狠狠的烧了一会沙子，看着差不多了，林云这才停了下来，冷眼看着面前的人渣，他恨不得上去立刻将此人五马分尸，不过理智告诉他，沙子对于他来说，还有着用处。

　　“沙少爷，你最好乖乖的在这里忏悔，否则我一定让你继续尝试一下剑狱的燃烧。”

　　一想到刚刚自己被燃烧的疼痛，沙子就激灵灵的打了一个冷颤，根本不敢多说什么，不过眼中散发出道道恶毒，敢怒不敢言。

　　“冰火巨蟒，给我过来。”

　　“嘿嘿，大人，有什么事情？”

　　听到林云喊自己，冰火巨蟒屁颠屁颠的跑了过来，脸上一副讨好的神情，自从被封印在剑狱之内后，冰火巨蟒就好像变了一个人似的，整天就知道拍马屁，根本已经忘了自己是堂堂先天三级灵兽，不过想想也就释然了，在剑狱之内，不管是什么灵魂，恐怕都抵挡不住赤色火焰的燃烧。

　　“这个灵魂交给你，给我好好招待一下，记住，只要不弄死就行，明白吗？”

　　“明白，大人放心，我一定会好好招待他的。”

　　没有再去管沙子，林云来到血魔老祖面前，看着正在假寐的血魔老祖，笑着说道：“不用假寐了，我只是想问你一点事情。”

　　睁开双眼，血魔老祖冷眼看着面前的少年，说道：“有什么事情快点问，问完赶快离开，还有，我什么时候可以离开这里。”

　　“血魔老祖，我现在可以答应你，只要有机会，我不仅会放了你，还可以让你重生，不过前提是，你必须答应我，重生之后不可以继续为祸人间，如何？”

　　“你真的可以让我重生？”

　　听到对方居然能够让自己重生，血魔老祖脸色顿时大喜，当初被剑宗林傲天一剑灭杀，整整二十年被封印在地下皇陵，每时每刻，他都想要重生，可一直找不到机会，现在若有机会的话，他求之不得。

　　“我说话会算话。”

　　“好，我就相信你一次。”

　　“我现在有点重要的事情问你，希望你能够告诉我。”

　　“问吧。”

　　“你可知道，天东大陆的四大势力？”

　　虽然不知道对方为何突然问起这个问题，血魔老祖还是回答道：“当然知道，天东大陆共有四大势力，分别是龙腾境内的五行宫和吞天帮，黑暗境内的影门，天龙境内的天龙寺，不过世人却不知道，天东大陆除了这四个势力之外，还有一个势力，并不在四大势力之下，这个势力就是草原的天阳宗，只不过天阳宗一直躲在草原，所以世人不知道罢了。”

　　原来如此，对于血魔老祖所说，林云也是惊讶不已，本以为天东大陆只有四大势力，但他万万没有想到，天东大陆除了四大势力之外，还有着另外一个势力，那就是草原的天阳宗，不过没有去管什么天阳宗。

　　“血魔老祖，这次望天城不知道为何会出现重宝，从而引起了四大势力的惦记，这次四大势力全部派人入驻望天城，其中更是有着脱凡高手。”

　　“哦？”

　　“我只是想问问，望天城到底有什么宝物，会引得四大势力全部入驻。”

　　“老兄，我死了已经整整二十年了，望天城出现什么宝物，我怎么可能知道，不过这件宝物既然能够引来四大势力，相信一定不是什么凡品。”

　　对于这一点，林云也想到了，毕竟一般的宝物，四大势力根本不会放在眼里，更何况，这次四大势力全部出动了脱凡高手，相信这件宝物一定不简单，正是因为如此，他才想要问问，毕竟没有人不喜欢宝物的，而他也不例外。

　　“林云，这次四大势力分别派出什么人入驻望天城？”

　　“根据马大哥所说，这次入驻的四大势力带头人，分别是五行宫二少爷司徒浩南，吞天帮帮主义女陈琳，影门长老古田和天龙寺蒲灵道人。”

　　“都是新人。”

　　对于这次四大势力所派出的人，林云唯一盯住的就是影门的古田，因为正是此人杀了魅儿的父亲叶旋，好的魅儿至今下落不明，既然这次古田送上门来，他一定要抓住机会好好筹谋一下，看看是否能够提叶魅儿报仇雪恨。

　　“既然你不知道，那我就先离开了。”

　　没有继续和血魔老祖说下去，本以为血魔老祖是脱凡高手，会知道一些内幕，可谁能够想到，一问三不知，还不如自己去调查，看看望天城即将出世的宝物到底是什么，如果可以的话，他也很想插一手，看看能不能得到这件宝物。

　　这次的事情神不知鬼不觉，相信就算是沙河帮也不可能想到是自己所为，而沙子的灵魂被紫色利剑圈入剑狱之内，如果不出意外，沙子接下来就会变的痴痴呆呆，也算是得到了应有的报应。

　　一夜无话。

　　等二天，并没有等到沙河帮的狂风骤雨，林云这下有些惊讶起来，不知道沙河帮为何如此沉得住气，毕竟昨晚他圈养了沙子的灵魂，沙子一定会变的痴痴呆呆，沙家九代单传被人搞成这样，沙河帮应该雷霆震怒才对，可是现在呢？风平浪静，没有丝毫的异动。

　　想来想去，林云最后得出一个结果，这次沙河帮没有狂风骤雨，一定是因为四大势力入驻望天城，忌惮四大四大势力，沙河帮不得不忍耐，毕竟沙河帮在四大势力眼里，恐怕连蝼蚁都算不上。

　　林云这次的打算其实很简单，就是搞定沙子，彻底激怒沙河帮，到时候沙河帮就会胡乱咬人，指不定会得罪四大势力，到了那个时候，就算是沙天，相信也保不住沙河帮，可谁又能够想到，沙河帮居然如此沉得住气，就算是沙子变成痴呆，照样稳如泰山。

　　刚刚起身离开房间准备练剑，罗有才就急急忙忙的赶来，看到少年，罗有才似乎有些惊喜，又有些疑惑的说道：“林兄弟告诉你一个好消息，就在昨晚，不知道是谁下的狠手，沙河帮少帮主被人搞成了痴傻，这次算是彻底解恨了。”

　　“真的吗？要是这样的话，那么这个消息的确是天大的好消息了。”

　　“恶有恶报，不是不报，时辰未到，沙子恶贯满盈，迟早会有报应，只是没有想到，报应会来的如此之慢，而且也不够猛烈，不过现在想想，沙子变成痴傻，相信日后也不可能再出来害人了。”

　　“不知道是谁替天行道。”

　　“这个沙河帮正在查，不过此人既然能够神不知鬼不觉的搞定沙子，相信也不会让沙河帮如此轻易的查到，这个消息一出，整个望天城彻底沸腾，所有人普天同庆，庆祝沙河帮少帮主变成傻子。”

　　似乎有些惊讶，普天同庆？用得着这么夸张？看来这个沙河帮少帮主平时太无恶不作了，被人搞成痴傻没有一个站出来感到惋惜，反而全部庆祝，此事要是被沙河帮知道，不知道沙通会如何想。

　　“林兄弟，明天一战，你要格外小心，如今沙子被搞成沙子，相信沙通一定是怒火中天，小心将怒火发在你的身上。”

　　“嗯，多谢罗哥，我心里自有分寸。”

　　“林兄弟，反正明天你也要一战，相信沙河帮不会在这个时候对付你，不如和我一起出去看看？也顺便庆祝一下。”

　　擦，有些郁闷，不过此事的确值得庆祝，林云也没有丝毫的反对，于是跟着罗有才离开城主府，刚刚离开，四周到处都是鞭炮的声音，甚至有的人忘情的高呼着上天有眼，虽然没有明说，可相信谁也知道是什么意思。

　　天怒人怨，沙河帮少帮主变成傻子，在所有人眼里都认为，这是上天在惩罚他，毕竟这么多年以来，沙河帮少帮主不知道杀了多少人，干了多少坏事，数都数不尽。

　　“林兄弟，你也许还不知道，明天你与沙河帮的凌风一战，已经被列为望天城最有意义的大事，整个望天城的所有百姓都希望你赢，所以就在明天，所有人都会去为你打气。”


第一百一十零章 出世前兆

　　“我的人气这么高？”

　　林云也万万没有想到，他只是进入望天城不到十天的时间，人气居然会如此之高，看来这一切都是拜沙子所赐，否则他的人气恐怕不会如此之高。

　　“林兄弟，你有所不知，沙子在望天城绝对是人神共愤，你能够光天化日之下对付他，光凭这一点，就足以赢得整个望天城所有百姓的心。”

　　“那我岂不是可以白吃白喝？”

　　“小意思，相信你现在不管去什么地方，白吃白喝根本没有问题。”

　　两人说笑着一起走向市区，正如罗有才所说，两人所过之处，到处都是一片片喝彩声，鞭炮声，全部都在庆祝沙河帮少帮主变成傻子的事情，而说来也奇怪，要是换做以前，沙河帮早就出手了，可是现在，沙河帮却一直没有动静，任由望天城的百姓如此。

　　“林兄弟，我只是有一点想不通，这次沙河帮少帮主变成傻子的事情，沙河帮应该雷霆大怒，到处寻找真凶才对，可不知道为什么，沙河帮不仅没有丝毫的动作，反而风平浪静，你说沙河帮是不是在思谋更多的阴谋？”

　　对于这一点，林云也很想知道，毕竟昨晚他辛辛苦苦搞定沙子，本以为沙河帮会大动干戈，可谁又能够想到，沙河帮如此风平浪静，就好像什么事情都没有发生一般。

　　“罗哥，这点我倒是想到一个可能，沙子变成傻子，沙河帮之所以风平浪静，如果不出意外，应该是忌惮四大势力入驻望天城，否则我实在想不到，沙河帮还有什么愿意不出手。”

　　“嗯，林兄弟所说极是，我听到传言，这次四大势力入驻我们望天城，据说是望天城会有着宝物出世，所以四大势力才会全部入驻望天城。”

　　连一个城卫军都知道了此事，看来望天城出现宝物的事情，已经传遍了整个望天城，到底是谁传出来的？

　　“望天城有什么宝物也不关我们的事情，只希望四大势力到时候抢夺宝物，不要连累普通人就好。”

　　说着，两人已经来到望天楼不远的地方，看着明天即将大战的地方，林云也有些好奇，不知道沙河帮为何要将大战的地点选在望天楼，这里有什么古怪？

　　不得不承认，远远的望向望天楼，的确是太高了，整个望天楼似乎已经与九天云朵接轨，不愧是望天城的标志性建筑，站在望天楼顶决战，甚至可以伸出手摸到云朵，这种奇观，也算是望天城的一大奇景了。

　　“林兄弟，我们望天城的望天楼，就算是整个大陆都赫赫有名，每天都有很多慕名之人前来望天楼，就是为了登上望天楼看一眼四周的全景，要是其他人，想要在望天楼一战，根本就是一件不可能的事情，而你和沙河帮凌风一战，望天楼不仅不会拒绝，反而很是期待，因为你们的一战，给望天楼带来了很多生意。”

　　“看来我还给望天楼带来了很不错的生意，总算是有点价值。”

　　“林兄弟，你可知道，望天楼的四周早已预定出去，各大家族，各大势力全部预定好，而普通老百姓，只能站在很远的地方观看你们大战。”

　　“希望我到时候能够赢下这一战。”

　　其实林云也有些苦闷，望天城的老百姓之所以围观看他们一战，根本不惧怕他们两人一战所散发出的气息，毕竟武客对战，气息还无法波及到望天楼之下，尤其是四周，除非是脱凡级别的高手对战，否则就算是先天武师在望天楼对战，效果也同样如此。

　　“林兄弟，我相信你一定可以赢下这一战，我已经打问过了，沙河帮的凌风，在一个月前刚刚突破初级武客，甚至还没有获得本命武技，按照你的实力，对付一个小小的初级武客应该不是什么难事，所以林兄弟，你一定要加油。”

　　“我会的。”

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　就在这个时候，整个地面忽然晃动起来。

　　两人左右摇摆了一下，感觉地面一直在晃动，两人都有些震惊，而地面晃动，整个望天城都彻底动乱起来，毕竟自从望天城建城以来，这么多以来，望天城从来没有出现过这种情况。

　　“林兄弟，到底发生了什么事情？”

　　还没有等林云说话，紧接着望天城内忽然射出很多道人影，个个都是高手之战的高手，而其中的四顾气息，让林云感到很是忌惮，因为从望天城射出的这些人影，气息最弱的都是武客，其中有着先天武师，更加有着脱凡高手。

　　四大势力的人，林云也万万没有想到，一个小小的地震，居然将四大势力的所有人全部引了出来，四大势力的众人出现在街道上，一个个都没有去管对方，而是感受着地面不断传来的震动。

　　“快看，天着火了。”

　　天着火了？

　　到底发生了什么事情？人群之中不知道是谁喊了一句，所有人全部看向东方，果不其然，在东面的方向，天好像着了火一般，整个天地都被染成了红色。

　　看到火红色的天空，地面很快就恢复了平静，而四大势力的所有人全部脸色大喜，一个个朝着东面的方向而去，而林云也没有例外，和罗有才打了一声招呼，就紧随着四大势力而去，转眼间，所有人都消失在望天城。

　　宝物出世。

　　传说每一件惊天宝物出世之前，都会有着天地异象，虽然现在的天地异象比较微弱，可众人完全能够想象得到，这件宝物绝对不差。

　　联想到四大势力这次齐聚望天城，为的就是这件即将出世的宝物，林云也准备去瞅瞅热闹，看看自己的人品到底如何，是否能够得到这件宝物。

　　在这种混乱的情况下，根本没有人去留意他，就这样，四大势力，林云，还有沙河帮，城主府的所有人全部敢向东面的方向，为的就是这件即将出世的宝物。

　　半路之上，正在全力追赶四大势力的林云，忽然听到身后有人在喊自己，心中有些疑惑，不知道在这种情况下，什么人认识他，速度稍微放慢，很快就有一个人追了上来，而这个人不是别人，正是城主府的城主马天明。

　　看到是马天明，林云也有些惊讶，问道：“原来马大哥也来了。”

　　“嗯，这次四大势力齐聚望天城，为的就是这件即将出世的宝物，我身为望天城的城主，又岂能不来看看情况，林兄弟，你一定要小心，千万不要和四大势力争夺宝物，更加不要去招惹四大势力，否则到时候四大势力发起疯来，会六亲不认的。”

　　点点头，林云说道：“马大哥放心，我不会乱来的。”

　　修为虽然已经突破至武客巅峰，而且也有着十足的信心，可林云却有着一丝自知之明，因为他知道，四大势力这次派出的人马之中，除了拥有先天武师之外，更是有着脱凡高手，一旦他出手，将会引来狂风骤雨的报复，他又不是傻子，怎么会平白无故的去招惹四大势力。

　　“林兄弟，你跟在我身边，有什么事情，我们也可以有个照应。”

　　“嗯。”对于马天明的意思，林云又何尝不知道，不管如何，马天明都是货真价实的巅峰武师，一旦出了什么事情，他也可以保护自己的周全，说实话，对此人，他真的有些好感，因为在望天城内，他一共才两个朋友，第一个就是身边的城主马天明，第二个却是罗有才。

　　严格说起来，林云的速度很快，修为就算不如其他人，可在速度之上，绝对丝毫不差，正是因为如此，马天明才有些惊讶起来，他也没有想到，身边的这个少年，不仅实力可以，就连速度都能够与他一较高下，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　天地异象距离望天城只有不到千米的距离，根据众人的速度，不到十分钟的时间就已经全部赶到，而四大势力各自站一对，沙河帮站一对，城主府站一对，一些零散人员站一对，众人一个个看着早已消失的天地异象，根本不知道宝物会在什么地方出世。

　　“马大哥，这次的宝物还真是够厉害，居然会有天地异象伴随，难怪四大势力全部齐聚望天城。”

　　“嗯，这次出世的宝物的确非同小可，天地异象出现，最多三天，宝物也会跟着出现，只不过想要找到宝物的位置，那可就难多了。”

　　三天？

　　本来以为天地异象出现，宝物也会跟着出现，让林云万万没有想到的是，天地异象只是前兆，宝物还要等三天才会出世，早知如此，他就不跟着来了，白白浪费时间。

　　“林兄弟，你也想插一手？”

　　“想，不过我也有着自知之明，这次主角是四大势力，不管是谁敢动宝物的念动，相信四大势力都会毫不犹豫的出手，我势单力薄，可不敢轻易招惹四大势力，否则还没有搞定沙河帮，又多出四大势力。”


第一百一十一章 很臭屁

　　“林兄弟，四大势力的确不好惹，因为四大势力和沙河帮相比较起来，根本不是一个级别的存在，你现在是多事之秋，先全力对付沙河帮才是当务之急，至于四大势力的事情，我们还是少参与的为妙。”

　　“正是。”

　　既然宝物要三天之后才出世，林云可没有继续逗留下去，有着这时间，还不如多练练剑，说不定什么时候就可以将两米赤色剑气凝练而成一米赤色剑气，到了那个时候，他的修为也可以顺利突破先天武师。

　　先天武客和先天武师根本就是两个不同级别的存在，林云有着十足的信心，一旦自己的修为突破先天武师之境，那么对战先天武客，完全可以做到秒杀，因为属性剑气的威力非同小可，根本不是先天武客所能够对付了的。

　　没有继续逗留下去，而马天明则是准备继续留下看看，所以林云只能独自返回，这次望天城东面方向出现天地异象，不仅引来了四大势力的人，还引来了很多高手，不过对于四大势力来说，这些人似乎都不算什么。

　　返回望天城，整个望天城还在动乱之中，幸好马天明及时吩咐城卫军整理秩序，这样以来，天地异象所引起的骚动也渐渐平复下来，人们虽然还在震惊之中，不过已经好了很多。

　　刚刚踏入望天城。

　　“你就是林云？”

　　四周到处都是城卫军在维持秩序，而刚刚的地面晃动，所有小地摊全部乱套，而在乱哄哄的市区，一名长相英俊，剑眉星目，身穿紧身衣，腰间佩戴着一柄利剑的男子。

　　看着不远处的男子，不知道为什么，林云总是感觉此人有点不对劲，明明是初级武客的实力，为何给他的感觉，却好像此人是一位先天武师高手，到底是怎么回事？

　　“你是沙河帮凌风？”

　　“没错。”

　　果不其然，除了沙河帮凌风会在这个时候找自己之外，林云实在想不通，到底还会有谁，会在这个时候找自己，不知道为什么，他总是感觉凌风给他一种神秘的感觉，正是因为如此，林云也立刻警惕起来。

　　“不用担心，今天我找你，主要是想见见你，至于我们的一战，会在明天望天楼顶进行，到时候我会在天下人面前打败你，我只是希望，你的实力不要太弱，也不要让我太失望就好。”

　　“你真的很有自信。”

　　“哈哈哈，我凌风自从出道以来，大大小小的战斗加起来不下百场，而除了六场我败了以外，其余的九十四场我全部获胜，你说说，我有没有自信的本钱。”

　　很臭屁，林云感觉到面前此人真的很臭屁，先不说实力如何，单单说这个人，本身就让他很讨厌，要不是碍于现在身处闹市，他真的很想现在就上去狠狠暴揍对方一顿。

　　“原来你还输了六场，我还以为你百战百胜呢，既然你输了六场，那么不好意思，明天你将会输掉第七场，到时候说不定你以后都不会继续参加战斗。”

　　“为何？”

　　刚刚问出，凌风瞬间就已经明白对方说此话到底是什么意思，脸色有些冷却起来，忽然间，凌风忽然笑着说道：“武客巅峰，你的确有资本，不过在我眼里，武客巅峰只是一个笑话而已，而你，注定明天会悲剧。”

　　“如果我没有看出，你应该只是初级武客，难不成你想越级挑战我？”

　　“初级武客又如何？对付你，不要说初级武客，就算是初级武者都绰绰有余。”

　　“大言不惭。”

　　林云很是想不通，到底是什么给了面前此人如此大的信心，似乎早已预料到明天他会获胜一般，难道他真的脑子进水？会以为初级武客可以挑战巅峰武客？

　　初级武客和巅峰武客，虽然都是先天武客境界，可两者之间却是足足相差两个阶位，一般情况下，除非是拥有比较强大的本命武技，或者是逆天神通，否则想要越级挑战根本不是一件容易的事情。

　　比如林云，他之所以可以跳跃阶位杀敌，完全是因为他拥有着剑残篇，也凝练成了剑气，而且还将剑气修炼到了赤色境界，更是拥有着不同的属性本命武技，这还是他没有突破先天武师。

　　一旦修为突破先天武师，成功接引八种不同属性的力量，然后融合进入剑气之内，形成为八种不同属性剑气，到了那个时候，林云的实力将会更加恐怖无比。

　　在这个世界上，最天才的武者，也最多能够接引三种属性异种，拥有三种属性力量，而从来没有一个人，可以同时接引四种以上的属性异种，更加不要说拥有四种以上的属性力量，至于四种以上的属性剑气，那就更加不要提了。

　　正是因为如此，林云才更加期待起，自己的修为突破先天武师之境后的实力到底有多强，不过眼下的情形却是，明天望天楼一战，他一定要战胜面前此人。

　　“哈哈哈，大言不惭，大言不惭。”凌风没有继续说下去，而是笑着转身而去，转眼间已经消失在众人的视线之中。

　　冷眼看着已经消失的沙河帮凌风，虽然此人很是臭屁，不过林云却很清楚的知道，此人应该有着一丝实力，否则不可能如此狂妄。

　　对于明天的一战，林云也看的格外重要，毕竟这次与凌风一战，他却不能使用剑气，这无疑是断了他的一臂，而靠着剑招和本命武技，想要战胜此人，看来有些困难。

　　也算是自己的运气不好，刚刚遇到四大势力齐聚望天城，否则他也不必禁用剑气，正如马天明所说，四大势力的人不同其他人，他拥有剑气的事情，绝对不能泄露出去，否则一旦传入剑宗的耳朵里，后果会很麻烦。

　　剑宗身在天中大陆，按理说天东大陆的消息不会传入天中大陆，毕竟两块大陆相隔甚远，可凡事不怕一万就怕万一，万一此事传入剑宗的耳朵里呢？

　　其实除了不想给自己找麻烦之外，林云还有着另外一个顾虑，那就是神秘黑衣人。

　　当初他从地球穿越而来，悲剧的穿越到了一个落魄少爷身上，这个落魄少爷甚至连武者境界都没有达到，在这个实力为尊的世界，没有实力只能任人欺负，甚至想要活命都有些困难，可正是因为神秘黑衣人，传授给他剑残篇，并且稀里糊涂的成就先天武者，才有了他今日的成就，可以这样说，没有神秘黑衣人，他就不可能得到剑残篇，无法修炼成剑气，说不定这一刻早就死了。

　　可是黑衣神秘人为何会拥有剑残篇呢？

　　要是神秘黑衣人乃是剑宗的人怎么也好说，可万一神秘黑衣人不是剑宗的人呢？

　　一旦他拥有剑气的事情传入天中大陆，传到剑宗的耳朵里，到时候他有麻烦先不说，如果牵连了神秘黑衣人，他如何对得起自己的良心。

　　自从穿越以来，他一共有着一位师傅，那就是天罚学院的院长古帝，而其实在他心里，还有着另外一位师傅，那就是这个神秘黑衣人，不管神秘黑衣人是否愿意，他反正是认定了此事。

　　看着四周熙熙攘攘的人群，还有不断维持秩序的城卫军，林云没有继续逗留下去，而是准备返回城主府继续练剑。

　　“林云，原来你真的在这里。”

　　就在这个时候，林云忽然听到一股熟悉的声音，惊讶之余转过头，看着面前的瘦小少年，脸上流露出一股不知道是什么意思的表情，不知道是不是太惊讶了，甚至连一句话都说不出来。

　　“怎么？这么长时间不见我，是不是想我了？”

　　“玲珑，你是怎么知道我在这里的？”看着面前忽然出现的玲珑，林云彻底傻眼了，因为自从上次他们两人分开之后，似乎他就进入了沙漠的龙门镇，而且被沙漠旋风卷入地下皇陵，最近才出来，要是说玲珑一直跟踪他，打死他都不愿意相信，可要说不相信吧，可眼前出现的玲珑又该如何解释？

　　“嘿嘿，我打问了很长时间，都没有你的消息，这次前来望天城，也只不过是碰碰运气罢了，真是没有想到，我会在这里遇到你，当真是不可思议，林云，见到是不是很高心？”

　　“玲珑，我真的有点想不通，你为何会像幽灵一般一直跟着我，难道你喜欢我？你要知道，我不喜欢这口，所以我还是请你另觅其他人，我真的不适合你。”

　　也难怪林云会胡思乱想，相信不管换做是谁，一直被一个男人跟着，都会有着这种思想，只不过咱们的林少不喜欢男人，更加不喜欢搞基，所以只能作罢。

　　“我呸，谁喜欢你了，你能不能不要如此自恋，如果我喜欢你，立刻遭雷劈，见过无耻不要脸的，却没有见过你如此不要脸无耻的，你以为你长的很帅吗？告诉你，我见过比你帅的多的是，就你？白送都不要。”


第一百一十二章 隐藏

　　被对方一顿臭骂，林云彻底蒙圈了。

　　没有去理玲珑，转身离开，因为他不想继续理这个人，不知道为什么，他总是感觉玲珑实在太神秘了，神秘的有些过分，毕竟他不管在哪里，此人似乎都能够找到他一般。

　　“林云，你就是一个混蛋，我独自一个人来到这个鬼地方，人生地不熟，你也没有说尽一下地主之谊，我鄙视你。”

　　鄙视我？

　　似乎有些受不了，林云转过头狠狠的瞪了一眼玲珑，有些不满的问道：“你是我的什么人？我凭什么要招待你？草。”

　　“你居然说脏话。”

　　“说脏话又如何？现在我明确的告诉你，你最好赶快给你离开，能够离我多远就离我多远，最好不要让我再看见你，我还有很重要的事情办。”

　　“哼，忘恩负义，当初如果不是我，你会得到生死印？如果不是我，说不定你早就死了，真是没有想到，你居然会是一个白眼狼，当真是鄙视你。”

　　死死的盯着面前的玲珑，一时之间，林云也不知道自己到底该说什么，毕竟玲珑所说的倒是真话，当初如果不是他，自己也不可能得到生死印，这种级别的宝物，用处相当的牛，而且之前在天罚森林，如果不是生死印，说不定他早就被吞食，哪还会活到现在，所以说到底，他的确应该感谢此人才对。

　　可是玲珑一直跟着自己，相信不管是谁都会觉得不自在，不过也实在没有办法，只能无奈的问道：“好，那你告诉我，你到底想要干什么？”

　　“很简单，我刚刚进入望天城，人生地不熟，所以你必须好好招待我。”

　　“跟我来。”

　　没有继续和玲珑废话下去，因为林云已经总结出一个道理，那就是绝对不能和玲珑讲道理，否则怎么讲都是自己的不对，既然如此，趁早打发了玲珑，自己也好练剑，尽早将两米赤色剑气凝练成为一米赤色剑气，将修为突破先天武师境界。

　　一路之上，不管玲珑说什么，林云就当做没有听见，本来是准备给玲珑找一家客栈，可对方怎么说都不愿意，非要和他待在一起，实在无奈之下，只能带着玲珑一起返回城主府。

　　“林云，你的意思不是说，我们就住在这里吧？”

　　“对，我们就住在这里，你要是愿意呢，那间房间就是你的，你要是不愿意，我也不会勉强你。”

　　“好吧，看在你的面子上，我就屈尊住在这里。”

　　对于玲珑，林云很是无语，根本没有去管他，而是取出紫色利剑，开始练起剑来。

　　“你好无聊，刚刚回来就是练剑，不如我们坐下聊聊天，如何？”

　　“闭嘴。”

　　“干么闭嘴？你这个榆木疙瘩。”

　　狠狠的瞪了一眼，玲珑也感觉很无聊，返回房间去休息，而林云则是继续练剑，不管如何，明天他就要和凌风在望天楼一战，自从刚刚见了沙河帮凌风之后，他对此人有了十二分警惕，因为他心里很清楚的知道，沙河帮此人绝对不简单。

　　其实想想完全能够想得通，自己之前狠狠揍了一顿沙子，沙家父子恨不得杀了他，如果沙通没有十足的把握，怎么可能向自己下战书，如果不出意外，凌风此人一定有着什么秘密，否则沙通不可能轻易派出此人出战。

　　这次返回城主府，林云并没有再去其他地方，而是一直留在这里练剑，不断的练剑，四周全部都是剑气，如此辛苦的练剑，就是希望能够尽快凝练剑气，将修为突破先天武师，这样以来，他就更加有信心对付此人。

　　不过想要在一天一夜之中，将两米赤色剑气凝练成一米赤色剑气，根本就不是一件容易的事情，直到天大亮，也没有成功凝练成一米赤色剑气，更加不要说将修为突破至先天武师了。

　　不过时间已经不等人，今日双方约战望天楼，看看时间，也是时候该出发了，而城主马天明和罗有才早已等候多时，至于玲珑，经过罗有才的讲解，已经将这段时间所发生的事情了解了一个大概，正是因为如此，玲珑今日并没有想象之中的缠人，而是乖乖的站在一边看着面前的少年。

　　“林兄弟，不要有任何的负担，你只要记住一点，那就是战胜凌风即可，其余的事情全部交给我。”

　　“明白。”

　　“林兄弟，加油。”

　　点点头，林云说道：“好了，时间不早，我们出发。”

　　一行四人离开城主府，朝着望天楼而去，今天，乃是望天城的大日子，因为沙河帮凌风向城主府林云挑战，决战于望天楼顶，而在今天一早，望天楼四周早已站满了人，里里外外不知道多少层，至于望天楼之中，所有包房全部被预定，而这些包房并没有人住，只不过是这些势力故意占下，为的就是能够彰显各自势力的力量。

　　对于这一战，四大势力的所有人也全部出现准备观战，只不过四大势力的人站在最前排，就算后面有人不愿意，也只能狠狠的蹬两眼罢了。

　　望天楼四周。

　　黑暗境内第一势力影门，这次影门带头的乃是长老古田，看着望天楼顶已经准备就绪的两人，尤其是站在左面的少年，古田的脸色有些难看，因为他第一眼就认出了少年，当初他在天罚城，就是此人坏了他的大事，正所谓仇人见面格外眼红，不过有着其他三大势力，古田并没有立刻发作罢了。

　　“从现在开始，你们给我一直盯住此人，不管有任何的风吹草动，立刻向我禀报。”

　　虽然不知道长老为何对此人特别上心，不过手下还是点点头，回答道：“长老放心，我立刻去办。”

　　望天楼四周，人山人海，到处都是人，所有人都看着望天楼已经准备就绪的两人，一个个脸上充满了期待，自从少年进入望天城，光天化日揍了沙河帮少帮主以来，沙河帮和城主府一直都处在紧张状态，这次沙河帮向城主府挑战，无数人都想观看这一战，而所有人都希望一个人赢，那就是暴揍了沙河帮少帮主的少年。

　　望天楼顶。

　　林云和凌风一左一右看着望天楼顶，死死的看着对方，而两人分别代表着城主府和沙河帮，两人也没有去管底下观战的众人，全部身心都投入到了这场大战之中。

　　“林云，你准备好了吗？”

　　“废话。”

　　“够狂妄，不过你得罪了沙河帮，注定你的结局是悲剧的，今日我们一战，不管你是否求饶，还是输了，今天你都会死在这里，最后我会将你从这里扔下去，只要你能够活下来，那我就绕你一命。”

　　“你也不错，虽然很臭屁，不过为人还算垃圾，今日我们一战，不管你是否求饶，还是输了，今天你都会死在这里，最后我会将你从这里扔下去，只要你能够活下来，那我就绕你一命。”

　　原封不动的将话还了回去，听到这里，凌风忽然仰天大笑起来，不愧是望天楼，足足有着十三层之高，站在楼顶就算无法摸到头地上的白云，也绝对可以近距离的看看白云。

　　两人使用的都是剑，林云手中握着的正是紫色利剑，而凌风手中握着的却是一柄蓝色利剑，剑身同样的锋利无比，两柄神剑在日光的照耀下，都散发着道道冷光。

　　就在这个时候，两人毫无征兆的出手，两人的速度都快到了极点，转眼间，两人级已经大战到了极点，这次一战，林云并不能使用剑气，只能使出剑招，而本身拥有的三大本命武技，只能使用金刚罩，至于其他两大本命武技，火幕和空间缩影，暂时还不能使用，毕竟在底下有着四大势力的人，一旦被人看出，他拥有三种本命武技会很麻烦。

　　这次望天楼一战，所有人都认为沙河帮的凌风乃是初级武客，所以对于这一战，很多人都看好城主府的林云，而不是沙河帮的凌风。

　　不过两人刚刚战到一起，凌风身上所爆发出的属性气息，直接震惊了所有人，其中也包括了林云在内，因为所有人都万万没有想到，沙河帮这次居然来这么一招，明明放出消息，说是凌风只是初级武客，可事实呢？凌风却是先天武师。

　　先天武师和初级武客根本就是两个不同级别的存在，看到凌风居然是一位先天武师，望天楼四周的所有人都是惊呼出声，一个个担忧的看着少年，生怕对方伤害少年。

　　自从林云光天化日暴揍沙河帮少帮主一顿之后，林云在望天城可以说是人气很高，甚至超过了刘德华，也正是因为如此，整个望天城的所有老百姓，全部一致给林云加油，不过在这种时候，所有人都是一眼不眨的看着望天楼顶。

　　对于凌风隐藏了实力，林云也是有点吃惊，不过既然对方有意隐瞒实力，相信这一战要比想象之中更加难战。


第一百一十三章 以剑御人

　　苦战。

　　凌风的修为忽然变成了先天武师境界，林云就已经知道，自己被耍了，而沙河帮不仅耍了自己，更是耍了城主府，耍了整个望天城的所有人。

　　一位先天武师，哪怕凌风只是最低等的初级先天武师，以他如今的实力，最多能够与其一战，至于获胜或者是打成平手，这个似乎都还有些困难，更何况还是不使用剑气和两种本命武技的情况下。

　　不敢有丝毫的大意，手中的紫色利剑挥动着剑招，与凌风快速对战，你来我往，你一剑我一剑，在望天楼顶，足足有着十几个平方米，足够两人对决。

　　望天楼顶。

　　所有人包括四大势力的人，都认为这次的一战，沙河帮凌风获胜的机会比较大，几乎占据了百分之九十九，不过也正是如此，所有人都狠狠的鄙视着沙河帮，战前隐瞒修为，难怪沙河帮会如此。

　　不过在这一刻，沙河帮的帮主沙通，还有马腾却根本不理四周传来的道道鄙视，只是一眼不眨的看着望天楼顶的大战，嘴角流露出一丝冷笑，只要能够杀了此人，一个欲盖弥彰又算的了什么。

　　望天楼顶。

　　凌风的修为忽然暴涨到先天武师境界，本以为可以在很短的时间内灭杀对方，可随着战斗的不断升级，他有些惊讶的发现，对方的修为虽然不如他，可招式却稀奇古怪，威力却还极大，一时之间，他也不可能杀了对方。

　　身为沙河帮帮主的高徒，又是先天武师，在这种情况下还不能今早灭杀对方，就算最后能赢了这场战斗，相信他也会众人耻笑，所以凌风决定，必须在最短的时间内搞定此人。

　　林云和凌风全部都是使用剑，可两人所使出的剑招，却是有着天壤之别，一个是剑宗的无上剑招，一个却是地摊的剑招，两种剑招孰轻孰重，一看便知，也正是因为如此，林云才可以暂时抵挡住凌风狂风骤雨一般的剑术。

　　“林云，我终于知道你为何那般狂妄，你的确有狂妄的资本，不过你的狂妄只限于先天武客以下，今日我就让你看看，先天武师和先天武客的差距。”

　　其实林云已经看出，正在与他一战的凌风，修为只是刚刚突破先天武师不久，似乎是刚刚获得本命武技一般，毕竟如果是一位突破很久的先天武师，根本不会露出这么多破绽，如果能够使用剑气的话，说不定他还可以占据上风。

　　不过凌风也正是知道这一点，所以才决定速战速决，以免夜长梦多，而一个月前，他的修为突破先天武师境界后，就离开了昊阳郡，前往龙腾境内鼎鼎有名的天罚森林进行搜灵，经过十几天的行库寻找，终于被他找到一头拥有风属性的灵兽。

　　这次获得的风属性本命武技，凌风居然融合到了剑招里面，再配上风属性力量，可以这样说，让的剑招就算不如林云的剑招，可胜在剑招内已经融合了本命武技，可就非同小可。

　　本命武技使出，凌风就好像变了一个人似的，人随剑出，与林云以人御剑的宗旨完全违背，这就好比是气宗的以气御剑一般，而如今的凌风，既不是剑宗的以人御剑，也不是气宗的以气御剑，而是以剑御人，剑控制人。

　　剑控制人，威力虽然很大，不过反噬也会很大，一个不慎就会被剑吞噬，这也是为什么，不管剑宗还是气宗，都坚决返回以剑御人的原因，可以这样说，以剑御人，威力的确很恐怖，不过这种给自己留下后患的做法，是两大宗门坚决抵抗的。

　　对方能够将本命武技融入剑招之内，再加上属性力量，的确已经说明这位沙河帮的凌风天赋如何，只不过凌风走错了路，已经算是无救，对于此人，林云很是欣赏，如果不是跟错师傅，相信此人日后的成就一定不可限量。

　　不过在这种情况下，林云根本不敢有丝毫的大意，他心里很清楚将本命武技和属性力量融入到剑招之内代表着什么，这一刻，不使用剑气的情况下，他的剑招似乎抵挡不住对方的剑招，毕竟对方的剑招带有属性，光是这一点，就已经比他强了很多。

　　望天楼下。

　　普通人也许看不出凌风已经将本命武技和属性力量融入了剑招之内，可四大势力的人，马天明和沙河帮的两人又岂会看不出，正是因为如此，所有人都感到有些不可思议，因为在这个世界上，用剑最好的势力，无疑就是剑宗，可是凌风呢？

　　“二少爷，此人好不简单，居然能够将本命武技和属性力量融入剑招之内，这种天赋要是放在剑宗，绝对是重点保护对象，只可惜此人出生不好。”

　　“咳咳咳，咳咳咳。”司徒浩南身为五行宫的二少爷，本身修为很是不差，只可惜从小就是一个病秧子，这么多年以来，五行宫找了很多神医，甚至很多高手，都无法医治好这位二少爷的病状。

　　“咳咳咳，此人的天赋的确很惊人，能够将本命武技和属性力量融入剑招之内，潜力的确无线，只不过他走错了路，以剑御人，就算现在他表现出的实力很强悍，可这种情况只能是损人损己，一旦他无法御剑的时候，也就是被剑吞噬之时。”

　　“以剑御人？”

　　“剑宗和气宗都是用剑最强大的两个超级势力，无数年来，但凡是一个用剑强者，都是出自两大宗门，就好比当年纵横一时的剑宗林傲天，就已经将剑用到了出神入化的地步，而剑宗奉行以人御剑，达到人剑合一，气宗却是奉行以气御剑，达到气剑合一，可不管是剑宗还是气宗，都严禁门下弟子修炼以剑御人，因为在两大宗门看来，以剑御人根本不是走的正道，而是进入魔道，最终不是被剑吞噬，就是以剑入魔。”

　　司徒浩南所说，其他三大势力心中也都知道的一清二楚，其中更是包括沙河帮帮主，看着自己的弟子居然将本命武技和属性力量融入到了剑招之内，沙通本应该高兴才对，可在这一刻，他实在高兴不起来，因为他的这位弟子，天赋摆在那里，可却走错了路，修炼以剑御人，这和自杀并没有什么区别。

　　“帮主，凌风。”

　　摆摆手，沙通脸色很是难看的说道：“我知道，以剑御人，自寻死路，这和自杀并无区别，等这次大战之后，我会亲自带着他闭关修炼，直至让他改过来为止，我们沙河帮好不容易出现了一个绝世天才，绝对不能就这样白白浪费。”

　　望天楼顶。

　　挥动着手中的利剑，凌风就好像彻底变了一个似的，因为在这种情况下，他已经不知道自己在干什么，毕竟以剑御人，就相当于被剑控制，这样做也有一个好处，那就是威力相当的恐怖。

　　金刚罩护体，在这种情况下，林云没有继续藏拙下去，毕竟性命与麻烦相比较起来，他还是比较喜欢麻烦，空间缩影而出，四周忽然出现了很多道人影，不仅如此，一道道火幕也快速而出，同一时间，三大本命武技同时而出，彻底震惊了在场的所有人。

　　“咳咳咳，好一场对决，真是没有想到，在一个小小的望天城内，居然隐藏着这样潜力无限的人，一个是可以将本命武技和属性力量融入剑招的人，一个却是同时拥有三大本命武技，两人都不错，不错。”

　　“城主大人，林兄弟似乎拥有着三种本命武技，这似乎有些太逆天了。”

　　点点头，马天明也是死死的盯着望天楼正在大战的两人，他也万万没有想到，和自己相处了几天的少年，不仅拥有着剑气，更是同时拥有着三种本命武技，而其中一种更是空间本命武技，按照这种情况，少年的天赋绝对要在凌风之上。

　　三种本命武技同时而出。

　　林云还是感觉到有些迟疑，毕竟境界上的差距根本不是本命武技所能够弥补的，更何况，这一刻的凌风乃是以剑御人，这种入魔的做法，威力会瞬间提升上来。

　　要是一般人遇到凌风，相信根本不出三十招就会被灭杀，哪怕就是巅峰武客，也抵挡不了多长时间，不过凌风遇到的却是林云，一个天赋比他还要妖孽的人物。

　　三大本命武技无法抵挡住凌风狂风骤雨一般的剑招，林云立刻使出了凌波微步，一时之间，到处都是他的身影，就好像一阵阵清风飘过一般，不过凌风获得的正是风属性本命武技，拥有的也同样是风属性力量，所以在速度之上，也绝对是惊人的。

　　天地门的凌波微步，一般情况下，就算是四大势力在这种距离之下，也不可能一眼就看出，所以凌云使出凌波微步，根本没有人认出，否则不知道观战的所有人会如何想，而两人的身影也不断的飘荡，在众人看来，望天楼顶只能看见一道道残影，根本看不见两人的身影。


第一百一十四章 接引属性异种

　　两人的速度都飙升到了一个高度。

　　从底下看望天楼顶，根本无法看清楚两人的身影，而是只能看到一道道残影不断的飘荡，至于两人到底谁胜谁负，根本不知道。

　　就在这个时候，两人的速度都已经飙升到一个程度，忽然间，两人手中的利剑，直接剑尖对剑尖，一股大力从对方手中的利剑传来，心中大惊，一个卸力幸运的抵当了过去。

　　不敢有丝毫的迟疑，在这种情况，在不使出剑气的话，恐怕他连三十招都抵挡不过去，空间缩影继续使出，整个望天楼顶全部是林云的身影。

　　而就在这时，林云手中的紫色利剑忽然挥出剑气，一道道两米赤色剑气快速射去，就算是凌风，一时之间也被吓了一大跳，几乎惊呼的吼道：“剑气，你居然拥有剑气，你是剑宗的人？”

　　“我是不是剑宗的人关你鸟事？”

　　根本不给凌风丝毫喘息的机会，一道剑气接着一道剑气蜂拥而至，而在下面观战的众人，听到上面凌风忽然惊呼而出的剑气，还有剑宗，所有人脸上都是疑惑不已，不知道凌风喊剑气和剑宗到底是什么意思。

　　众人也没有多想，毕竟剑宗的弟子一般不会进入天东大陆，而整个天东大陆根本不会有人拥有剑气。

　　凌风的心境彻底被打乱了，因为他万万没有想到，对方居然会是剑宗的弟子，而且还拥有着剑气，万一伤了此人，到时候剑宗找上门来该怎么办？毕竟以沙河帮的实力，在剑宗眼里连个屁都不算。

　　不过在这种情况下，放过对方就是给自己找死路，凌风也不是什么善男信女，双眼之中忽然一闪而逝一股狠毒，没有继续纠结下去，继续握着手中的利剑冲了上来，不过有着剑气抵挡，他一时之间也不可能斩杀对方。

　　两人的大战不断升级，如果是一般的初级武师，林云说不定可以打成平手，可现在遇到的却是凌风，一个将本命武技和属性力量融入剑招内的天才，更何况，凌风还是修炼的以剑御人，威力更是强大一些。

　　噗。

　　空间缩影消失，出现在望天楼顶的情形是凌风的剑尖刺在了林云的左臂之上，鲜血顺着左臂缓缓流下，看到这种情况，底下的人甚至惊呼畜生，一个个紧张的看着上面的大战，而马天明和洛阳城也是脸色大变，两人已经做好准备，这次就算是得罪沙河帮，也一定不可以让林云出事。

　　体内的力量全部汇集到被刺中的地方，直接逼开了对方的剑尖，强忍着体内的伤势，林云忽然笑着说道：“以剑御人，威力果然非同小可。”

　　“你也很不错，真是没有想到，你居然是剑宗的弟子，如果你的境界能够突破先天武师，这一战，我必败无疑，不过这次你不可能活着离开这里，不过看在你也是一个天才的份上，我可以答应你，只要你从这里跳下去，我可以风光大葬你，如何？”

　　“你还是如此臭屁。”

　　心里狠狠的鄙视了一眼面前此人，没有继续废话下去，林云止住了伤口，先不要让其流血，紧接着就挥动手中的紫色利剑直冲而去，剑气也随之而出，在这一刻，林云不准备继续隐藏下去，毕竟他想要赢这一战，剑气必定不可少。

　　剑气刚刚使出，观看大战的所有人全部震惊，尤其是四大势力和沙河帮，还有城主府的人，一个个震惊的看着楼顶上的大战，尤其是少年。

　　“剑气，真的是剑气，在这里我们居然看到了剑气。”

　　一时之间，议论四起。

　　“二少爷，此人居然会是剑宗的弟子，当真是不可思议，相传剑宗和气宗的弟子，除了在天中大陆活动以外，一般不会入驻天东大陆，这到底是怎么回事？”

　　“咳咳咳，此事的确有些蹊跷，望天城出现了剑宗的弟子，难道是剑宗也想插手这里的宝物？”

　　有这种想法的不止是司徒浩南一人，四大势力的所有人都是这样想，正是如此，四大势力的人才格外显得凝重，因为四大势力在天东大陆是超级势力，可以一手遮天，可与剑宗相比较起来的话，根本不算什么。

　　剑气纵横。

　　使出剑气，林云的底气也足了很多，可就算如此，他还是感到有些渐渐不支起来，按照这种情况下去的话，这一战，最终落败的迟早会是他。

　　手中的紫色利剑不断挥出道道冰冷的剑气，不过就在这个时候，凌风忽然划过一道诡异的弧线，身体就已经来到林云身边，毫无征兆，一掌狠狠的拍了上来。

　　根本没有丝毫的机会躲闪，只能利用金刚罩硬抗对方一掌，可就是这一掌，带着属性力量的一掌，直接差点将林云拍死。

　　口吐鲜血，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，可就在这个时候，差一点掉下楼顶的林云，忽然硬生生的停住身形，整个人站在望天楼顶边沿，双眼紧闭，身上被八种不同颜色的力量所环绕。

　　到底发生了什么事情？

　　看到少年被凌风打中，就在所有人认为少年会一命呜呼的时候，少年却硬生生的停了下来，而且还紧闭双眼，鬼知道发生了什么事情，看到这种情况，凌风也是有些惊奇，根本没有丝毫的迟疑，手握利剑直接冲了上去，不过却被环绕在林云身上的八种力量，狠狠的逼退回来。

　　这下凌风算是彻底震惊了，因为他根本不知道这一刻到底发生了什么事情，环绕在对方身上的八种力量，似乎正是世间的八种力量，可是为什么会出现在同一个人身上呢？

　　其实这次也不知道是不是林云的运气太好，与凌风一战，不敌被对方打中一掌，而打中的地方，正是丹田，直接将原本的八种属性力量，还有之前所吞噬的白色水滴全部激发出来，这样以来，一直未曾突破的修为，终于即将突破。

　　可是林云的境界突破和其他人有些不同，尤其是突破先天武师境界，毕竟他是史无前例的第一个拥有八种属性力量的人，这种情况，在整个大陆，甚至包括天中大陆都没有出现过，可以说是前无古人后无来者。

　　八种不同属性力量环绕在林云的身体四周，而八种不同属性力量分别代表着金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，空间属性力量，风属性力量和雷电属性力量。

　　修为想要从巅峰武客突破至初级武师，首先做的就是接引属性异种，然后利用属性异种改变体内的力量，从而形成属性力量，一旦属性力量充满全身，那么也就代表着，境界已经突破成功先天武师境界。

　　不过林云的情况比较特殊，因为还没有突破先天武师之境，他体内丹田就已经拥有了八种属性力量，不过想要将八种属性力量布满全身，提前还是要接引八种不同属性异种。

　　缓缓睁开双眼，林云脸上并没有丝毫的惊喜，虽然这一刻，他无意之中境界突破，可接下来，他面临的就是接引属性异种，如果是一种属性异种，或者是两种属性异种，那么就是三种属性异种，他都有信心能够成功接引，可现在却是要同时接引八种不同属性异种，是福是祸尚未知。

　　虽然不知道是福是祸，不过林云心里却是很清楚的知道，这一刻，就算他不想也必须接引，否则八种属性力量会直接爆了他的体。

　　接引属性异种，就是从空间之中感应八种属性力量，再次缓缓闭上双眼，静静的感应着四周空间的属性力量，就在这个时候，林云脸色一喜，紧接着，四周空间忽然出现了一种金黄色的力量，开始大量涌入体内。

　　短短的几分钟时间，林云就已经成功接引了金属性异种，难道真的是自己人品好？

　　也不知道是不是人品太好，刚刚接引金属性异种的林云，再次感应到了木属性异种，而金属性异种刚刚消失，斯终于空间就出现了淡绿色木属性异种，接下来就是水属性异种，火属性异种，还有土属性异种，五行属性异种全部齐全，全部涌入林云的体内。

　　望天楼四周。

　　“二少爷，我是不是眼花了，此人居然接引了五种不同属性的异种。”

　　司徒浩南也许是太震惊了，甚至连咳嗽都忘记了，一眼不眨的看着正在接引属性异种的少年，根本不知道到底发生了什么事情，因为在他们的认知里，一名先天武师最多接引两种属性异种，超级天才可以接引三种属性异种，从来没有见过一个人可以同时接引五种属性异种，如果不是亲眼所见，打死他都不会相信这个世上还有此等事情。

　　“立刻将这里所发生的事情，修书传回宗门，五种属性异种，此人日后必定可以大放异彩，如果能够早日将他收归门下，对宗门有着很大的利处。”


第一百一十五章 九天雷劫

　　不仅是五行宫司徒浩南有这种想法，就算是其他势力也同样如此。

　　不过影门的古田，看到少年居然接引了五种不同属性的异种，日后成就非同小可，正所谓斩草不除根，春风吹又生，双眼顿时流露出一股恶毒的眼神。

　　“真是没有想到，林兄弟不仅拥有着剑气，更是能够接引五种不同属性的异种，厉害，厉害。”

　　对于四周所有的震惊声，林云根本不知道，在这一刻，他全身心的投入到接引属性异种当中，金木水火土五种属性异种接引的很是顺利，基本没有遇到任何的阻碍，可是到了后面三种属性异种的时候，情况却有些不一样。

　　风属性异种还比较顺利，尤其是空间属性异种和雷电属性异种，感应来感应去，始终无法感应到两种属性异种，而现在的他也是骑虎难下，既感应不到两种属性异种，又无法退出不感应，这样以来，直接耗在了这里。

　　六种属性异种？

　　少年居然感应了六种不同属性异种，这一下，四大势力，沙河帮，城主府和凌风彻底炸开了锅，因为少年在这一刻，同时接引六种不同属性异种，简直就是前无古人后无来者，而且最让他们感到惊讶的是，少年已经接引了六种不同属性的异种，不仅没有陨落，反而继续在感应属性异种，他要干什么？

　　难道还准备继续接引其它两种属性异种？

　　想到这里，武者以上的人看向少年的眼光彻底变的不一样了，因为在这种情况下，不管少年是否能够成功继续接引剩下的两种属性异种，少年都是值得尊敬的，毕竟一个人能够接引六种不同属性的异种，已经开创了一个新纪元。

　　其实在所有人心中，同样疑惑一件事，那就是少年身为剑宗的弟子，为何会出现在望天城，难道也是为了宝物而来？可一直以来，剑宗，气宗这样的超级势力，一般情况下根本不会轻易踏入天东大陆，这到底是怎么回事？

　　整个大陆众所周知，剑宗和气宗本是一家，只是因为练剑从而分家，这么多年以来，剑宗和气宗一直不和，而剑宗也一直被气宗压着一头，直到当初剑宗出现了一个林傲天，可好景不长，林傲天在二十年前却消失无踪，这么多年一直没有消息，正是因为如此，就在几年前，气宗终于一举压过剑宗。

　　此人天赋如此之高，一旦成长起来，百分之百是第二个林傲天，有着此等绝世天才，相信剑宗翻盘指日可待，正是因为如此，所有人才实在想不通，为何剑宗会任由这等天才乱跑，一旦出点意外谁来负责？

　　足足感应了半个时辰，就在这个时候，林云脸上忽然有着一丝惊喜，因为他已经感应到了空间属性异种，这还多亏了他之前获得了本命武技空间缩影，否则在这种情况下想要感应到空间属性异种，根本不是一件容易的事情。

　　在林云接引属性异种期间，凌风一共攻击了九十八次，可每一次都是无功而返，甚至被反弹的受了点轻伤，看着面前的少年，凌风知道，今日自己想要斩杀对方似乎已经不太可能，不过他却没有立刻，因为少年已经接引了六种不同属性的异种，似乎还在继续，一旦一个失误，性命不保，到了那个时候，他趁机补上一剑。

　　林云四周出现了乳白色的气流，看到这种情况，所有似乎已经早已习惯，只是习惯性的震惊一下，紧接着一眼不眨的看着，因为少年正在接引第七种属性异种，一旦成功，那么少年就是第一个同时拥有七种属性力量的人。

　　眉心有着紫色利剑护体，林云根本不怕空间属性异种伤害自己，正是因为如此，事情才事半功倍，如果是其他人接引空间属性异种，危险大大滴，可是他遇到，轻而易举的接引成功空间属性异种，看的所有人蛋疼不已，简直就是人比人气死人。

　　本以为少年成功接引第七种属性异种就会停下来，可让所有人都大跌眼镜的是，成功接引第七种属性异种之后，少年依然感应着。

　　到底发生了什么事情？

　　难道少年还准备继续接引属性异种？

　　可要知道，如今少年已经成功接引了金属性异种，木属性异种，水属性异种，火属性异种，土属性异种，风属性异种和空间属性异种，只剩下雷电属性异种没有接引，按照这种情况，少年一定会继续接引最后一种属性异种才会善罢甘休，这到底是人还是什么东西？居然准备以一人之力接引八种不同属性的异种，当真是前所未闻。

　　世间共有八种主要属性力量，分别是金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，风属性力量，空间属性力量和雷电属性力量，而相对于的，世间同样有着八种主要属性异种，分别是金属性异种，木属性异种，水属性异种，火属性异种，土属性异种，风属性异种，空间属性异种和雷电属性异种。

　　至于其他属性力量和属性异种，一般人根本不会接引，毕竟世间八种主要属性力量，乃是最根本的属性力量，同等级别之中，拥有八种主要属性力量要比拥有其他属性力量强大一些，所以一般武者，修为突破先天武师，在接引属性异种的时候，一般都会接引八种主要属性异种。

　　所有人都万万没有想到，少年居然可以以一人之力，同时接引八种不同属性的异种，一旦成功，那么也就意味着，少年会同时拥有八种属性力量，要真是如此的话，这个世界上，根本不会有人克制少年。

　　试想一下，少年拥有着世间最主要的八种属性力量，不管你拥有哪一种属性力量，少年都会使出克制你的属性力量对付你，同等级别下，拥有水属性力量的武师一定可以克制拥有火属性力量的武师，这是整个大陆所有武者都众所周知的事情。

　　望天楼下，一个毫不起眼的地方。

　　玲珑看着还在感应属性异种的少年，眼神越来越亮，蚊子一般的自语道：“林云，你一定要接引成功，第一个拥有八种属性力量的人，日后你才可以帮助他们，加油。”

　　望天楼顶。

　　静静的站在边沿，林云已经成功接引七种属性异种，只剩下最后一种，也就是雷电属性异种，而在八种属性异种之中，雷电属性力量代表着毁灭，攻击力相当的恐怖，当初疯子所拥有的属性力量，就是雷电属性力量。

　　之前从来没有接触过雷电属性力量，所以敢于起来特别的费力，不过好在如今已经成功接引了七种属性异种，而且还都很顺利，相信最后一种雷电属性异种，也不会有什么困难。

　　可是林云完全错了。

　　武者修炼本身就是逆天而行，更加不要说从空间中感应属性异种，从而接引属性异种，一般武者，只能接引一种属性异种，天赋好的，接引两种属性异种，超级天才，可以接引三种属性异种，可却从来没有出现过，一名武者可以接引四种属性异种，更加不要说八种属性异种。

　　世间凡事都是相对的，上天让你一个人拥有八种不同属性的属性异种，也应该会给你来点难度，之前七种属性异种，林云很是顺利的全部接引，唯独剩下最后一种雷电属性异种，来了困难。

　　霹雳一声巨响，望天城的九天忽然变成红紫一片，整个望天城似乎都被笼罩在其中一般。

　　压抑的喘不过气，哪怕是脱凡高手，在天威之下也只能乖乖低头，看着九天红紫一片，一道道雷电出现在九天之上，所有人都是震惊的看着望天楼上的少年，因为没有一个人能够想通，为何武师接引属性异种，会惹来雷劫。

　　九天雷劫。

　　就算是修为突破脱凡境界，也不可能引来九天雷劫，因为在九天雷劫下，根本没有人可以活下来，看着望天楼上的少年，所有人都是一副惋惜的表情，好不容易接引成功七种属性异种，居然不停止，当真是贪心不足蛇吞象，现在好了，本想接引雷电属性异种，却引来了九天雷劫，现在不要说接引雷电属性异种，恐怕连性命都要丢了。

　　看到面前少年居然引来了九天雷劫，凌风彻底吓傻了，虽然他平时很是自傲，可也没有傻到，以自己的实力能够抵挡住九天雷劫，少年死也就算了，他可不想当成陪葬品。

　　狠狠地骂了一句面前的少年，凌风哪有其他心思，恨不得多长两条腿赶快离开这里，不过就在他准备离开望天楼顶的时候，震惊的发现，他居然不能动了，对，就是不能动了。

　　这下凌风算是彻底慌了，眼看九天雷劫就要抵挡，而他却偏偏在这个时候不能动弹，这尼玛简直太坑爹了，坑爹坑到家了。


第一百一十六章 一剑劈雷劫

　　九天雷劫。

　　天地之威。

　　虽然是林云招惹而来，可是整个望天楼顶只有他们两人，所以九天雷劫不仅锁定了林云，也同样锁定了凌风。

　　凌风只是小小的初级武师，一旦被九天雷劫所锁定，凌风甚至连动都无法动弹，也就是说，一旦九天雷劫降下，凌风只有死路一条，到时候会被九天雷劫劈的连毛都不剩。

　　凌风仰天不断怒骂着，可不管他如何怒骂，九天之上，红紫色的天空快速聚集着一片片巨大的紫色雷云，转眼间，一层层雷云聚集在了望天城几天，一层，一层，共有九层，正是威力最大的九天雷劫。

　　看着凌风发疯似的不断怒吼，所有人都是心颤不已，根本没有一个人敢上去救人，哪怕是沙河帮的沙通和马腾，也只是震惊的看着头顶所发生的一切，就算他们是巅峰武师，可就在九天雷劫之下，也只能被劈的灰飞烟灭。

　　“二少爷，此人完了。”

　　捂着嘴，司徒浩南脸上也是一副惋惜的神情，点点头，说道：“可惜了一个绝世天才，九天雷劫，就算是虚无强者都无法抵挡，更加不要说一个连属性异种都没有接引成功的武客，哎。”

　　阴门古田看着头顶之上的九天雷劫，嘴角却是一副幸灾乐祸的表情，少年能够被九天雷劫劈死，也省的他动手，也算是给他省去麻烦，不过对于少年能够接引七种不同属性异种，还能够引来就天雷劫，古田到时候万万没有想到。

　　城主府这一边。

　　罗有才早已被吓的身体哆嗦，就算他想要上去救少年，也只是有心无力，虽然没有见过九天雷劫，可看着望天楼顶的凌风一动不能动，被九天雷劫锁定只能等死，他就没有勇气上去，毕竟上去也于事无补，只能白白搭上自己的性命。

　　“林兄弟，是我害了你，如果不是我带着你前来望天城，你也不会得罪沙河帮，不得罪沙河帮，也不会和凌风今日一战，更加不会引来九天雷劫，林兄弟，都怪我。”

　　马天明的脸色也已经难看到了极点，刚开始看到少年居然能够接引七种属性异种，相信日后的成就不可限量，望天城凭借着此人说不定可以一飞冲天，可好梦不长，少年居然引来了九天雷劫，九天雷劫之下，一名巅峰武客怎么可能抵挡的住，要是少年真的死在望天城，日后让他如何向恩人古帝交代？

　　“哎，这次也怪我，好端端的为何要答应沙河帮，是我害死了林兄弟。”

　　听着马天明一个劲的自责，不远处的沙通心里却是爽到了极点，这次虽然是损失了一个凌风，可也拉上了一个垫背，怎么算都值了。

　　如果是以前，此事肯定不值，毕竟凌风的天赋摆在那里，可现在的情况却已经完全不同，他亲眼看着少年接引了七种不同属性异种，如果不出意外，少年日后一定不是普通人，到了那个时候，少年再反过来对付沙河帮怎么办？

　　少年现在被九天雷劫劈死，也算是给沙河帮解决了一个大麻烦。

　　看着九天雷劫之下的少年，玲珑的双眼也慌乱起来，要不是理智告诉他不可以，说不定这一刻的玲珑早已冲了上去。

　　“林云，你一定不能有事，不能。”

　　望天楼一战，还未分出胜负，林云就意外的修为突破，开始接引八种属性异种，还没有等到全部成功接引八种属性异种，再次偏偏引来了九天雷劫，可以说是一波三折。

　　不管如何，这一战，两人谁胜谁负尚且不知，可两人的命运已经被注定，虽然不知道少年为何会引来九天雷劫，可两人已经被九天雷劫锁定，结果可想而知，除了被劈的烟消云散之外，似乎没有其他可能。

　　九天雷劫依然没有形成，红紫色的九天依然在不断汇聚着一片片厚重的紫色雷云，一朵接着一朵，很快就形成了恐怖的雷云瀑布。

　　就在这个时候，一头老鹰忽然从远方飞来，正要从望天城飞过的时候，只听见九天雷劫咔嚓一声巨响，整个九天都似乎亮了一下，紧接着老鹰被一道恐怖的树干粗细一般的雷电劈中，瞬间被劈的连个毛都没有剩下。

　　亲眼看着雷电劈死老鹰，所有人都是惊呼连连，一个个惊恐于九天雷劫的威力，好可怕的九天雷劫，相信不管是谁，哪怕是脱凡高手一旦被九天雷劫劈中，也一定会落个烟消云散的下场。

　　九天雷劫已经足足汇集了半个时辰，依然在不断的汇集着紫色雷云，而站在九天雷云下的林云，依然紧闭双眼，不知道在干什么，毕竟引来九天雷劫，根本不可能再继续接引雷电属性异种，按照这种情况，他应该急忙想办法对付九天雷劫，而不是紧闭双眼，就好像睡着了一般。

　　“放开我，你要对付的是他，为什么要锁定我，放开我。”

　　“你他妈的，赶快放过我，再不放开我。”还没有等凌风把话说完，九天雷劫忽然劈下一道雷电之力，咔嚓一声巨响，紧接着传来凌风撕心裂肺的惨叫声，也不知道是不是九天雷劫故意为之，这一道雷电之力不偏不倚的劈在了他的右臂之上，将他的整条右臂全部劈成了渣滓。

　　任你的实力在如何强大，在天地之威面前，你始终都是蝼蚁一般的存在，直到现在，凌风终于认清了一个事实，那就是九天雷劫是不可以随意辱骂的，刚刚九天雷劫似乎在小惩大诫一般，难道自己会没事？

　　想到这里，凌风乖乖的闭上嘴巴，等待着九天雷劫降下狠狠的劈向面前的少年，到时候九天雷劫一过，他就可以重获自由。

　　“林兄弟，你赶快醒醒。”

　　看着还在紧闭双眼，根本不知道发生了什么事情的少年，罗有才和马天明彻底慌乱了，而他们现在唯一能够做的就是站在这里喊，希望能够将少年及时喊醒。

　　不得不承认，罗有才的这一嗓子还真有用，一直紧闭双眼的林云猛然睁开双眼，眉心一闪，紫色光影射出，在右手之中出现，正是紫色利剑。

　　抬起头看着距离自己不远的九天雷劫，还有被紫红色笼罩的九天，林云脸上并没有丝毫的担忧，忽然高昂的仰天说道：“九天雷劫，既然你不愿意让我接引八种属性异种，我便与一战，纵使魂飞魄散，我灵识依在，天道无常，轮回依然。”

　　九天雷劫，既然你不愿意让我接引八种属性异种，我便与一战，纵使魂飞魄散，我灵识依在，天道无常，轮回依然。

　　看着少年忽然睁开双眼，所有人都以为少年会想各种办法抵挡九天雷劫，可谁也没有想到的时候，少年不仅不惧九天雷劫，反而仰天说出如此逆天之话。

　　与九天雷劫一战，这是何等的气魄？在这一刻，望天楼下的所有人，不管是不是与少年有仇，在这一刻，所有人的眼神之中，全部充满了对少年的敬佩，哪怕是沙河帮帮主沙通，和影门长老古田，试问一下，如果自己遇到这种情况，不要说敢与九天雷劫一战，相信吓都吓死了。

　　冷眼看着头顶之上的九天雷劫，这一刻的林云将体内的所有力量全部汇集到了右手之中，而右手紧紧的握着紫色利剑，一人一云就这样死死的对视着。

　　九天雷劫似乎已经被彻底激怒，本来还算不太快的汇集，忽然间速度大涨，四面八方不断汇集而来无数紫色雷云，其中更是有着黑色雷云，从而将整个望天城彻底笼罩在内，在望天城仰天观望，就好像身在雷电之力内一般，给人一种颤栗的感觉。

　　在这一刻，所有普通人全部被雷电所笼罩，一旦有人轻易挪步，就会被雷电瞬间击杀，而武者，武客，武师，甚至武王也都不敢轻举妄动，在九天雷劫面前，他们连动的资格都没有，只能大眼瞪小眼，死死的盯着头地上即将发生的一战。

　　武者和雷云一战。

　　至今未问，而所有人除了敬佩少年之外，也都很期待着这一战，因为不知道为什么，他们感觉这一刻的少年似乎很是伟大，不算太高大的身材在雷电的压迫下，却是站的异常笔直，根本不受雷电威压。

　　“动了。”

　　不知道是谁喊了一句，所有人全部看向少年，而就在这个时候，一直未动的林云，忽然间手握紫色利剑朝着九天雷劫而去，以人御剑，剑随人出，一人一剑就好像彻底融合在了一起，而看到这种情况的一些高手，立刻惊呼的吼道：“剑宗的人剑合一。”

　　人剑合一，并不是境界，而是一种意境。

　　手持紫色利剑，林云的速度已经飙升到了一个恐怖的地步，转眼间就已经来到了九天雷劫面前，冷眼看着近在咫尺的九天雷劫，大吼一声，身上忽然爆发出八种不同的属性力量，而手中的紫色利剑也狠狠的朝着九天雷劫劈了下去。


第一百一十七章 一剑秒杀

　　紫色利剑狠狠的朝着九天雷劫劈去。

　　所有人早已看傻了眼，有的甚至惊呼出声，有的却不敢再看。

　　紫色利剑刚刚劈在九天雷劫上，一股股恐怖的雷电之力瞬间而来，转眼间，林云的身体就已经被无数雷云笼罩。

　　这一刻，九天之上早已没有了少年的踪影，有的只是一团团雷云包裹，甚至连少年是死是活都不知道，而站在望天楼顶的凌风，依然站在原地一动不能动，只是惊恐的看着九天雷劫，生怕九天雷劫一个霹雳殃及池鱼。

　　被团团雷云包裹，林云手持紫色利剑，站在雷云之中，冷眼看着四周的雷云，如果不是他体内已经接引雷电属性异种，根本不可能对抗九天雷劫。

　　林云心里很清楚的知道，九天雷劫根本不会让他轻易接引成功八种属性异种，毕竟在整个大陆历史长河之中，还没有一个人可以同时成功接引到八种不同属性的异种，既然九天雷劫不同意，他只有与九天雷劫一战，这样才能够拥有八种属性力量。

　　“哼。”

　　冷哼一声，林云并没有坐以待毙，而是手持紫色利剑，不断的朝着四周雷云挥出道道冰冷的赤色剑气，修为正式突破成为先天武师境界，林云的赤色剑气再次恢复到三米，不过如今的三米赤色剑气却与之前的不一样，如今的赤色剑气乃是属性剑气，威力不可同日而语。

　　先天武师境界。

　　林云的修为突破至先天武师，剑气恢复到了三米，而随着他的修为不断突破，剑气也会跟着不断凝练，从三米剑气到两米剑气，再从两米剑气凝练成最后的一米剑气，而在刚刚九天雷劫出现的时候，他一直都在将体内的八种力量变成八种属性力量，然后与剑气融合，不过还算及时，终于被他成功的融合，形成了八种不同属性剑气。

　　雷劫的克星乃是土属性剑气和空间属性剑气，而这一刻，林云并没有单单使用土属性剑气和空间属性剑气，而是不断挥出八种不同属性的剑气，在他的四周，立刻形成八种属性剑幕，就算是雷劫也别想突破他的剑幕伤害到他。

　　剑幕对雷劫。

　　冷眼看着四周的雷劫，林云还是不断的挥出八种属性剑气，不得不承认，九天雷劫的威力实在太强大了，如果不是他本身已经突破了先天武师境界，成就了八种属性剑气，这一刻的他，早就被雷劫活活劈死了。

　　看着九天被九天雷劫包裹住的少年，所有人都是脸色震惊的看着，因为他们万万没有想到，少年真的会与九天雷劫一战。

　　不过在九天雷劫的威压下，有些普通百姓终于抵挡不住，一时之间，整个望天城的百姓彻底骚动起来，而城主府的城卫军根本无法维持秩序，所以转眼时间，百分之六十的百姓都已经快速离去。

　　说来也算是幸运，因为要是放在刚刚，百姓如此暴乱的话，一定会引动九天雷劫，到时候雷劫降下，后果不堪设想，而这一刻的九天雷劫根本顾不上其他，主要目标就是先将雷云之内的人类劈死再说。

　　不过四大势力，沙河帮，城主府的人却没有动，还是站在原地看着九天之上的雷劫一战，因为他们也都很想知道结果，看看这场人雷之战，到底是少年获胜，还是九天雷劫获胜，其实所有人心里都已经有了结果，那就是少年根本不可能胜得过九天雷劫。

　　九天之上。

　　雷云之内，林云依然不断挥着手中的紫色利剑，道道冰冷的剑气快速的激射在四周的雷云上，八种不同属性剑气，一道接着一道，道道连接，根本没有丝毫的空隙。

　　其实林云心里很清楚的知道，以他如今的属性剑气，根本不可能破开雷劫，按照这种情况下去的话，他迟早会被雷云所抹杀，鬼知道雷云会什么时候消散，而他的体力却有限。

　　最终实在没有办法，林云一边挥动着手中的紫色利剑，腾出左手从怀里取出生死印，直接朝着雷云狠狠的砸去，生死印瞬间变大数十倍，不断的狠狠砸在雷云之上，轰隆隆，轰隆隆，雷云之内不断响起一道道惊天动地的响声，给人一种天要塌下来的感觉。

　　“城主，到底发生了什么事情？”

　　“看来林兄弟并没有死，而是正在雷云之内，与九天雷劫对战。”

　　就算所有人心里有着一万个不愿意相信，可他们还是必须承认事实，少年的实力的确很恐怖，与九天雷劫一战，不仅没有被九天雷劫劈死，反而还在与九天雷劫一战，如果不是亲眼所见，他们会相信吗？

　　玲珑的双眼不断透露出一股股奇异的光芒，双手紧紧的握着，因为太过用力，十根手指狠狠的刺在手心之内，似乎根本感觉不到疼痛一般。

　　看着九天之上正在与雷劫一战的少年，影门古田脸色越来越难看，如果是平常时刻，他根本不在乎一个小小的武客，可是现在，情况却完全不一样，毕竟少年不仅接引了八种不同属性异种，更是敢与九天雷劫一战，按照这种情况下去的话，相信少年日后的成就一定不可限量。

　　眼神之中有着一丝丝恶毒，古田已经决定，就算这次少年能够侥幸活下来，他也一定要斩草除根，否则后患无穷。

　　至于其他三大势力，五行宫，吞天帮和天龙寺，到没有多少概念，毕竟少年和他们三大势力根本没有丝毫的瓜葛，之前三大势力还想要拉拢此人，可一看到少年使出了剑气，三大势力立刻打消了念头，拉拢剑宗的弟子？而且还是天赋如此之高的弟子，他们三大势力可没有这个胆量，更何况，为了一个人从而得罪剑宗，鬼才会去做。

　　九天之上，雷劫之内。

　　林云手中不断挥出道道冰冷剑气，而生死印也狠狠的砸着雷云，不知道过了多久，九天雷劫之中，忽然被生死印硬生生的砸出一个口子。

　　看到这种情况，林云心中顿时一喜，毕竟九天雷劫一旦被生死印砸开口子，那么也就代表着，他再加把劲，说不定可以将雷劫破开。

　　使出全身的力气，一个劲的挥出紫色利剑，正如他所想，九天雷劫被生死印硬生生的砸出一个口子，再加上冰冷的剑气，九天雷劫瞬间被破开。

　　破雷劫而出。

　　想要虚空而立，或者踏空而飞，就算是虚无强者都未必能够做到，就更加不要说林云，所以刚刚破开雷劫，整个身体快速下坠，一个跳跃，稳稳的落在了望天楼顶。

　　“林云，你赶快放我离开这里，九天雷劫要对付的是你，而不是我。”

　　冷眼看了一眼面前的凌风，尼玛的，根本无视凌风，林云再次挥动着手中的紫色利剑准备冲上去，虽然他破开了九天雷劫，可却没有彻底击散九天雷劫。

　　“你他妈的，你没有听见我说的话吗？赶快放了我，要不然我要你好看。”

　　凌风彻底慌乱了，不知道为什么，他总是感觉九天雷劫解决了少年之后，就会反过来对付他，这一刻，他甚至连动都不能动，万一九天雷劫劈下，他岂不是必死无疑？

　　“你给我闭嘴，现在没有工夫理你。”

　　“理尼玛的蛋，你赶快离开望天楼，这样我就可以离开这里，否则我一定不会放过你。”

　　其实大家都心知肚明，这次的九天雷劫乃是少年而引来，他之所以被九天雷劫锁定，完全是因为他和少年的距离太近，一旦少年离开这里，也就是望天楼，那么九天雷劫就不会继续锁定他，这样以来，他也可以顺利离开保住性命。

　　看着少年一动不动，冷眼看着自己，凌风心中的怒火彻底被点燃，这次一战，本身他就很憋屈，明明他的实力远胜对方，也差点将对方斩杀于剑下，可鬼知道到底发生了什么生气，少年忽然修为突破，而且还连续接引八种属性异种，不仅如此，更是引来了九天雷劫，害的他也被九天雷劫锁定。

　　九天雷劫，不要说他一个小小的先天武师，就算是脱凡高手，甚至是虚无强者都未必能够引来，更加不要说对抗了，自己招谁惹谁了，只不过是一战而已，为毛会惹来九天雷劫，而这一切的罪魁祸首，都是面前的少年所为。

　　“我再说一次，给我闭嘴。”

　　“闭嘴你妹，你赶快离开这里，林云，我可以保证，只要你现在立刻离开望天楼顶，日后我不会在对付你，而沙河帮也不会在对付你，如何？”

　　林云并没有说话，只是冷眼看着，而在他的头顶之上，雷云依然在不断的汇聚。

　　“你是死人吗？不要以为你接引了八种属性异种就很厉害，告诉你，我要杀你，犹如捏死一只蚂。”

　　蚁字还没有说完，林云的身体忽然间动了，手中的紫色利剑犹如毒蛇一般，狠狠的刺穿了凌风的身体。


第一百一十八章 名动天下

　　看着贯穿自己身体的紫色利剑，凌风甚至连惨叫都没有发出，身体就狠狠的倒了下去。

　　一剑秒杀凌风。

　　这一战，获胜者乃是凌风，不过在场的众人之中，确不会认为少年拥有这个势力，毕竟这一刻的凌风已经被九天雷劫锁定，根本没有丝毫的还手之力。

　　不过林云根本不会在意其他事情，直接选择无视被自己一剑秒杀的凌风，随即冷眼看向九天雷劫，紧接着整个身体再次射向九天雷劫。

　　以最快的速度不断的挥出八种属性剑气，趁着九天雷劫已经被自己打开一个口子，林云乘胜追击，一道接着一道的剑气而出，就这样，整整半个时辰，九天雷劫被打散，自此，林云也算是第一个以先天武师境界引来九天雷劫，而且还能够在九天雷劫下存活下来的人。

　　击散九天雷劫，林云独自站在望天楼顶，在黄昏的照耀下，衣服飘飘，给人一种王者霸气的感觉，也是在这一刻，所有人看向望天楼顶的少年眼光彻底不同了，毕竟能够接引八种属性异种，更加击散了九天雷劫，已经说明少年的潜力天赋。

　　城主府和沙河帮一战，已经有了结果，一时之间，所有人开始散场，不过唯独有着三队人马没有离开，第一个毫无疑问就是城主府的城主马天明和罗有才，第二个乃是沙河帮的帮主沙通和马腾，至于第三个，却是影门长老古田。

　　看见少年走下来，整个望天城都彻底沸腾起来，而罗有才和马天明快步来到跟前，笑着说道：“林兄弟，真是没有想到，你这次不仅接引了八种属性异种，更是击散了九天雷劫，相信不出一天时间，你的大名将会传遍整个龙腾帝国，甚至整个天东大陆。”

　　听到马天明的话，林云并没有想象之中的开心，而是给两人试了一个眼色，离开离开望天楼朝着城主府而去，这次他与凌风一战，因祸得福，修为顺利突破了先天武师境界。

　　按道理说，这次能够成功接引八种不同属性的异种，从而将修为提升至先天武师境界，他应该感到高兴才对，可如今的情况却不是想象之中的一般。

　　这次他在望天城，众目睽睽之下，尤其是当着四大势力的面，光明正大的接引八种属性力量，更是以一人之力击散了九天雷劫，这代表着什么？一旦消息传出去的话，相信他的麻烦会源源不断而来，其中有慕名而来，有找麻烦的，有拜师的，有嫉妒的，各式各样。

　　整个大陆的所有人众所周知，一名武者可以接引一种属性异种，天赋好的，可以接引两种属性异种，而超级天才，就可以接引三种属性异种，可从来没有人能够接引四种或者四种属性以上的异种，就更加不要说同时接引八种不同属性的异种。

　　一名先天武师同时拥有八种属性异种，这代表了什么？

　　更何况，这次他为了对付凌风和九天雷劫，已经使出了剑气，如果不出意外，相信四大势力的人已经认出他的剑气，而根据消息的传播速度，相信用不了多长时间，他拥有剑气的事情，就会传遍整个大陆，到时候甚至会传到天中大陆剑宗的耳朵里。

　　三人一路快速返回城主府，而留在原地的沙河帮两人，还有影门古田都是冷眼看着三人离开的方向，两家都想要置少年于死地。

　　路上，林云心中不断想着之前所发生的事情，就好像做梦一般，毕竟这次与凌风一战，他必败无疑，可最终的结果却是，这次的大战，却成为了他的转折点，让他的修为不仅能够顺利突破先天武师，甚至接引了八种属性异种，更加让他将属性力量和剑气融合，形成了八种不同属性的属性剑气。

　　巅峰武客和初级武师虽然只是一个阶位相差，可林云能够明显的感受到，自己的修为突破先天武师境界后，实力足足提升了一个档次，现在让他遇到初级武师，他完全有信心将其灭杀，就算遇到中级武师，也有着一战之力。

　　至于属性剑气，那就更加不用提了，属性剑气和普通剑气根本就是两个级别的存在，更何况，他还有着八种不同属性的剑气，不管对方拥有何种属性力量，他都可以克制。

　　世间共有八种主要属性力量，而他一个人就全部占据了八种属性力量，这已经是逆天的表现，更何况，这次被九天雷劫洗练了一番，他的防御力也提升了一个档次。

　　这次修为突破先天武师境界，当务之急就是尽快进行搜灵，从而获得本命武技，而这次获得的本命武技，则全部都是属性本命武技，足足有着八种不同属性的本命武技。

　　八种不同属性的剑气。

　　八种不同属性的本命武技。

　　返回城主府，罗有才并没有跟来，虽然他可以和林云平起平坐，却无法和城主马天明平起平坐，不过三人都是各论各的，基本没有什么冲突。

　　“林兄弟，你的修为已经突破先天武师，更是接引了八种不同属性异种，相信林兄弟今日所为，绝对是前无古人后无来者，你应该开心才对，为何愁眉苦脸呢？”

　　看着面前一脸愁眉苦脸的少年，马天明似乎很是想不通，毕竟今日一战，林云可以是名动天下，尤其是接引八种不同属性异种，一人一剑劈散九天雷劫，相信用不了多长时间，整个大陆都会知道，而到了那个时候，林云的名字，就会传遍所有地方。

　　“马大哥，你有所不知，这次对付凌风和九天雷劫的时候，我使用的剑气，相信四大势力已经乱猜我是剑宗的人，而四大势力一旦知道，那么很快就会传遍整个大陆，说不定剑宗也会知道，除了这一点，我今日接引八种不同属性异种，更是会被别人当做怪物来看，日后我的麻烦会源源不断而来，所以我再想要清静恐怕就很难了。”

　　听到此话，马天明终于知道少年为何不开心了，不过想想也就释然，毕竟此事的确如此，一个人没有绝对实力之前，的确会很麻烦。

　　“林兄弟，那你接下来准备怎么办？”

　　“三天之后，宝物出世，我想先凑凑热闹，然后就离开望天城，准备进行搜灵获得属性本命武技，至于以后，我现在还没有想好。”

　　武者的修为每提升一个境界，都会重新进行搜灵获得本命武技，而这次林云的修为突破先天武师境界，当然要重新获得属性本命武技，只不过他的情况和别人不太一样，别人的修为突破，最多获得一种本命武技，顶死两种本命武技，可是他呢？却要足足进行八次搜灵，获得八种不同属性的本命武技，也就是说，他必须斩杀八只拥有不同属性力量的灵兽才行。

　　“林兄弟，做大哥的想要提醒你一句，这次四大势力齐聚望天城，为的就是这件宝物，而这次四大势力都派出了脱凡高手，看来对这件宝物也是志在必得，既然如此，你何必趟这趟洪水，给自己找不必要的麻烦。”

　　林云也知道马天明关心自己，笑着说道：“马大哥放心，我当然知道什么该做，什么不该做，这次四大势力齐聚望天城，我只是好奇，到底是什么宝物，可以引来四大势力的青睐，所以我不会贸然出手，只会在一边看看。”

　　“好，这次宝物出世，我不会去，毕竟望天城还需要我，而你也要多加小心，虽然这次沙河帮有言在先，只要我们赢了，此事就一笔勾销，可以我对沙通的了解，他决计不会善罢甘休，一定会找机会继续对付你，所以你一定要格外提放。”

　　对于这一点，林云也早已想到。

　　这次两人一战，只要他赢了，沙河帮日后不会再找他的麻烦，可话虽如此说，可沙河帮会就此善罢甘休吗？

　　沙河帮的卑鄙无耻众人皆知，这次如果不是沙天不在吞天帮，相信沙河帮早就杀上门来了，而这次他赢了凌风，沙河帮就算明面上不再对付他，可又有谁可以保证，沙河帮不会在背地里对付他呢。

　　林云心里很清楚的知道，虽然他的修为已经突破初级武师，更是接引了八种属性异种，融合而成八种属性剑气，可一旦遇到巅峰武师，他还是胜少败多，既然如此，他还是尽量避开为好。

　　“知道了。”

　　就在两人谈话的同时，林云在望天楼一剑秒杀凌风，接引八种不同属性异种，拥有剑气，一人一剑劈散九天雷劫的事情，以望天城为中心，以最快的速度传了出去，短短的几个时辰，整个天东大陆，甚至包括黑暗境内，天龙境内，草原境内所有地方都知道了林云的大名。

　　真正的名动天下，就算如今林云只是先天武师，可能够做出此等惊世骇俗的事情，所有人都相信，此人绝非池中物，他日一定会潜龙升天翱翔天际。


第一百一十九章 各方涌动

　　天罚城。

　　天罚学院。

　　听到刚刚得来的消息，古帝脸上无悲无喜，不过眼神之中流露出的却是深深的担忧。

　　按照正常情况下，自己的弟子能够修为突破，并且同时接引八种属性异种，还独自劈散九天雷劫，拥有剑气，作为的师父的应该感到开心才对，可是现在的情况却根本不一样。

　　自己这位弟子的家世，他调查的一清二楚，清清白白，从小无父无母，一直在天罚学院长大，什么时候拥有的这些本领，他怎么不知道？

　　同时接引八种属性异种，也就相当于同时拥有着八种属性力量，单单是这一点，就足以引起大陆各大势力的好奇，而且还拥有着剑气。

　　剑气？

　　剑气代表着什么，他心里很清楚，因为他本身就是一个超级势力的弟子，当然知道一名武者拥有剑气，就相当于印上烙印一般。

　　剑气，剑宗的独有标志，而各大超级势力，对于本门的绝学看的格外重，一旦知道不是自己门下的弟子拥有属于自己的绝学，那么这些所谓的超级势力，绝对会杀一儆百，而林云拥有剑气的事情，一旦被剑宗知道，那么毫无疑问，剑宗一定会派出高手进入天东大陆灭杀林云。

　　无奈的摇摇头，如今的古帝真的很后悔当初放林云离开，要是能够留在自己身边，最起码他还可以保全自己弟子的安全，可现在林云远在望天城，而天罚城和望天城相隔甚远，就算他现在起身，如果有事情发生，相信也为时晚矣。

　　独自一个人坐在院长办公室内，古帝看着四周空荡荡的房间，脑海之中不知道在想着什么。

　　自从他离开宗门以来，一直没有收过弟子，好不容易找到一个合适的弟子，现在却出现了这种事情，难道就这样白白失去一个弟子？

　　双眼一冷，古帝猛然站起身，他可不管对方是谁，只要敢伤害自己的弟子，哪怕拼上老命，也要奋战到底，想到这里，古帝离开院长办公室，找来教导主任，还有几位老师，简单的交代了一下，就快速离开学院朝着望天城而去。

　　龙腾城，一处豪华的宅院内。

　　作为帝国大将军，童大将军的消息是很灵的，而童战根本不知道自己女儿和林云之间的关系，正是因为如此，听到消息的他，立刻将消息告诉自己的宝贝女儿，可让他万万没有想到的是，女儿童雨听到这个消息，立刻脸色大变，哭着嚷着要前往望天城。

　　童战，帝国大将军，童雨的亲生父亲，乃是帝国鼎鼎有名的战争狂人，而童战长的与童雨一点都不像，五大三粗，粗狂的脸上到处都是胡子，一看就是那种很野蛮的人。

　　凉亭之内。

　　看着女儿一脸的担忧，童战彻底蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，很是温柔小声的问道：“宝贝女儿，到底发生了什么事情？到底是谁惹了我的宝贝女儿，你告诉爹，爹为你做主。”

　　童战是出了名的护犊子，看到自己的宝贝女儿如此担忧，童战的心都慌乱起来，不过他是一个大老粗，除了动武之外，似乎别无其他办法。

　　坐在凉亭之内的童雨听到林云招惹了望天城的沙河帮，差点死在望天楼之上，整颗心都悬了起来，至于其他，像什么同时接引八种属性异种，独自力劈九天雷劫的事情，早就抛之脑后。

　　“爹，这次你一定要帮帮我。”

　　“好好好，有什么事情爹一定帮你。”

　　“爹，女儿也不瞒你，望天城的那个林云，乃是女儿的好朋友，最好的朋友，他如今有难，我必须帮他，所以爹，这次你一定要帮帮我。”

　　童战虽然五大三粗，可也懂的儿女情长，看到自己的宝贝女儿如此紧张，笑着问道：“宝贝女儿，你和这个林云只是突破朋友吗？”

　　“当然了，爹，你不要胡思乱想。”

　　童雨这次硬要自己的父亲出面相助林云，乃是因为他的父亲童战，除了是帝国大将军之外，还拥有着脱凡境界的实力，也正是因为如此，这么多年来，根本没有人敢对付童家的原因。

　　“宝贝女儿，那你想让为父如何帮助你的那位普通人呢？”

　　“爹，林云得罪了望天城的沙河帮，你也知道沙河帮在昊阳郡的地位，所以我想让父亲亲自出马。”

　　童雨心里担忧的已经不行，因为她对昊阳郡的情况很了解，尤其是在望天城内，在望天城，最大的不是城主府，而是沙河帮，如今林云得罪了沙河帮，有着很大的麻烦，而现在唯一的办法只有父亲亲自出手，以父亲脱凡高手的实力，相信沙河帮一定会给面子。

　　“这个。”

　　“爹，求求你，就帮女儿这一次。”

　　“哦？你为了一个普通人这样求我？”

　　看着父亲脸上不知道是什么意思的表情，童雨狠狠咬牙说道：“好，既然非要知道，那我就直说，我喜欢这个人，所以你必须帮他，必须。”

　　果不其然。

　　听到女儿如此大胆的说出此话，童战一时之间也有些惊讶，因为女儿的性格他最为了解，有些时候，女儿心里有事根本不会对他这个父亲将，尤其是感情方面的事情，现在居然为了一个小子如此，看来女儿是真的喜欢上这个小子了。

　　按照正常情况下，女儿有喜欢的对象，他这个做父亲的应该感到开心才对，可是童战却没有如此，心中有些凝重，他还没有见过这个小子，至于这个小子到底是什么人，值不值得女儿喜欢，这些都还待定。

　　“好，好，现在为父就立刻起身前往望天城，一定将你的那个普通朋友救回来。”

　　“爹，你一定要多带点人，沙河帮在望天城乃是地头蛇，我怕你们有事。”

　　“哈哈哈，一个小小的沙河帮而已，就算是吞天帮的沙天，我照样不惧，好了，你现在等着，我去救你的那个普通朋友。”

　　说着，童战没有继续逗留，离开后院脸色忽然冷了下来，轻哼一声，怒声吼道：“副将，给我滚出来。”

　　“大将军，有何吩咐？”

　　“立刻给我点齐兵马出发前往望天城。”

　　“是，大将军。”

　　童战在地方是出了名的脾气暴，不管是谁，哪怕就是皇帝老子，有些时候也不会给面子，谁让人家保家卫国，而且还是脱凡高手呢。

　　远在望天城，林云根本不知道这一刻，师傅和未来岳父已经全部赶来，自从望天楼一战之后，整个望天城的势力全部前来恭贺，哪怕是四大势力，除了影门之外，也全部派人前来祝贺，目的很简单，就算无法拉拢，也一定要与此人交好，毕竟此人拥有剑气，百分之百就是剑宗的人。

　　剑宗，天中大陆超级势力，根本不是吞天帮，五行宫等势力所能够比拟的，一旦靠上这棵大树，那么对他们日后发展有着想不到的好处。

　　不过林云谁都没有见，全部由马天明一律接待，毕竟修为突破先天武师，接引八种属性异种，他一定要好好巩固一下境界，否则不稳定的情况下遇到高手，最终吃亏的还会是他。

　　三米赤色剑气，共有八种属性剑气，林云一种一种的不断巩固，而体内的所有力量也全部转化成为了属性力量，也是在这种情况下，让的修为算是真正进入了先天武师境界，也算是进入了一个全新的纪元。

　　不过让林云感到唯一郁闷的是，他的修为突破先天武师境界，剑残篇的内功心法并没有达到橙星境，也没有达到剑招的剑橙境，剑狱还是赤色剑狱，也没有达到橙色剑狱，看来想要全部提升，除非是修为突破脱凡境界了。

　　先天境界和脱凡境界根本就是两个不同级别的存在，想要突破脱凡境界谈何容易，毕竟他的修为只是刚刚达到初级武师，距离脱凡境界还有着三个阶位。

　　修为突破先天武师境界，当务之急就是尽快搞定望天城的事情，然后去搜灵获得本命武技，而他拥有着八种不同属性的异种，如果搜灵的话，毕竟进行八次，也就是获得八种不同属性的本命武技。

　　其实林云心里很清楚，他已经将八种属性力量融合进入剑气之内，形成了八种属性剑气，拥有八种属性剑气，基本平时不会再用八种本命武技，不过白白能够获得八种属性本命武技，他又岂会白白浪费。

　　至于到哪里去进行搜灵获得本命武技，林云暂时还没有想好，毕竟因为白虎天尊的原因，他肯定不会再去天罚森林，不过整个大陆有很多地方拥有很多灵兽，而天罚森林只是其中一个而已，就比如龙腾帝国的龙腾森林，黑暗帝国的黑暗森林，还有天龙帝国的天龙森林，被誉为大陆三大灵兽森林，至于天罚森林，只能排在第四位。

　　龙腾森林，黑暗森林，天龙森林，到时候没有办法的话，只能从这三个地方选择一个。


第一百二十零章 二对二

　　望天城，沙河帮大本营。

　　看着面前痴痴傻傻的儿子，沙通脸上有着无尽的愤怒和不甘。

　　这次望天楼一战，凌风败北，按照之前的约定，沙河帮不可以继续找对方的麻烦，可自己的儿子就白白被对方揍一顿？如果不是此人，沙河帮不会出现这么多问题，所以一切问题都是此人惹的祸。

　　双眼之中透漏出一股股冰冷的目光，沙通说道：“去请马长老过来。”

　　“是，帮主。”

　　不一会的时间，马腾就从外面进来，看了一眼身边痴痴傻傻的少年，心中微微一叹，随即来到帮主面前，问道：“帮主，你有事情找我？”

　　“马兄，你我这么多年兄弟情义，相信这次你一定会帮我。”

　　看见帮主说的如此凝重，马腾也不知道到底发生了什么事情，不过正如帮主所说，他们两人已经是多年的兄弟，有事百分之百会帮忙，点点头，说道：“帮主有什么事情尽管吩咐，只要我马腾能够做到的，就算是上刀山下火海，也在所不辞。”

　　“好，好兄弟，这次虽然不知道是谁害了沙儿，可这笔账，我一定要算在林云身上，更何况，我们和他之间有着如此大的仇怨，一旦他日后成长起来，或者告诉剑宗，我们沙河帮就完了，所以我已经决定，今晚我们呢两人去暗杀此人，如何？”

　　并没有感到丝毫的惊讶，因为马腾在来之前就已经知道了结果，毕竟少年今日所展现出的一切，都已经注定出此人日后会不平凡，更何况，此人背后还有着一个剑宗，一个沙河帮，甚至是吞天帮都惹不起的人，而最好的办法就是在少年没有成长起来将其斩杀，这样对沙河帮最有利。

　　“身为沙河帮的长老，我义不容辞。”

　　听到马腾答应，沙通心中顿时一喜，虽然他是一位先天巅峰武师，可他一个人独自前往城主府的话，成功斩杀少年的几率很小，毕竟城主府还有着一位城主，同样也是一位先天巅峰武师，而他们两人要一同去，情况就彻底变的不一样起来，到时候有一人缠住马天明，那么剩下一人完全可以去灭杀此人。

　　“马兄，既然你已经答应，我们事不宜迟，不如现在就去。”

　　“好。”

　　说着，沙河帮的两名先天巅峰武师快速离开沙河帮，朝着远处的城主府而去，两人的速度都是奇快无比，毕竟两人都是先天巅峰武师。

　　城主府，漆黑的夜晚星光闪烁。

　　林云一个人练剑，四周漆黑一片，修为虽然突破先天武师，更是凝练了八种不同属性的异种，可想要继续将境界不断提升，那么就要不断的练剑，争取早一日将三米赤色剑气凝练成为一米赤色剑气，这样以来，他的修为就可以顺利突破高级武师境界。

　　赤星镜，已经达到了大成之境，就算他如何修炼也于事无补，如今唯一的办法就是练剑，不断的练剑，因为只有将属性剑气不断凝练，修为才可以不断提升，这也是唯一的办法。

　　而让林云感到有点兴奋的时候，修为突破先天武师境界，就可以修炼噬魂诀和傀儡术，不过两种逆天神通之中，林云还是准备先修炼傀儡术，而不是噬魂诀，因为两种逆天神通都毕竟损人利己，尤其是噬魂诀，简直有点伤天害理。

　　噬魂诀，就是不断吞噬别人的灵魂，从而壮大自己的灵魂，从而不断的突破境界，吞噬别人的灵魂，这种行为要是被别人知道，一定会被别人所不耻，所以暂时林云不打算修炼噬魂诀。

　　不过傀儡术却不一样，傀儡术就是让死尸重生，为己所用，就比如现在的冰火巨蟒，一旦找到一具合适的躯壳，就可以重生，不过傀儡术分两种情况，第一种，就是像冰火巨蟒一样，不过这样很困难，以他如今的实力，想要让一个拥有灵魂重生，很是费事，那么还有另外一个，就是死灵直接重生。

　　死灵，也就是残魂，不管是有意识的残魂，还是无意识的残魂，一旦重生，就会变成一具具行尸走肉，而残魂重生，实力会大大下降，甚至连五层都打不到。

　　这就好比，一名脱凡武王强者，陨落剩下的残魂一旦被重生，那么拥有的实力，最多不会超过中级武师，不过好在死灵不是以实力取胜，而是以数量取胜，试问一下，如果利用傀儡术可以制造出千千万万的死灵大军，到时候自己挥动着死灵大军，还会有谁是自己的对手？

　　不过想归想，林云也知道以自己如今的实力，根本不可能大批量的制造死灵大军，不过唯一当务之急就是先让冰火巨蟒重生，不管如何，他之前已经答应过冰火巨蟒，做人不能言而无信。

　　其实林云如今根本不缺打手，毕竟他拥有万兽塔，就算无法开启万兽塔第四层以上的楼层，可只是前三层就已经足以，毕竟光是先天三级灵兽，就足足有着上千只，这一股力量一旦出手，也是相当可怕的，最起码万兽塔一出，想要灭掉沙河帮根本就是一件轻而易举的事情。

　　灵兽无法幻化成人，这也是让林云感到苦闷的一个地方，要是万兽塔内的所有灵兽全部可以转化成人，那么完全可以大摇大摆的出现，到时候就算灭掉整个沙河帮都不是问题，不过现在却是不可能，毕竟一旦一群灵兽出现，一定会惹来高手主意，到时候万兽塔的秘密说不定就会泄露。

　　手握紫色利剑，不断的练剑，道道冰冷的属性剑气不断而出，在四周空间形成剑气纵横，不过就在这个时候，林云的脸色忽然一变，整个人立刻提起十二分警惕，不过还没有等到做好准备，两股恐怖的气息转眼而至。

　　马腾和沙通刚刚抵挡，就全力出手，根本不给少年任何反应的机会，两大先天武师巅峰，联手出击的威力沸腾小可，只是一下，就狠狠的击在了林云的身上，转眼间，林云的身体就好像断了线的风筝一般，身体狠狠的摔了出去。

　　不过就在林云被双方击中，马天明的身影已经出现，怒吼一声卑鄙，就已经朝着两人而来，而林云被两大先天武师巅峰联手一击，却连个毛事都没有，原来他刚刚是故意为之，毕竟以他一个人的实力，怎么可能是两大先天武师巅峰的联手攻击。

　　看到马天明忽然忽然，林云心中一喜，也没有丝毫的迟疑，挥动着手中的紫色利剑，道道冰冷剑气快速而去，马腾和沙通所拥有的属性乃是木属性力量和火属性力量，而林云挥出的剑气，正是水属性剑气和火属性剑气。

　　水属性剑气和火属性剑气正是火属性力量和木属性力量的克星，不过境界实在相差太多，林云想要斩杀两人似乎并不是一件容易的事情。

　　二对二。

　　一时之间，双方也暂时分不出胜负，而这个时候，马天明忽然说道：“沙通，你公然闯入城主府，难道真的要与整个地方为敌吗？”

　　“哼，马天明，你要知道，这次不是我要公然进入城主府，而是你一直在包庇这个小子，马天明，我现在给你一个机会，只要你将此人交出来，不再插手此事的话，我们两人立刻离开城主府，日后城主府和沙河帮相安无事，和平共处，如何？”

　　“沙通，你要记住，今日你擅自闯入城主府，这笔账日后我自然会找你算，就算你有着沙天撑腰，也休想躲过去。”

　　“哈哈哈，就凭你城主府？不怕告诉你，既然你如此不上道，不肯交出此人的话，那我们两人今日就屠戮整个城主府，到时候无凭无据，就算是帝国也拿我们没有办法。”

　　听到沙通此话，林云和马天明心中都有些凝重，毕竟正如沙通所说，现在乃是深夜，漆黑一片，就算是沙通和马腾屠戮了整个城主府，到时候帝国无凭无据，的确没有办法对付沙河帮，更何况，沙河帮背后还有着一位沙天。

　　两人没有再去和沙通，马腾多说废话，使出全身的力气对付两人，毕竟双方的实力相差不多，最终的结果谁生谁死还尚不可知道。

　　马腾缠着马天明，而沙通却是分出来对付少年，初级武师和巅峰武师两个级别的存在，如果不是林云本身拥有八种属性力量，还有八种属性剑气，说不定早就被对方杀了。

　　沙通拥有的乃是火属性力量，所以林云什么属性剑气都没有用，用的只是雷电属性剑气和水属性剑气，不仅如此，还使出生死印不断的砸向沙通，凌波微步使出，身影不断的变化，这样以来，一时之间，两人居然打成了平手。

　　随着战斗的不断升级，沙通心中越来越震惊，因为他万万没有想到，对方居然可以和自己战成平手，毕竟对方只是刚刚突破先天武师境界，一旦对方继续提升呢？


第一百二十一章 死无对证

　　少年只是初级武师，可表现出的实力，却根本与初级武师不符，要是继续放纵下去，鬼知道日后会发展成什么样子。

　　沙通心里更加决定，今日不管发生什么事情，他都要手刃对手，于是手中的力道越来越大，火属性本命武技火箭不断的射出，一道接着一道，道道朝着林云的要害而去。

　　林云也不敢有丝毫的大意，虽然他暂时抵挡住了沙通的攻击，可长时间下去的话，最终落败的一定会是他，手中的紫色利剑不断挥出雷电属性剑气和水属性剑气，两种属性剑气成为两大剑幕，不断的抵挡着对方所挥出的火箭。

　　沙通和林云两人都是先天武师境界，拥有的本命武技威力一样，也就是说，林云所拥有的属性剑气，在威力上绝对要胜过林云的本命武技，要是境界想通的话，落败的百分之百是沙通。

　　火箭对剑幕。

　　沙通对林云。

　　两人你来我往不断的大战，而另外一边的大战，马天明和马腾的实力不相上下，一时之间根本分不出胜负，而生死印不断砸着沙通，这样以来，的确拖延了沙通的实力，毕竟生死印的威力非同小可。

　　双方大战，不一会的时间就引来了城主府的城卫军，转眼间，整个四周布满了城卫军的身影，一个个手握钢刀全部警惕的看着双方，不过罗有才也不是傻子，当然知道大战的四个人都不是弱者，就算城卫军冲上去，恐怕也于事无补，最终还会被沙河帮的两人屠戮一空。

　　砰，一道轻响。

　　紧接着林云和沙通各自退后三步，而唯一不同的是，沙通毫发无损，而林云却是嘴角流露出一丝鲜血，毕竟他的境界与沙通整整相差两个阶位，就算是属性相克，也很难获胜。

　　“小子，明年的今天，就是你的忌日。”

　　“草，你们坏人是不是都喜欢说这句话。”根本懒得和多方多说半句废话，林云的身体再次窜了出去，而紫色利剑也跟着挥了出去，不仅如此，身后的生死印也再次狠狠的砸了出去。

　　随着大战的不断升级，林云心里很清楚的知道，按照这种情况下去的话，他迟早会落败，与沙通继续大战了三十个回合之后，一个转身朝着远方射去，凌波微步的速度已经达到了极限，嗖的一声消失不见。

　　今天冒着最大的危险，沙通才会进入城主府，事情已经到了这个地步，沙河帮已经和城主府彻底撕破脸皮，所以沙通没有丝毫的迟疑，立刻追了上去，两道火箭而出，两名城卫军被瞬间击倒，紧接着沙通的身影就窜了出去。

　　两人一前一后，速度都达到了最大限度，很快就离开了城主府，离开了望天城，直到来到一处荒凉的山峰处，林云才停了下来，而沙通也跟着停了下来。

　　“你为什么不跑了？”

　　“哼哼，我为什么要跑呢？”

　　“小子，不得不承认，你的潜力的确无限，如果再给你一定时间，相信你一定可以超越我，不过现在你已经没有机会，我之前已经说过，明年的今日就是你的忌日。”

　　“难道你不想要你儿子的灵魂吗？”

　　“什么？是你？”

　　听到此话，沙通的脸色骤变，他不是傻子，当然知道此话是什么意思，虽然沙家除了沙子之外，还有着一个后代，可让沙通却只有一个儿子，如今沙子被搞成痴痴傻傻，一辈子就这样了，他一直在寻找真凶，本以为是四大势力所为，也只能就此罢手，可现在听到，儿子却是被面前的小子弄成这样，脸色瞬间冷却下来。

　　“好，好，原来是你。”

　　“沙通，本以为沙河帮会遵守诺言，可万万没有想到，你却是一个出尔反尔的人渣，本来我还想将沙子的灵魂还给你，不过现在么，不好意思。”

　　“你他妈的骗鬼呢，一个人失去了灵魂，还可以救好吗？”

　　说着，沙通心中的无尽怒火立刻引爆，整个身影快速朝着前方射去，人未到，火箭先到，不过当火箭瞬间消失的时候，沙通的脸色瞬间大便，一副难以置信活见鬼的样子，因为在他的面前，忽然出现了不下二十只先天三级灵兽。

　　这到底发生了什么事情？

　　硬生生的停了下来，看着面前二十只先天三级灵兽，沙通无论怎么想，都不知道这些所谓的先天三级灵兽，到底是从何而来。

　　其实这次被沙通暗杀，林云就已经想要借着这次机会铲除沙河帮，每天被沙河帮惦记着，相信不管是谁都不会舒服，不过在城主府还不适宜动手，毕竟使出万兽塔，要是消息泄露出去的话，那么他会有很大的麻烦，正是因为如此，他才将沙通引来到这个鸟不拉屎的地方准备使用万兽塔。

　　沙通只是巅峰武师而已，而他现在所召唤出的二十只先天三级灵兽，每一只都达到了三级巅峰，二十比一，相信这次沙通必死无疑。

　　“这些先天灵兽都是你的？”虽然不愿意相信，不过沙通心里却很清楚的知道，自己心中所猜测的应该不假，可一看到面前有着足足二十只先天三级灵兽，他的心就狠狠的悸动一下。

　　冷笑一声，林云并没有说话，因为在这个时候，他再说什么已经无用，挥了挥手，紧接着，二十只先天三级灵兽全部扑向沙通。

　　根本不给沙通任何机会，二十只先天三级灵兽一拥而上，你一拳我一脚，不到三分钟的时间，沙通就被打成了肉饼，眼看只剩下半口气。

　　没有继续下去，二十只先天三级灵兽重新回到万兽塔，而林云则是缓步来到已经快要一命呜呼的沙通面前，笑着说道：“真是不好意思，明年的今天，似乎是你的忌日，不过你放心，到时候我不会去给你上香，到了下面，还是好好学学做人。”

　　说着，林云以指代剑，一道属性剑气瞬间划过，堂堂沙河帮帮主沙通就这样死在了荒山野岭，搞定沙通，林云也没有继续逗留下去，而是快速朝着城主府返回。

　　城主府内。

　　马腾和马天明依然在大战，林云刚刚返回就立刻加入了大战之中，以一敌二，马腾也渐渐感到不支起来，而林云除了不断挥出属性剑气之外，生死印也是一个劲的狠狠砸着。

　　左右夹攻，一个不慎，马腾被生死印狠狠的砸了一下，可就是这么一下，马腾的身体传来阵阵骨头碎裂的声音，瞅准机会，林云可没有丝毫的客气，生死印再次狠狠的砸出，一下，两下，三下，不知道被砸了多少下，马腾终于没有了气息。

　　看着地上的尸体，马天明摆摆手，说道：“你们全部退下，没有我的吩咐，今日所发生的事情，不许告诉任何人。”

　　所有城卫军悄然退出，而这个时候，林云忽然一把拉住罗有才，在罗有才的耳朵边唧唧不知道说了些什么，只见罗有才不断的点头，说道：“放心，我这就去办。”

　　等到罗有才离开之后，马天明才问道：“林兄弟，沙通呢？”

　　“和马腾的下场一样。”

　　虾米？和马腾的下场一样？岂不是说，沙通也已经死了？

　　有些震惊的看着面前少年，马天明心里很清楚，沙通的实力如何，在整个望天城之中，实力最强大的就是他和沙河帮帮主沙通，而沙通的实力还要在马腾之上，如果正常一战，他也没有信心能够战胜沙通，这么多年以来，他和沙通一共三次大战，却一直不分胜负。

　　可是面前少年呢？虽然修为已经突破先天武师境界，可始终只是初级武师，就算接引了八种属性异种，可想要凭借着初级武师的实力战胜一名巅峰武师，几乎有些困难，可他却不会怀疑少年所说，也就是说，马腾和沙通这次陨落，也代表着沙河帮就此消失在望天城之中。

　　沙通并没有问少年是如何杀了的沙通，因为他心里很清楚，少年有着很多秘密，既然对方不想说，自己何必多问。

　　“马大哥，马腾和沙通死的消息，我看还是暂时还是不要泄露出去，现在乃是多事之秋，四大势力齐聚望天城，我们还是不要节外生枝，你看如何？”

　　“嗯，这点我已经想过，沙通和马腾今晚前来城主府的消息，我会全面封锁，而这件事，我也会当做不知道，就算到时候沙天想要兴师问罪，我们来一个死无对证，相信沙天也拿我们没有办法。”

　　“这样最好不过了。”

　　“这次马腾和沙通死在这里，沙河帮也算是彻底完了，日后你也可以清净了。”

　　“我看还不行，沙通被杀，最大的怀疑一定是我，要是沙天回来的话，相信第一个要杀的要是我，所以我还不能好好休息。”

　　说到这里，马天明也是一副很凝重的样子，因为他也同样知道，林兄弟所说一点没错，这次沙通被杀，沙天要是进入望天城，第一个怀疑对象就会是林兄弟。


第一百二十二章 一个幌子而已

　　看着地上的两具尸体，马天明说道：“两具尸体等等我会处理掉，此事就算是告一段落。”

　　“马大哥，这次四大势力齐聚望天城，其中更是有着吞天帮，你说吞天帮的人不会相助沙河帮吧？”

　　这次四大势力齐聚望天城，林云很是担忧，毕竟四大势力之中，有着吞天帮，而吞天帮和沙河帮的关系有那么暧昧，一旦吞天帮帮主沙河帮的话，岂不是会很麻烦？

　　“林兄弟，你这点完全放心，吞天帮这次前来的带头人，乃是吞天帮帮主的义女陈琳，而此人一向与沙家兄弟不合，不要说帮助沙河帮了，陈琳不出手对付沙河帮就是谢天谢地了。”

　　哦？

　　对于这个消息，林云也是很惊讶，毕竟他也没有想到，吞天帮帮主的这位义女，与沙家兄弟不合，看来沙河帮与吞天帮的关系也不是想象之中的那般好，要是如此的话，他也不必担忧什么。

　　“林兄弟，反正稍后你也会离开望天城，只要注意点，沙天想要在茫茫人海之中找到你，也不是一件容易的事情。”

　　“嗯，对了马大哥，你可知道，我们龙腾帝国境内，除了拥有龙腾森林和天罚森林拥有庞大的灵兽之外，还有没有其它森林，也同样是灵兽的大本营。”

　　“你准备进行搜灵获得本命武技？”

　　其实马天明心里已经知道，面前少年的修为突破先天武师境界，成功接引八种属性力量，按照正常情况下，接下来一定会进行搜灵获得属性本命武技。

　　“对。”

　　“在咱们龙腾帝国境内，第一灵兽森林毫无疑问就是龙腾森林，而第二个就是天罚森林，除了这两个之外，似乎也没有其他森林了，看来你也只能进入这两个森林进行搜灵获得属性本命武技。”

　　心中也有些苦闷，龙腾地方境内要真的是有两大森林的话，他不能进入天罚森林进行搜灵获得属性本命武技，那么也只能前往龙腾森林了。

　　本来万兽塔内的第三层，光是先天三级灵兽就不下千余只，短短的八只属性三级灵兽还是绰绰有余的，不过林云却不准备对万兽塔的灵兽下手，毕竟万兽塔内的灵兽全部都是他的人，从自己的灵兽上进行搜灵？他做不到。

　　要是在搜灵之后，灵兽相安无事也就罢了，可事情却恰恰相反，灵兽一旦被武者搜灵，结果百分之百是死亡，正是如此，他才不可能对万兽塔内的灵兽下手。

　　“林兄弟，虽然你之前成功接引了八种属性异种，而现在也没有出现什么异状，不过你不要太不在意，毕竟八种属性力量万一不共存的话，后果不堪设想，而你进行搜灵获得本命武技的时候，一定要小心为上，先获得一种，感觉无事之后在进行，明白吗？”

　　八种不同属性的力量共存？

　　对于这一点，林云有着十足的把握，虽然他不知道自己为何会同时拥有八种不同属性的力量，还可以让八种属性力量在自己体内共存，可是他只知道一件事，一旦他成功接引八种属性异种，那么相信暂时不会出现异状。

　　不过林云知道，马天明这是关心自己，于是点点头说道：“放心吧，我一定会小心的，算算时间，宝物会在后天出世，到时候等我看了情况之后，就会立刻离开望天城，届时我就不和马大哥告别了，咱们日后相见再好好叙旧。”

　　“好。”

　　两人简单的聊了一会，紧接着，马天明就派人将两具尸体安排妥当，而此事有着他的亲自吩咐，根本不会泄露出去。

　　就在第二天下午，沙河帮在一处荒山野岭找到了两具尸体，居然发现是帮主沙通和长老马腾的尸体，一时之间，整个沙河帮彻底动乱起来。

　　沙河帮，昊阳郡数一数二的大势力，而沙河帮有着沙天作为靠山，这么多年来，在昊阳郡可以说是为非作歹，就算是各大城市的城主府，也绝对不敢招惹沙河帮。

　　作为沙河帮帮主的沙天和长老马腾，可以说是一手遮天，地位甚至超越了城主，可就是如此，两人却双双死在了荒山野岭，到底是谁如此大胆，敢光明正大的击杀沙河帮两大巨头，这样以来，沙河帮算是彻底完蛋了。

　　如今的沙河帮帮主和长老被击杀，少帮主也变成了痴痴傻傻，就算没有人去对付沙河帮，相信用不了多长时间，沙河帮也会自动消失在这个世界上，不过沙河帮也算是聪明，知道帮主和长老被杀，沙河帮迟早会灭亡，到时候万一各大城市联手攻击沙河帮，那么沙河帮就彻底杯具了，于是乎，沙河帮剩下的几个堂主，一起商议解散了沙河帮，自此，昊阳郡称霸一时的沙河帮从此消失。

　　沙河帮灭亡，更是赢得了整个昊阳郡的欢天喜地，每个人都在庆贺，毕竟沙河帮这么多年来的所作所为，简直是人神共愤，所有人都在无时无刻的希望沙河帮灭亡，现在终于美梦成真，他们又怎么可能不开心呢。

　　关于沙河帮帮主和长老是被谁害死的，整个昊阳郡都在议论纷纷，不过议论来议论去，都始终议论不出个一二三四。

　　沙河帮解散，昊阳郡三大旗下拥有的三大城市最是开心，尤其是三大城主府，毕竟沙河帮灭亡，对于他们最是有利处，这样以来，就算到时候沙天回来兴师问罪，也根本不关他们的事情，不费一兵一卒就解决了沙河帮，就好像天上忽然掉下一块馅饼，狠狠的砸在了他们的头顶之上。

　　对于沙河帮帮主沙通和长老马腾被杀，四大势力根本没有去管，这次四大势力齐聚望天城，主要就是为了宝物而来，更何况，一个小小的沙河帮在他们眼里，连个蝼蚁都不算。

　　望天楼内。

　　一间超级豪华的客房内。

　　这次吞天帮一共派出十二人，其中带头的便是吞天帮帮主的义女陈琳，此女还算是正义，也比较嫉恶如仇，正是因为如此，她一直才看不惯沙家兄弟，要不是沙天的实力很强大，又是吞天帮的长老，说不定早就被陈琳灭了。

　　这次沙河帮覆灭，沙河帮帮主沙通和长老马腾被杀，最为高兴的还是陈琳，毕竟相斗了这么多年，终于看到沙通死了。

　　整个豪华房间内，除了陈琳之外，一边还站着一名半老徐娘，给人一种很是风骚的感觉，而陈琳本人也长的不错，虽然不是什么倾国倾城，可人家的地位摆在那里，不知道有多少青年才俊希望抱得美人归，这样以来，完全是一箭双雕。

　　“小姐，沙河帮帮主沙通和马腾被杀之事，我已经查了，可却查不出任何的蛛丝马迹，看来下手的人很是小心，不想被沙天知道。”

　　“这么多年以来，沙家兄弟干的坏事太多了，应有此报，我只是怀疑，到底是谁敢在太岁头上动土，而且还是在我们的眼皮子底下。”

　　陈琳的声音很是动听，给人一种很是舒服的感觉，而让这位吞天帮大小姐想不通的是，到底是谁杀了沙通和马腾。

　　“大小姐，我们还需要查吗？”

　　“查，为什么不查，我很想知道，到底是谁杀了沙通，不过你这次查，重点查查昨天接引属性异种的少年，我怀疑是此人做的。”

　　听到大小姐居然让自己查昨天的那个少年，半老徐娘很是惊讶，毕竟那个少年只是刚刚突破先天武师，只是初级武师而已，怎么可能杀的了两名先天巅峰武师。

　　“大小姐，这是为何？”

　　“这次我们前来找宝物，一定都不会节外生枝，众所周知，沙河帮背后有着沙天这个靠山，所以在这种情况下，影门，五行宫和天龙寺都不会轻举妄动，更何况，他们三家为何要杀两人，最近与沙河帮有仇怨的人，只有那个少年，所以杀了沙通的人，百分之九十是此人了。”

　　“大小姐，如果真是此人的话，我们该怎么办？”

　　“通知给沙天，此人居然拥有剑气，如果不出意外的话，应该是剑宗的人，哼哼，剑宗，一旦沙天招惹了剑宗，相信不会活的太久。”

　　“大小姐，一旦我们将消息告诉沙天，而沙天得罪了剑宗，万一牵连我们怎么办？”

　　“这个你放心，我很清楚沙天的为人，为了帮弟弟报仇雪恨，一定会想尽各种办法杀此人，而到时候我们暗中推波助澜，相信剑宗只会对付沙天，这样以来，也算是帮我们解决了一个敌人，何乐而不为。”

　　“大小姐，此事我们要不要通知帮主？”

　　“不需要，爹一直很赞赏沙天，要不是这样，这么多年以来，我们也不可能一直无法除掉沙天，现在有着这么好一个机会，我们怎么可以白白浪费。”

　　“既然如此，那我立刻去查查，看看此事到底是不是此人做的。”

　　“不是查查，而是必须，让你查只是一个幌子而已。”


第一百二十三章 虚无强者

　　一个幌子？

　　半老徐娘瞬间明白了大小姐的意思，不过也没有多说什么，而是快步离去。

　　不得不承认，陈琳的这一招借刀杀人的确够狠，而最为无辜的就是咱们的林云，毕竟他斩杀沙通和马腾的事情，可以说是做的天衣无缝，就算吞天帮查，也绝对不会查出什么，可一个幌子，已经将查不出的东西，变成了事实。

　　完全可以想象的到，一旦沙天得知自己的弟弟被杀，那么百分之百会找林云报仇雪恨，按照正常情况下，一旦杀了，那么就会得罪剑宗，从而沙天也会惹上天大的麻烦，一箭双雕外加借刀杀人，狠。

　　不过陈琳千算万算还是算漏了一招，因为林云根本不是剑宗的人，所以就算沙天对付他，也根本扯不上剑宗，不过严格说起来，陈琳这个女人很是厉害。

　　望天楼的另外一间豪华房间内。

　　听到沙河帮两大高手全部被诛杀，古田根本没有当回事，毕竟一个小小的沙河帮对于他来说，就好像世界死了一只蚂蚁这么简单，而他凝重的只是林云，当初那个只是一个小小武者的少年。

　　几个月不见，他万万没有想到，少年居然从武者提升到了武师，而且还接引了八种属性异种，拥有八种不同属性的属性力量，不仅如此，少年还以一人之力力劈九天雷劫按照这种情况，少年日后的成就不可限量。

　　眼神瞬间一冷，古田忽然站起身离开望天楼，朝着城主府快速射去，宝物明天才会出世，所以今晚他必须搞定一件事，那就是要了少年的命，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　漆黑的夜晚凉风飕飕。

　　一道黑影一闪而过，古田忽然出现在城主府内，看着面前的平房，冷笑着说道：“既然已经知道我来了，为何还要躲躲闪闪。”

　　“古田，你来有何贵干？”

　　“哦？你也认识我？”似乎有些惊讶，毕竟他是影门长老的事情，一般人根本不知道，除非是三大势力，不过想想也就释然了，毕竟对方是龙腾帝国龙盟组织的人，知道自己的来历也不为过。

　　“这次我来，主要是想要找你有点事情，当初你为叶家出头，现在还要为叶家出头吗？”

　　叶家？

　　林云当然知道面前古田口里所说的叶家是什么，当初古田为了打探生死印的位置，杀了天罚城城主叶旋，给叶魅儿当了三年假冒父亲，当初要不是他及时出现，说不定魅儿就已经被杀了，破坏了古田的好事，看来此人是来找麻烦的。

　　轻哼一声，林云冷声说道：“古田，你已经杀了叶旋，难道还不放过魅儿？”

　　“哈哈哈，不是我不放过她，而是她不肯放过我，要不是那个人，现在你的魅儿说不定已经成为死尸了。”

　　听到此话，林云的脸色大变，之前魅儿离开天罚城，他就已经猜到，魅儿很有可能就是去寻仇，两人之间的差距实在太大，魅儿一旦遇到古田，不要说报仇雪恨，恐怕连自己的性命都保不住。

　　“古田，你见过魅儿？”

　　“当然，那个死丫头居然敢暗杀我，哼。”

　　“她人在哪里？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“说出来，你可以不死。”

　　听到对方此话，古田忽然仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，紧接着，一股恐怖的气息从古田身上四周而散，这股气息要超过先天武师很多倍，正是脱凡武王境界。

　　没错，古田身为影门长老，乃是一名货真价实的脱凡武王高手，气息刚刚散发，整个人也跟着窜了出去。

　　刚刚接触古田所散发出的气息，林云心里也是一惊，根本不敢有丝毫的大意，毕竟一名脱发武王高手，根本不是他如今能够对抗了的，以指代剑，一道道冰冷的剑气快速而出，而这个时候，林云转身朝着远处而去，转眼间消失在原地。

　　剑气。

　　古田早就知道对方拥有着剑气，虽然不知道少年到底是不是剑宗的人，可他却知道，不怕万一就怕一万，万一对方是剑宗人呢？

　　剑宗，根本不是影门能够对付了的，所以为了不给自己日后找麻烦，古田决定今晚不管发生什么事情，他都要斩杀此人，不过刚刚看到少年使出的步法，古田彻底愣在了当地，他万万不敢相信，对方不仅拥有着剑气，居然还使出了凌波微步。

　　凌波微步？

　　“天地门的凌波微步？此人到底是谁？为何会拥有天地门的凌波微步和剑宗的剑气？”

　　古田根本想不通，为什么一个人身上，同时会拥有两大超级势力的独门绝学，毕竟天地门和剑宗隶属两个超级势力，根本不可能互通绝学，更何况，凌波微步是天地门的独门绝学，剑气乃是剑宗的独门绝学，不要说外人，就算是天地门和剑宗内的人，也未必都可以修炼两种绝学，尤其是天地门的凌波微步，除非是高层，否则一般人不可能修炼。

　　本来追杀少年的古田，一动不动的站在原地，要是以前，他一定会去追杀少年，可现在，情况却已经彻底不同，毕竟少年身上不仅拥有着剑气，还使出了凌波微步，一个人身上皆备两种绝学，万一此人与剑宗，还有天地门都有关系怎么办？

　　“哼，一不做二不休，管他是什么人。”

　　之前对方拥有剑气，他都不惧，难道少年会使出凌波微步，他就放过此人吗？

　　少年同时拥有剑气和凌波微步，他才更加要杀了此人，毕竟不管少年是剑宗的人，还是凌波微步的人，他都招惹不起，所以不管付出什么代价，他都不能让此人活下来。

　　想通这里，古田没有继续迟疑下去，一个箭步窜了出去，两人一前一后，很快的就离开了城主府，不得不承认，脱凡武王的速度很快，就算是林云使出凌波微步，也无法甩脱身后的跟屁虫。

　　眼看古田就要追上林云，可就在这个时候，一个黑色小石子忽然从远处的空间中射了过来，石子刚刚划过，古田的右脚就被击中，一个踉跄差点跌倒。

　　一直狂奔的林云发现一直追着自己的古田差点跌倒，心中那个郁闷，不管如何，古田都是堂堂脱凡高手，这样都能够被绊倒，尼玛，真是无语了，林云可不管身后的古田到底是死是活，依然快速狂奔而去，对于一位脱凡武王高手，一旦对战的话，那么他只有死路一条。

　　被小石子击中，右脚脚踝传来阵阵疼痛，而且看着早已消失的少年，古田对着四周漆黑的空间，狠狠的骂道：“他妈的到底是谁，有本事给老子出来，何必鬼鬼祟祟躲在暗处。”

　　“从今天开始，以后不要在惹他。”

　　就在这个时候，漆黑的空间忽然走出一名黑衣人，全身黑衣笼罩，就好像地狱冤魂一般，给人一种阴森森的感觉。

　　看到不远处站着的黑衣人，不知道为什么，古田忽然激灵灵的打了一个冷颤，强忍着心中的不安，冷声说道：“你他妈凭什么这么说？我杀不杀他关你鸟事。”

　　“我的话不会说第二遍。”

　　“哼，老子的话也不会说第二遍。”

　　“你他妈的。”

　　还没有等古田说完，一道剑气忽然从黑衣人剑指而出，瞬间而至，根本无法躲避，一道惨叫声响起，紧接着，古田的右臂被剑气狠狠的斩断。

　　捂着自己的右臂，古田一脸震惊的惊呼道：“剑气？你是剑宗的人？”

　　“不要问，刚刚我说的话不会说第二遍，今日只斩你一臂，他日要是被我知道，你依然对付他的话，我定将你碎尸万段。”说着，黑衣人的身影凭空消失。

　　看着已经消失不见的黑衣人，古田脸上越来越震惊，强忍着被对方一道剑气所斩断的右臂，古田实在难以想象，这里为什么会出现一名修为如此之高的剑宗弟子。

　　可要知道，他的修为已经达到了脱凡武王境界，就算是脱凡武皇都未必能够做到一剑灭杀他，可是就在刚刚，他甚至连抵挡的实力都没有，这说明了什么？如果不出意外的话，刚刚消失不见的黑衣人，应该是一位无虚无强者。

　　虚无强者，这样的高手放在影门，已经算是最顶级的存在，这种级别的存在，他根本无法面对，此人和少年到底是什么关系？为何此人要帮助少年？

　　联想到少年一个人身上拥有着剑气和凌波微步，古田已经想到，少年的身份绝对不简单，尤其是刚刚出现的神秘黑衣人，实力简直太可怕了，狠狠的咽了一下口水，有了黑衣人的威胁，他哪还敢继续追杀少年。

　　如果是别人斩断他的右臂，他说什么也会报仇雪恨，可斩断他右臂的人，实力却是如此恐怕，就算他想要报仇，也根本没有机会，古田不是傻子，也有着自知之明，以他的实力，根本无法与神秘黑衣人为敌，按照刚刚的形势，相信对方只需要一招，就可以灭杀他。


第一百二十四章 八百里追急

　　有了神秘黑衣人的威胁，古田以后说什么也不敢继续追杀少年了。

　　虚无强者，根本不是他所能够对抗了的，哪怕是宗门，也绝对不愿意招惹一名虚无强者。

　　一旦被宗门知道，他居然招惹了一名虚无强者，恐怕不会保他，更何况，神秘黑衣人明显是剑宗的人，而且在剑宗的地位恐怕不敌，为了一个少年去得罪剑宗，得罪一个神秘黑衣人，想想都感觉不值。

　　没有继续逗留下去，捡起地上被斩断的右臂，古田转身快速朝着原路而回，这次能够捡回一条命，也算是哦不幸之中的万幸。

　　古田刚刚离去，一道瘦小的身影忽然出现，正是从望天城一路尾追而来的玲珑，要是这次神秘黑衣人不出手的话，玲珑百分之百也会出手，毕竟当初在天罚城，她已经答应了黑衣人，要照顾林云，所以才会一直跟下来。

　　玲珑刚刚出现，刚刚消失不见的神秘黑衣人忽然出现，阴森森，显得很是沧桑的说道：“玲珑，叔叔谢谢你。”

　　“林叔叔，你真的太客气了，你可是从小看着我长大的，我爹一直提起你，如果你有时间的话，还是去看看我爹。”

　　“嗯，我会的。”

　　“林叔叔，你不是已经离开了吗？为什么现在会出现在望天城？”

　　“有点事情正好路过，听到消息云儿已经成功接引八种属性异种，更是一剑劈散了九天雷劫，我过来看看那个小子。”

　　“林叔叔，林云的确很不简单，这次居然成功接引了八种属性异种，整个大陆也不会出现第二个，看来他日后的成就不可限量。”

　　神秘黑衣人点点头，说道：“云儿接引八种属性异种，是福是祸现在说还为时尚早，希望是好事，不过我有重要事情不能看着他，日后还得麻烦你。”

　　“林叔叔放心，我一定会看好林云，不会让他出事，要是他发生什么异状，而我又无法解决的话，该怎么办？”

　　“每隔半年我都会现身一次，不管你们去哪里，我都会找到你们，只是玲珑，你之前将凌波微步传给云儿，要是被天地门知道，不仅是你，就算是你的父亲，也会有很大的麻烦。”

　　凌波微步，天地门独有的绝学，一般情况下，不要说其他外人，就算是天地门的弟子，都未必能够能够学到。

　　“林叔叔放心，此事之前我已经和父亲提过，父亲也同意了，相信父亲不反对的话，天地门其他人也不会有任何的异议。”

　　“嗯，如果日后你有麻烦，可以告诉我，我会帮你解决。”

　　“知道了，林叔叔。”

　　“对了林叔叔，传说望天城即将有宝物出世，而且还引来了天东大陆四大势力齐聚望天城，如果不出意外，林云明天也会去，我怕到时候他会惹上四大势力。”

　　“这点你无需担忧，不好好锻炼一下自己，他怎么成材，有着他吧。”

　　“知道了，林叔叔。”

　　“好了，你也多多保重，我还有事情要做，就先离开了。”

　　“林叔叔保重。”

　　话音刚落，玲珑就已经发现神秘黑衣人忽然消失不见，脸上有些异样，不知道在想着什么，无奈的摇摇头，紧接着也转身离去。

　　玲珑刚刚离开，神秘黑衣人和一名魁梧大汉忽然出现在漆黑的空间之中。

　　“大哥，你这个宝贝女儿真的很不错，这次多亏了他，否则云儿恐怕早已凶多吉少。”

　　魁梧大汉微笑着说道：“林兄弟客气了，你我这么多年的兄弟，何必说谢，对了，这次你真的准备出手了吗？”

　　“嗯，整整二十年了，也是时候出手了。”

　　“林兄弟，做大哥的说你一句，凡事小心，有什么事情要帮忙的尽管开口。”

　　“知道了。”

　　漆黑的夜晚，繁星点点，月光下两人静悄悄的站在原地看着远方。

　　甩了古田，林云并没有返回城主府，毕竟古田是影门的长老，要是自己连累了城主府就不好了，毕竟影门想要对付城主府，简直就是一件轻而易举的事情，就算影门不出手，单单是一个古田，也足以屠戮整个城主府。

　　只要自己不返回城主府，相信古田也不会为难城主府，毕竟城主府背后还有着一个龙腾帝国，如果不是什么天大的恩怨，相信古田也不会招惹这个麻烦，没有返回城主府，也没有离开望天城，而是就守在望天城之外，等到着天亮宝物出世，这样的话，他也可以看看，这件引动四大势力齐聚望天城的宝物到底是什么，如果有可能的话，他也很想分一杯羹。

　　古田，神秘黑衣人，玲珑的事情，从头到尾，林云都是一无所知，他更加不知道，所以他还以为，古田会继续追杀他。

　　距离天亮还有一段时间，林云也没有修炼，而是找到一块巨石暂时休息起来。

　　几个时辰后，天终于亮了起来，而这个时候，望天城的望天楼内，忽然射出很多道身影，正是四大势力的人，四大势力各自冷眼看了对方一眼，然后全部离开望天城，朝着四周分散而去。

　　三天前。

　　天地出现异象，不过宝物到底在哪里出世，四大势力无人知道，不过四大势力并没有盲目的去寻找宝物，而是全部射向天地异象发生的位置，因为他们所有人都知道，出现天地异象的位置，宝物就很有可能在四周出现。

　　看到天已经大亮，林云也缓缓坐起身，看了一眼四周，并没有急着去寻找宝物，而是简简单单的吃了点东西才前往天地异象的位置，正如四大势力一样，他也是想要碰碰运气，并不打算强求，因为他心里很清楚的知道，在这个世界上，有些东西是你的，那就是你的，而有些东西不是你的，就算你如何强求，也未必是你的，这就好比生死印。

　　当初影门和龙腾帝国都想尽各种办法想要得到生死印，可最后呢？还不是被自己渔翁得利？

　　天罚城距离望天城的路上，童战带着整整三万铁骑快速朝着望天城而来，童战的三万铁骑名为童家军，个个骁勇善战，而且三万铁骑，百分之八十的人都是高级武者，百分之二十的却是巅峰武者，这股力量每次出现在战场之中，都会引起轩辕大波。

　　不过这么多年以来，不管龙腾帝国和什么帝国一战，童战都不会带着自己的童家军上战场，毕竟童家军的威力实在太大了。

　　“大将军，再有两天时间，我们就可以抵达望天城。”

　　“嗯，还是有点慢，传我的命令下去，全速赶路，我要在明天黄昏之前赶到望天城。”

　　明天黄昏之前赶到望天城？听到大将军的吩咐，下属的脸色彻底苦闷起来，本来他们的速度已经够快，就算是这样，也需要足足两天时间才可以赶到，可大将军还要将这个时间缩短一半，只需要一天时间赶到，就算他们会飞，也不可能在明天黄昏之前赶到望天城。

　　“嗯？有事？”童战的脾气是出了名的火爆，不过却有一件很怪异的事情，那就是童战不仅在童家军里，就算是在整个军队里，声望也很高，可以说是一呼百应，这一点，就算是龙腾皇室也想不通这一点。

　　“童大将军，恕属下直言，以我们的速度，根本不可能在明天黄昏之前赶到望天城，不吃不喝最快也要最快两天后赶到望天城。”

　　“你现在是质疑我的决定吗？”

　　“大将军，属下不敢，不过事实如此。”

　　双眼冰冷的死死盯着面前这个手下，不过就在这个时候，童战忽然大笑起来，笑着说道：“好，忠言逆耳，这次是我太着急了，两天后我们赶到望天城即可。”

　　其实童家军敢直言不讳，就是因为他们很了解面前这位大将军的脾气，不过在这时，后面忽然快速而来一匹快马，转眼间就已经来到童将军面前。

　　士兵一个跳跃下马，快步来到大将军面前，跪在地上，说道：“回禀大将军，陛下八百里追急，请大将军立刻返回龙腾城。”

　　“什么事情？”

　　似乎有些惊讶，毕竟他才刚刚离开龙腾不到两天时间，如果有事情的话，皇室为什么不在两天前说，却偏偏要等他离开之后在追急他回去。

　　“大将军，黑暗帝国忽然与天龙帝国联盟，一起夹击我国，而两天时间，我们帝国节节败退，所以陛下八百里追急请大将军回去主持大局。”

　　听到黑暗帝国和天龙帝国居然结盟，童战也是无比惊讶，而整个帝国之中，也只有他能够主持大局，否则两大帝国联盟一直攻打龙腾帝国的话，相信不出多久，龙腾帝国就会落败，到时候就算不被灭国，也会割地赔款。

　　一头是救一个人，一头却是救整个帝国，身为大将军的童战当然知道孰轻孰重，看来只能对不起自己的宝贝女儿了。

　　“所有听令，立刻调转身形返回龙腾城。”

　　“是。”

　　紧接着，童战掉转身身形，带领着三万铁骑快速朝着龙腾城狂奔而去。


第一百二十五章 空间巨门

　　清晨的曙光刚刚降临大地，望天城东北方面已经聚集了很多人，少说也有上百人，其中便有着四大势力的人。

　　这次四大势力齐聚望天城，为的就是即将出土的宝物，三天已过，眼看宝物即将出土，所有人似乎都有些期待和凝重。

　　这次不算零散的人，单单是四大势力都是各自为主，都想要将宝物占为己有，所以到时候宝物出现，四大势力都会出手抢夺，到时候难免出现一场恶战，正是因为如此，四大势力都各自站在一方，警惕的看着其他三方。

　　不远处，林云站在零散的人群之中，根本不会被四大势力所发现，而这一刻所有人全部关注着即将出世的宝物，根本不会有人去关注他，更何况，林云简单的修饰了一下，相信只要不是可以去看，未必会认出。

　　看着四大势力的人，尤其是站在影门之内的古田，林云很是震惊，不知道到底发生了什么事情，因为古田居然断了一臂，这到底是怎么回事？

　　可要知道，就在昨晚，此人还光明正大的进入城主府准备暗杀他，只是几个时辰而已，为何古田会断了一臂？

　　忽然间，林云想到了昨晚古田正在追赶自己，不知道为什么，古田会被绊了一下，按道理说，身为脱凡高手，怎么可能被绊了一下，哪怕就是普通人，也不可能被绊，现在想想，昨晚的事情的确够蹊跷，看来是有人帮助自己对付古田。

　　到底是谁呢？

　　想来想去，林云忽然想到了一个人，那就是传授他剑残篇的神秘黑衣人，因为神秘黑衣人先后几次救他，更是将剑宗的无上绝学剑残篇传授给了他，除了神秘黑衣人，他实在想不出，在这个世界上，还会有谁时时刻刻的出手一直帮助自己。

　　神秘黑衣人，一想到是神秘黑衣人救了自己，林云就有种说不出的感觉，看着站在远处的古田，很是同情的摇了摇头，毕竟神秘黑衣人的实力他曾经见识过，就算古田是脱凡高手，相信在这位神秘黑衣人面前，也根本不算什么。

　　轰隆隆。

　　就在这个时候，天地间再次震颤起来，不过只是震颤了几秒钟而已，就彻底恢复了平静，而这个时候，半空之中，忽然出现了一个巨大的乳白色巨门，看着半空之中的巨门，所有人脑海之中立刻出现了四个字，空间巨门。

　　这里为什么会出现空间巨门？而这个时候，所有人都开始小心议论起来，其中得到的结果就是，半空之中出现的空间巨门，很有就是隐藏宝物的地方，可谁也不知道，空间巨门之内是什么东西，一旦进入，万一出不来怎么办？

　　宝物百分之百会出现在空间巨门内，进，说不定可以得到宝物，可威胁重重，一时之间，所有人包括四大势力的人在内，全部站在原地，一眼不眨的看着半空之中的空间巨门，而四大势力的四大抬头人，各自看了对方一眼，然后朝着空间巨门而去，一个个进入空间巨门，转眼间就已经消失在空间巨门内。

　　看到这种情况，剩下的零散人员，足足上百号人也没有继续迟疑下去，百分之八十的人，其中包括林云在内，也跟着四大势力进入空间石门之内。

　　整整半个时辰，半空之中的空间巨门才缓缓关闭。

　　空间巨门关闭的下一个时辰，望天城外快速射来一个人影，正是从天罚城赶来的古帝，知道自己的弟子有麻烦，古帝不眠不休，整整赶了两天两夜，才算是赶到了望天城。

　　城主府内。

　　看着面前忽然出现的男人，马天明似乎有些不太相信，惊讶的说道：“古前辈，是你吗？”

　　“小马，真是没有想到，我们二十年未见，你居然成了望天城的城主，真是难得，难得。”

　　“原来你真的是古前辈，古前辈，你这次为什么会出现在望天城？”马天明心里很清楚，他的这位恩人忽然出现在这里，一定是有事情，再联想到之前的少年，瞬间，马天明就已经知道了这次恩人前来望天城的目的。

　　“相信你也应该猜出来了，我这次前来望天城，主要是为了云儿而来，听说他如今就在望天城内，不知道现在身处何方？”

　　果不其然，马天明的脸色有些凝重，说道：“古前辈，如果是昨天，我一定会将林兄弟交给你，可是现在。”

　　“怎么？云儿出了事情？”

　　“我不知道，因为就在昨晚，云儿就已经离开了城主府，至今下落不明，不过我曾经听他说过，今天会去看看宝物。”

　　“到底是怎么回事？”

　　马天明也没有丝毫的隐瞒，将这段时间，望天城内所发生的一切事情，一五一十讲了出来，听完之后，古帝的脸色的脸色也有些惊讶，在来之前，他也有所耳闻，可却没有完全相信，毕竟实在难以置信，一个人怎么可能同时拥有八种属性力量，而且一个先天武师而已，怎么可能引来九天雷劫，还一剑劈散了九天雷劫。

　　现在听到马天明的话，古帝心里已经很清楚的知道，看来之前所听到的消息，应该都是真的，正是因为如此，他才更加惊讶，不知道自己这位弟子到底是怎么回事，似乎天才的有些过分。

　　“既然如此，那我就先离开了，如果有云儿的消息，立刻将消息传回天罚学院。”

　　“古前辈，你不多留一会了吗？”

　　“不了。”说着，古帝就起身离开了城主府，如今他很担忧自己弟子的安危，毕竟四大势力齐聚望天城，其中更是有着影门古田，按照两人之间的恩怨，相信古田一定会对付云儿，就算云儿已经成功接引八种属性力量，修为也达到了先天武师境界，可怎么与一位脱凡高手对抗。

　　两天后，龙腾城。

　　看着赶回来的父亲，童雨的脸色一喜，问道：“爹，林云呢？”

　　童战心里很是苦闷，无奈的说道：“雨儿，你先听我说，本来爹已经快赶到望天城了，可走到半路，陛下八百里急招我返回，这次黑暗帝国和天龙帝国联盟，如果我不及时返回的话，相信咱们帝国会坚持不了多长时间。”

　　对于这一点，童雨又何尝不知道，不过她一直以为，这次父亲从前线战场退下来，几年之内应该不会再去，可万万没有想到，黑暗帝国和天龙帝国联盟，皇室居然再次招回父亲。

　　“爹，你的身体伤势那么重，为什么皇室还要招你回来，难道他们不管你了吗？”

　　“宝贝女儿不要担心，为父的伤势已经这么多年，暂时死不了的，这次黑暗帝国和天龙帝国联盟，看来事情一点都不简单，如果我不出站，帝国最后一定是割地赔款，如果连自己的帝国都保不住，我这个大将军未免有些太名过其实了。”

　　“爹，就不能不去吗？”

　　“不行，这一战，我必须去，你的那个好朋友，我已经派人去看看，你放心吧，有我的人在，沙河帮不敢乱来。”

　　听到此话，童雨就算心中有着一万个担忧，也只能暂时放下来，不过正如父亲所说，只要他肯出手，相信沙河帮不敢轻举妄动，沙河帮在昊阳郡虽然可以一手遮天，如果换做是其他人，说不定还真的会忌惮沙河帮，可是她这个爹却完全不一样，连皇帝不鸟的人，更加不要说一个小小的沙河帮。

　　“爹，如果可以的话，女儿恳求你，不要再去战场了。”

　　心中也有点苦闷，童战当然知道自己的伤势如何，虽然他的实力强大，已经超越先天境界达到了脱凡境界，可是这么多年来一直在外领战打仗，新伤加旧伤，伤上加伤，这次就是因为伤势不能继续拖下去，才请假从战场上退居二线，而按照正常情况下，他这次退居二线，少说两三年内不会再回战场，必须好好养伤。

　　可现在的情况却完全不同，毕竟天东大陆共有三大帝国，这次黑暗帝国和天龙帝国联盟，一定有着预谋，之前龙腾帝国一点风声都没有收到，而且童战心里很清楚，这次帝国如果不是没有办法，也不会八百里急招他回来。

　　“如果可以的话，为父一定不会再上战场，不过帝国安危，人人有责，就算拼了这条老命，也必须保住帝国，这次为父准备带领童家军上战场。”

　　“童家军？爹，你一定要小心。”

　　“知道了，爹先离开了。”说着，童战就离开朝着皇宫而去，毕竟现在的情况万分火急，不能有一点的马虎，鬼知道天龙帝国和黑暗帝国这次联盟到底耍什么花招，万一龙腾帝国抵挡不住，被攻陷的话，那么到时候就算他带领童家军上了战场也于事无补。

　　看着已经离去的父亲，童雨心中的担忧越来越强烈，如果不是因为担心爹出事，这一刻她早就离开龙腾城赶往望天城了，一边是自己的父亲，一边又是自己心爱之人，两人都不能出事。


第一百二十六章 拉拢

　　空间巨门。

　　四大势力外加百分之八十的零散人，全部进入空间巨门内，而空间巨门早已关闭。

　　刚刚踏入空间巨门，林云发现自己就来到了一个奇异的陆地，这里和外面的世界一模一样，唯一不同的就是，在这里，没有任何的东西，除了空气之外，甚至连天空，白云都没有，就好像一个牢笼一般。

　　四大势力和零散的人全部看着四周的一切，试图找出这里的秘密，可找来找去还是一无所获，所有人的脸色都有些凝重，毕竟身处一个陌生的环境里，相信不管是谁都不会心情太好。

　　“林云，我就知道你会来。”

　　被人拍了一下肩膀，就在林云感到疑惑的时候，听到声音脸色巨变，因为他万万没有想到，这次前来寻宝进入空间巨门，玲珑也跟着来了，而从头到尾，他都没有发现玲珑的身影，要是早知道这样，他死也不会让玲珑进来。

　　受人点滴恩惠，当涌泉相报，虽然对玲珑的身份很是感到好奇，可林云知道，如果不是玲珑，他不可能得到生死印，相信也不会活到现在，正是因为如此，这次寻宝可以说是危险重重，他根本不想让玲珑冒险。

　　脸色有些不满的看着面前的瘦小少年，林云很是不爽的说道：“你跟着我进来干什么？你知道不知道这里很危险？”

　　“哼，谁跟着你了，腿长在我身上，我想上哪就上哪，你可管不着，对了，这是什么地方？”

　　看着鬼灵精怪的玲珑，林云狠狠的叹息一声，只能无奈的说道：“我也不知道这里到底是什么地方，不过我可以肯定，那件宝物一定在这里，只是我们现在还无法找到离开这里的出口。”

　　看着四周的一切，林云很是感到震惊，因为他根本不知道，这里是一个独立的空间，还是大陆的某一地方，要这里乃是一个独立的空间，那么又是谁创造了这里？这个人也未免太恐怖了一点。

　　“你不用惊讶，这里不是独立的空间，只不过是一个障眼法而已，不过布置这里的人，实力很是不弱，如果我没有猜错的话，布置这里的人，实力应该已经达到了虚无武圣境界。”

　　虚无武圣？

　　听到玲珑的话，林云有些惊讶，毕竟武者共分为四大境界，后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，而整个天东大陆，拥有的虚无强者也是屈指可数，更加不要说还是虚无境界里面的武圣巅峰存在。

　　“你怎么知道的？”

　　“这个你不需要问，反正我是知道，而且这名虚无武圣，乃是拥有着空间之力的武圣，所以你们必须小心一点。”

　　空间武圣？其实林云心里很清楚的知道，世间八种主要属性力量之中，最诡异的就要数空间属性力量，更何况还是一名拥有空间属性力量的虚无武圣，对于这一点，林云并没有告诉其他人，因为在场的人之中，除了玲珑之外，他并没有任何一个朋友。

　　“林兄弟，没想到你也来凑热闹，到时候可一定要关照一下小弟。”

　　就在这个时候，五行宫的众人来到林云面前，司徒浩南很是有礼貌的说道，不过看到此人，林云本能的有些警惕，因为不知道为什么，他总是感觉眼前此人是一个极度危险的人物，不要看司徒浩南病病殃殃，可却是一名货真价实的脱凡武王，高手之中的高手，以他如今的实力，根本不是病态少年的对手。

　　对于五行宫的人能够认出自己，林云并没有感到丝毫的惊讶，笑着说道：“司徒少宫主太客气了，应该是你多多关照我才对，这次我进来只是想要看看，并无其他意思。”

　　“哈哈哈，林兄弟，不必如此，宝物有缘人得之，更何况，宝物也没有刻上我们的名字，所以林兄弟到时候也可以抢夺。”

　　“司徒浩南，你是不是想拉拢林兄弟？”

　　司徒浩南的话刚刚说完，吞天帮陈琳带着众人而来，狠狠的瞪了司徒浩南一眼，陈琳很是霸道的说道：“林兄弟，姐姐我想和你交个朋友，行吗？”

　　行吗？

　　自己能说不行吗？

　　心里有些哭笑，脸上却是毫无异样的点点头，笑着说道：“当然可以了，我求之不得。”

　　“好，我先自我介绍一下，我叫陈琳，乃是吞天帮的人，而刚刚和你说话的那个人，乃是五行宫的司徒浩南，我告诉你一个秘密，司徒浩南这个人卑鄙无耻下流，你千万不要和他叫朋友。”

　　“陈琳，你敢中伤少爷。”

　　“哼，我实话实说而已。”对于陈琳的霸道，司徒浩南只是笑笑，阻止了一边正要暴怒的老者，看着林云说道：“林兄弟，这次进入这里，我们要互相帮助，五行宫可是把你当做朋友看待。”

　　“明白。”林云也有些哭笑，毕竟以他如今的实力，不管是五行宫还是吞天帮，他都招惹不起，而且看两家的态度，似乎有意拉拢他一般。

　　五行宫，吞天帮的人还没有走，影门古田这个时候也走了过来，脸色有些难看的说道：“林云，我们之间的恩怨从此一笔勾销，如何？”

　　恩怨一笔勾销？

　　开什么国际玩笑，就算是不为了自己，他该如何想魅儿交代？所以不管如何，他都不可能与面前古田一笔勾销，冷笑着说道：“做梦，人渣。”

　　只是说了这一句，林云就不再理古田，而两边的司徒浩南和陈琳都有些幸灾乐祸，严格说起来，四大势力分别属于三大境内，就算五行宫和吞天帮平时如何明争暗斗，在这种情况下，也绝对会一致对外，毕竟影门和天龙寺都不属于龙腾境内。

　　听到对方不愿意和自己一笔勾销，古田的双眼之中不断散发出道道冰冷的恶毒，要不是因为神秘黑衣人，他这一刻早就出手了，轻哼一声，古田离开了这里，毕竟他很清楚的知道，就算自己继续留下，不仅无法和好，更加得不到任何的好处。

　　四大势力之中，只有天龙境内天龙寺的人没有和林云打招呼，而天龙寺的人全部都是喝上，一个个双手合十，死死的看着四周，似乎想要找到出口一般。

　　和尚追求的就是四大皆空，林云也没有想到，天龙寺的这些和尚居然贪恋宝物，不远千里迢迢的从天龙境内赶来龙腾境内，哎。

　　“林兄弟，姐姐和你一见如故，所以想要问你一个问题，行吗？”

　　“哼，一见如故，这是不要脸，看人家长得帅，就想勾引。”

　　听到林云少年的瘦小少年挖苦自己，陈琳立刻大怒，就准备爆发的时候，不知道为什么，陈琳居然撤消了心中的怒火，只是狠狠的瞪了一眼，看着面前的少年问道：“林兄弟，行吗？”

　　“当然可以，陈小姐有什么话尽管问，只要我林云知道的，一定知无不言言无不尽。”听到玲珑居然挖苦吞天帮的这位姑奶奶，林云吓了一跳，不要看陈琳弱弱的，本身却是一位脱凡武王，和司徒浩南所散发出的气息一模一样，要是得罪了这位姑奶奶，在这种情况下，最终吃亏的还会是他们。

　　一把拉住玲珑，轻轻的摇摇头，意思已经很简单，而玲珑狠狠的揉了一把，转过脸看上去一副很生气的样子。

　　“林弟弟，之前你和沙河帮凌风在望天楼一战，我发现你使用的居然是剑气，所以姐姐想要问问你，你是剑宗的人吗？”

　　擦，又是这个问题，自从他拥有剑气以来，被问最多的就是，你是剑宗的人吗？难道拥有剑气就必须是剑宗的人？他就不相信这个邪。

　　这次林云并没有承认自己是剑宗的人，毕竟此事要是被剑宗知道，先是修炼剑宗的绝学，后又冒认是剑宗的人，恐怕剑宗一定不会放过自己，为了给自己少找点麻烦，林云说道：“不是，我是无意之中得到一门剑诀，自己摸索着修炼，不知不觉就凝练出了剑气。”

　　“哦？原来如此。”根本没有丝毫的怀疑，因为在这个世界上，根本不会有人故意去否认自己是剑宗的人，毕竟剑宗乃是超级势力，一旦是剑宗的人，那么地位完全可以水涨船高。

　　“林兄弟，既然你不是剑宗的人，那姐姐我还想问问，你是不是天地门的人？”

　　林云很清楚陈琳问自己是不是天地门的原因，毕竟他拥有着天地门的独门绝学凌波微步，而这个凌波微步却是玲珑传授给他，要是硬说谁是天地门的人，最大可能就是玲珑，不过从头到尾他都没有问过玲珑。因为他知道，玲珑一定有着属于自己的秘密，既然对方不愿意说，自己何必强求问。

　　“不瞒陈小姐，我并不是天地门的人，我拥有的凌波微步，也是一位高人所传授，之前我根本不知道什么是天地门，什么是剑宗，也是最近听别人说起才知道。”

　　听到这里，司徒浩南和陈琳两人的脸色都是一喜。


第一百二十七章 将计就计

　　“林兄弟，你要是看得起我，以后就不要左一句陈小姐，右一句陈小姐，不如叫我陈姐姐，如何？”

　　陈姐姐？

　　感觉很是肉麻，不过林云没有办法，毕竟人家一个女孩子，众目睽睽之下说出这样的话，如果自己还不给面子的话，到时候让陈琳如何下台。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，陈姐姐。”

　　“林兄弟，我长你几岁，如果你不嫌弃我的话，可以喊我一声大哥，咳咳咳。”似乎不想落后于人，司徒浩南也急忙说道。

　　五行宫和吞天帮听到少年说自己既不是剑宗的人，又不是天地门的人，那么此时不拉拢，等待何时？

　　不过陈琳和司徒浩南不亏为小狐狸，两人并没有直接拉拢少年，而是先搞好双方的关系，然后在慢慢拉拢，这样的效果会更好。

　　林云很是有些哭笑，不过没有办法，他喊了陈琳为陈姐姐，如果不结交司徒浩南，势必会招惹五行宫，他根本犯不着为了此等小事招惹五行宫，于是喊道：“好，司徒大哥。”

　　其实林云心里很清楚的知道，五行宫和吞天帮如此拉拢自己，并不是他长的帅，而是看上了他的天赋，毕竟能够同时接引八种属性异种的人，绝对是妖孽一般的存在，要是日后自己成为绝世强者，对两大势力也是一件好事，所以双方才如此拉拢。

　　“林兄弟，你放心，在这里我一定会罩着你的，咳咳咳。”

　　狠狠的瞪了司徒浩南一眼，陈琳恶狠狠地说道：“就凭你？你还是先顾好自己在说，一副病怏怏，居然还想照顾别人，我呸。”

　　“陈琳，你不要得寸进尺，否则我对你不客气。”

　　“我怕你吗？”

　　“两位，在这种情况下，我们还是先找出路，至于有什么事情，我们可以先离开这里再说，如何？”

　　林云如今乃是大红人，说一句是一句，陈琳和司徒浩南都是点点头，谁也没有在针锋相对，而这个时候，陈琳问道：“林兄弟，有件事你大可以放心，你和沙河帮之间的恩怨，与我们吞天帮没有丝毫的关系，到时候沙天要是对付你的话，我会出面帮助你的。”

　　听到陈琳此话，林云心中顿时一喜，他与沙河帮之间的恩怨，就是害怕吞天帮插手，毕竟沙天除了是吞天帮的长老以外，还是一名货真价实的脱凡武王，如今有了陈琳的相助，相信他也不用过于担忧。

　　“多谢陈姐姐，啊。”陈姐姐刚刚喊完，林云就感觉到背后传来一股难以忍受的疼痛，就算不看，他也知道在自己背后恶作剧的是谁。

　　捂着嘴有些好笑，眼神有些异样的看着两人，看到这种情况，林云就已经知道，陈琳和其他人会错意了。

　　“陈姐姐千万不要误会，我和玲珑只是兄弟。”

　　“林兄弟，你不用解释，这种事情本身就是你情我愿，只要你们两人愿意，别人不会有意见的。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云没有继续解释什么，因为他很清楚的知道，在这种情况下，自己解释的越多，别人越以为他和玲珑之间有关系，这次被玲珑害死了，弄得自己在被人眼里，自己是一个玻璃，搞同性恋的人。

　　无奈的摇摇头，林云说道：“陈姐姐，我想知道，这次沙天不在吞天帮，不知道去了何处？”

　　看来这次是自己的人品好，并没有遇到沙天，否则沙河帮请来沙天的话，他的麻烦可就大了，毕竟沙天是一位货真价实的脱凡武王高手，以他的实力，根本不是对方的敌手。

　　正所谓知己知彼百战不殆，他必须清楚的知道沙天到底去了哪里，不管如何，一旦沙天得知自己的弟弟被杀，那么不管是不是自己所杀，相信沙天都会宁可错杀一千，也绝不放过一个。

　　“林兄弟，早在几天前，沙天就被帮主派出去办事，据说要一个月才能返回，这次沙通被杀，相信沙天得知消息之后，一定会震怒，要是他颁下格杀令的话，相信会有麻烦。”

　　格杀令？

　　对于格杀令，林云还是清楚，这就好比一些强大的武者，还有一些富豪，一旦看谁不顺眼，就会颁下江湖追杀令一般，正如陈琳所说，沙天始终都是脱凡武王，更是吞天帮的长老，一旦颁下格杀令，的的确确会很麻烦，就算他不惧，每天被一群苍蝇追着，相信谁也不会开心。可是他又能如何？难道跑去告诉沙天，你不要多我颁下格杀令，你弟弟的死根本不关我的事情，相信到时候沙天一定会将自己五马分尸。

　　“哼，自己门下的长老都没有办法，真不知道你们吞天帮是干什么吃的，要是我们五行宫，像这种人渣，早就处死了。”

　　“司徒浩南，你最好给我闭嘴，否则我不介意在这里和你打一场。”

　　其实大家都心知肚明，司徒浩南在这种情况下说出此话，无非是想要消遣一下吞天帮，一位长老在各大势力的地位，并不是说怎么样就能怎么样，除非是人家犯了事情，否则你凭什么？要不是如此，单凭陈琳是吞天帮帮主的义女，岂不是可以随随便便对付长老了？

　　“林兄弟，你完全可以放心，等离开这里，我会立刻返回吞天帮，让帮主下令阻止沙天，相信到时候沙天不敢胡来。”

　　“那就多谢了。”

　　“好了，我们就不打扰你了，我们还要找出口，总不能一辈子带着这里。”

　　“请便。”

　　“林兄弟，有什么事情尽管找我，我一定会帮你。”

　　“多谢司徒大哥。”

　　“变态。”

　　“陈琳，你在骂谁变态。”

　　看着骂骂咧咧而去的两方人马，林云总算是松了一口气，他宁愿和高手对战一场，也绝对不愿意和两人在这里唧唧歪歪。

　　“哼，真是没有想到，你居然也是一个欺善怕恶的人，真是鄙视你。”

　　鄙视自己？看着面前的玲珑，林云很是无奈的说道：“我的大哥，我的亲大哥，你睁开双眼好好看看，刚刚的两人到底是什么人？一个是吞天帮帮主的义女，一个却是五行宫的二少爷，而且还是在这种情况下，就算不说这些，人家过来和我称兄道弟，难道我不鸟人家吗？”

　　“那也你不必一口一个陈姐姐喊着吧，听得让人恶心。”

　　看着面前的玲珑，听着玲珑阴阳怪气的嘲讽，不知道为什么，林云总是感觉到，面前的这个小家伙，似乎在吃自己的醋，这怎么可能，自己是男人，对方也是男人，男人吃男人的醋？想到这里，林云激灵灵的打了一个冷颤。

　　“玲珑，你不会是喜欢我吧？”

　　“呸，鬼才喜欢你，我告诉你，刚刚和你套近乎的两个人，没有一个是好东西，不要到时候是怎么死的都不知道。”

　　对于玲珑所说的话，林云当然知道，难道他还看不出，陈琳和司徒浩南之所以拉拢他，无非就是看上他的潜能和天赋，一旦日后自己无法成为绝世高手，相信第一个将自己踹开的人，就是五行宫和吞天帮，可明明知道双方不怀好意，他又能如何？和两大势力撕破脸？

　　林云可不是傻子，尤其还是在这种情况下，更何况，在这个世界上，多一个朋友，也总比多一个敌人强，谁也不想到处树敌，他已经招惹了一个沙河帮，不再愿意招惹吞天帮和五行宫，再者说，虽然不知道古田到底是什么意思，非要和自己一笔勾销，可他们两人之间的恩怨，相信总会有一天会解决，而古田作为影门的长老，一定会借助影门的力量对付自己，无形之中，他又得罪了一个影门。

　　“他们两人的意图我又何尝不知道，不过我们以这种情况根本不能招惹五行宫和吞天帮，我知道你是为了我好，可我们必须保证安全离开这里，至于以后会如何，我们何必多去想。”

　　“你的事情你自己有分寸就行，不过你要当心影门的古田，我刚刚从他的身上明显感受到一股很浓的杀意，相信在这里，他会出手对付你。”

　　“这个我知道，不过有着五行宫和吞天帮，相信古田也不会乱来。”

　　心中笑了笑，这次两大势力讨好的拉拢自己，那么他就将计就计，以吞天帮和五行宫牵制影门，这样以来，就算是古田想要对付自己，也不得不有所忌惮，而另外一个天龙寺，根本就是典型的事不关己高高挂起的主，只要自己不去招惹，相信天龙寺不会闲的蛋疼前来对付自己。

　　“嗯，你放心，如果你真的有事，我不会袖手旁观，到时候我会帮助你的。”

　　“哦？既然如此，那我就多谢你了。”

　　就在这个时候，一直没有动静奇异空间忽然开始波动起来，并不是空间波动，而是空间内的气流开始波动，感受着这股微弱的波动，四大势力，零散的人，全部各自抱成一团，警惕的看着四周，忽然间，奇异空间的半空之中，忽然出现了一张巨大的人脸，笑着看着所有人。


第一百二十八章 生死九重天

　　看着半空之中忽然出现的巨脸，所有人都是脸色一惊。

　　半空之中。

　　巨脸给所有人一种模糊的感觉，看不清楚五官，而巨脸笑着说道：“欢迎各位来到生死空间，各位想要获得传承，必须要闯过生死空间的生死九重天，只要能够活着离开生死九重天的人，就可以得到传承。”

　　传承？

　　什么传承？

　　听到巨脸的话，所有人都不知道发生了什么事情，更加不知道什么是生死九重天，这次他们前来主要是寻宝，而不是获得传承，一时之间，所有人似乎都有些蒙圈。

　　“现在你们所有人都会进入生死一重天，活下来的人可以顺利进入生死二重天，直至进入生死九重天，恭祝大家好远。”说完，巨脸已经消失在半空之间，而还没有等所有人搞清楚到底发生了什么事情，四周的奇异空间开始波动，转眼间，所有人都已经消失在原地。

　　下一秒，所有人已经出现在一片茂密的森林之内。

　　“我们这是在哪里？”

　　不知道是谁先喊了一句，所有人都看了看四周，发现刚刚在奇异空间的人，一个不少的都出现在了这里，而所有人也已经明白，这个地方一定有着古怪，不过现在他们似乎已经被人控制，只能按照人家的意思闯生死九重天。

　　生死九重天共分为九重天，现在只是第一重天，而所有人根本不知道生死九重天到底是如何考验他们，不过听到刚刚巨脸所说的话，生死九重天很是危险，想要顺利闯到第九重天，似乎并不是一件容易的事情。

　　“大家听好，我们现在各走各的，如果大家能够顺利闯过生死一重天，那么我们就在生死二重天相见。”司徒浩南大声对着四周所有人说完，紧接着来到林云面前，笑着说道：“林兄弟，你不妨跟着我们五行宫走，我可以保证你安全闯过生死一重天，进入生死二重天。”

　　“哼，司徒浩南，你到底还要不要脸，林兄弟当然要跟着我们吞天帮走了。”

　　又来了，林云最怕吞天帮和五行宫掐了，急忙说道：“司徒大哥，陈姐姐，我还是不跟你们走了，我想自己走。”

　　说完，林云根本不给两人任何说话的机会，拉起玲珑一个箭步就窜了出去，转眼间就已经消失的无影无踪，而司徒浩南和陈琳各自轻哼一声，紧接着所有人全部朝着远方而去。

　　所有人进入生死一重天的时候，脑海之中忽然出现了一股信息，那就是关于生死一重天的概括，生死一重天，所有人必须全部赶往生死一重天的中心处，因为只有在那里，才有着通往生死两重天的通道，也就是说，只要进入生死一重天的中心地带，那么就代表了安全，也可以顺利通往生死二重天。

　　“林云，你小心点，这里不太平。”

　　点点头，林云当然知道这里不太平，生死九重天，光是听听这个名字，就已经知道是什么意思了，如果那么顺利进入生死九重天的最后一重天，那也未免太过简单了点。

　　更何况，生死空间的布置者，正是一位拥有空间力量的虚无武圣，大陆最顶级存在，想要得到虚无武圣的传出，不付出点代价怎么可以，更何况，生死九重天相信也是这名虚无武圣搞出来的花样，毕竟想要得到人家的传承，就要服从人家的指令。

　　“你跟在我的身后，绝对不要离开我三米范围之内。”

　　两人紧挨着，朝着中心地带缓缓走着，每一走都是格外的小心，毕竟他们对生死空间根本不了解，鬼知道下一步会出现什么鬼东西。

　　不过真是怕什么来什么，就在这个时候，一头巨大的冰青色巨狼出现在两人面前，将近三米的身子不断闪烁着冰冷的目光，死死的盯着面前两人。

　　看到面前忽然出现的冰青色巨狼，玲珑的脸色也有些凝重起来，说道：“这是先天三级巅峰灵兽，名为冰霜巨狼，拥有冰属性力量。”

　　冰霜巨狼？拥有冰属性？

　　“玲珑，你说咱们面前的这头冰霜巨狼，是真实的，还是虚幻的？”

　　“当然是真实的，虽然这个空间是虚构出来的，可这里所拥有的一切，都是实实在在的存在，所以你一定要小心，一旦被击杀，也就代表着你真正的死亡。”

　　“玲珑，我们现在并肩作战，我很想知道一个问题，你必须告诉我。”

　　“行。”

　　“你到底是什么实力？”对于这个问题，林云很早以前就已经想要知道了，因为他总是感觉这个玲珑不简单，能够拥有凌波微步，这已经说明玲珑肯定是天地门的弟子，而且地位还不低，既然如此，看来玲珑的实力也不应该差到哪里。

　　“你不用疑惑了，我现在告诉你，我的的确确是天地门的弟子，不过地位不怎么高，当初偷学了凌波微步偷偷跑出来，途中被天地门高手封印了修为，现在只剩下初级武王的实力。”

　　虾米？偷学凌波微步？还是偷偷跑出来的？

　　听到这个消息，幸亏林云承受能力比较强大，否则一头栽倒一命呜呼了，他万万没有想到，玲珑居然是偷学凌波微步偷偷跑出来的，而且还传授给了他，要是此事被天地门的人知道，他该怎么办？岂不是说他也偷学了凌波微步？超级势力最看重的就是本门绝学，根本不会让绝学泄露，现在倒好，稀里糊涂的学了人家的绝学，到时候人家找上门来就麻烦了。

　　不过在这种情况下，林云也没有动怒，毕竟他们还在生死九重天内，如今又遇到了先天三级巅峰灵兽冰霜巨狼，以他的实力似乎根本不是对手的敌手，而玲珑就完全不一样了，拥有初级武王的实力，完全可以灭杀这头冰霜巨狼。

　　对于玲珑的实力，林云也是震惊不已，毕竟玲珑被高手封印了实力，还拥有初级武王的实力，那玲珑没有被封印实力之前，又是何等实力？

　　想想都感觉不可思议，就好像做梦一样，他一直都感觉玲珑不简单，现在果不其然，看来不如意外的话，玲珑本身拥有的实力，最次也应该是脱凡武皇，甚至是虚无境界，不过想想这个有点不太可能，可就算是脱凡武皇，也足以震撼的了。

　　“玲珑，我们先不说其他，你先搞定这头冰霜巨狼再说。”

　　“为什么要我搞定？”

　　“我的大哥，我只是刚刚突破先天武师，而你老人家却是货真价实的初级武王，你不出手谁出手？”很是郁闷，林云狠狠的瞪了身边玲珑一眼。

　　“林云，不瞒你说，我的修为被封印，虽然还有着初级武王的实力，可却无法使出，这样说你也许不明白，我说的清楚点，我现在真实的实力只能发挥出高级武师，你说说，我们两个人都是先天武师，应该谁出手呢？”

　　狠狠的骂了一句，没有继续和玲珑磨叽下去，因为林云心里很清楚，在这样磨叽下去也不会有什么结果，与其这样，他还不如多留点力气看看该如何对付这头冰霜巨狼，与其被动挨打，还不如选择主动攻击。

　　眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，紧接着，脚踏凌波微步，整个身影快速射了出去，人未到，剑气先到，道道冰冷的剑气朝着冰霜巨狼而去，冰霜巨狼拥有的属性力量乃是冰属性力量，而水属性力量正是冰属性力量的克星。

　　水属性剑气而出，冰霜巨狼根本没有丝毫的躲闪，嘴里忽然吐出一道道冰青色的冰锥，冰属性冰锥和水属性剑气不断的在空间中碰撞，发出一道道嘶嘶的声音，一人一兽根本不做金身搏斗，就这样不断的挥动着冰锥和剑气。

　　一时之间，一人一兽还无法分成胜负，因为冰霜巨狼胜在境界之上，而林云却是胜在属性克制上，不过这样长久下去的话，林云心里很清楚的知道，自己必败无疑，没有办法，只能使出生死印，而生死印刚刚出现，瞬间变大数十倍，朝着冰霜巨狼狠狠砸去。

　　生死印不愧是至宝，随着林云的修为提升而威力不断增大，相信冰霜巨狼一旦被生死印砸中，一定会被砸成肉饼，不过冰霜巨狼也不是傻子，当然能够感觉到自己头顶上这块大印不简单，一个劲的躲闪，而这种情况下，冰霜巨狼就比较吃力起来，毕竟一面要对付人类，一面还要不断躲闪大印，这样以来，冰霜巨狼顿时感到吃力起来。

　　看到冰霜巨狼已经渐渐感到吃力起来，林云心中大喜，根本不会给冰霜巨狼任何的机会，手中的紫色利剑继续挥出，一道道水属性剑气快速而出，朝着冰霜巨狼的要害处打，而生死印更加凶猛，每砸一下，就算砸不住冰霜巨狼，也绝对会给这头冰霜巨狼带去麻烦。

　　“唔唔唔。”不知道是不是被逼得开始走投无路起来，这个时候的冰霜巨狼忽然仰天狂吼起来。


第一百二十九章 围攻

　　听到冰霜巨狼的吼声，林云根本不知道发生了什么事情，难道这头冰霜巨狼被自己打怕了？

　　“林云，我们赶快离开这里。”

　　“为何？”

　　眼看就要搞定冰霜巨狼了，这个时候离开？

　　“林云，你有所不知，狼是群居为主，更何况还是冰霜巨狼，如果我没有猜错的话，这头冰霜巨狼正在召唤同伴。”

　　虾米？召唤同伴。

　　一瞬间，林云就感受到四周不断传来无数股恐怖的气息，其中最次的都是先天二级灵兽，心里狠狠的骂了一句，根本不敢继续逗留下去，一旦被狼群围攻，到时候再想要离开就难上加难了。

　　林云和玲珑两人都会凌波微步，所以两人的速度很快，转眼间，两人就已经消失不见，而正如玲珑所猜测的一般，这头冰霜巨狼正在召唤同伴，不到一分钟的时间，最少上百头冰霜巨狼出现在原地，而其中最少有六十头冰霜巨狼是先天三级灵兽。

　　冰霜巨狼群根本不打算放过两个人类，全部朝着两人的方向追了上去，而狼群的速度很是快速，就算不如凌波微步，可狼群却胜在对地形熟悉，更何况，狼群拥有上百头冰霜巨狼，这头累了，其他冰霜巨狼可以上。

　　一直无法甩脱冰霜巨狼群，林云心里一个苦闷，好端端的招惹了冰霜巨狼群，自己招谁惹谁了，更何况，百余头冰霜巨狼之中，足足有着六十多头冰霜巨狼是先天三级灵兽，剩下的四十余头，最次也是先天二级灵兽，一旦被冰霜巨狼群围攻，自己看来就凶多吉少了。

　　“林云，我们这么下去不是办法，必须尽快甩脱冰霜巨狼群。”

　　“站着说话不腰疼。”难道自己不想甩掉冰霜巨狼群？被一百多头冰霜巨狼不断的追杀，他心里比谁都要着急，可他又能怎么办？就算是使出凌波微步都无法摆脱这些所谓的冰霜巨狼。

　　难道要使用万兽塔？

　　冰霜巨狼群固然可怕，可毕竟才只有百余头，就算是先天三级灵兽，也最多只有六十余头，而万兽塔之中，光是先天三级灵兽，就足足有着千余只，相信一旦召唤出万兽塔内的千余只先天三级灵兽，灭杀冰霜巨狼群只是一个小问题。

　　可如今的问题是，他身处的这个生死空间，鬼知道还有没有人，万一被人发现他拥有万兽塔呢？现在他的麻烦也就够多，剑宗，天地门，影门，沙河帮，沙天，他实在不想再去招惹气宗。

　　脑海之中不断想着各种办法，只求尽快摆脱冰霜巨狼群，不过还没有等他们两人想到办法，冰霜巨狼群的老大，也就是狼王忽然下令，所有冰霜巨狼群准备分开追击，这样以来，他们的处境就更加危险起来。

　　也不知道是不是运气好，就在两人快要被冰霜巨狼群追上的时候，正好遇到了吞天帮的陈琳，这次陈琳共带出十四人，其中四人是巅峰武师，而剩下的十人，则全部都是高级武师，这一股力量可谓是很强悍。

　　“陈姐姐，赶快撤，后面是冰霜巨狼。”

　　在这种情况下，无形之中众人看到人类都格外的开心，因为就在不久前，陈琳一伙人也同样遇到了强大的先天三级灵兽，如果不是陈琳本身就是一位脱凡武王高手，相信他们就算能够将其击杀，也要付出很大的代价。

　　本来看到少年很是开心，可一看到追赶少年的百余头冰霜巨狼时，陈琳的脸色也是瞬间一边，她是脱凡武王不假，可让她面对如此多的冰霜巨狼，她可没有那个闲工夫，更何况，她还要保护手下的安全，根本不能单挑。

　　并没有和冰霜巨狼群对战，陈琳一声令下，所有人全部跟着跑了起来，这些人之中，除了林云之外，最次的都是高级武师，在速度之上，就算不如两人，可也绝对能够暂时让冰霜巨狼群无法追上。

　　“这到底是什么鬼地方，似乎到处都是强大的灵兽，我们想要抵达中心地带，根本不可能。”

　　对于陈琳所说，林云也有所感觉，因为他们只是刚刚走了不出十步，就遇到了强大的冰霜巨狼群，而根据陈琳所说，她们之前也遇到了强大的灵兽，按照这种情况，整个生死一重天岂不是到处充满了强大的灵兽？

　　抵达中心地带看似简单，实则是困难无比，因为在此之前，谁也没有想到，整个生死一重天会拥有如此多的强大灵兽，按照这种情况下去的话，他们就算能够抵达中心地带，恐怕也是伤亡惨重。

　　“陈姐姐，我们似乎跑的方向距离中心地带越来越远，这样下去不行，否则我们永远都不可能抵达目的地。”

　　刚刚被冰霜巨狼追蒙圈了，现在看了一周的情形，似乎并不是朝着中心地带而去，而是一直朝着外围飞奔，要是如此的话，他们会距离中心地带越来越远，一辈子都无法达到中心地带。

　　对于这个问题，陈琳同样也意识到了，脸色凝重的说道：“嗯，我们必须尽快想办法改变方向，否则无法抵达目的地，我们一定会被围困在这里，直至被消灭为止。”

　　“嗯，这样，我去引开这些冰霜巨狼，而你们尽快改变方向，朝着中心抵达跑，等等我们会和。”

　　“不行。”根本不给人任何说话的机会，玲珑直接拒绝道。

　　“你傻啊，不许去，要生一起生，要死一起死，我不会让你一个人去冒险的。”

　　“这位小兄弟说的很对，林弟弟，你还是不要去冒险了，我们想想其他办法。”听到少年居然不顾自己的性命，也要为他们引开冰霜巨狼群，陈琳的态度似乎有了一些奇妙的改变，就连称呼也从林兄弟不知不觉变成了林弟弟，虽然只是一个字的相差，可其中的意义却大不一样。

　　“你们先听我说，现在除了这个办法之外，再无其他办法，否则咱们一起死，陈姐，你替我照顾玲珑。”说着，林云没有再去管其他人，一个箭步朝着另外一个方向射了出去。

　　如果单单是这样的话，冰霜巨狼群怎么可能傻到只追一个人，毕竟狼群众多，就算分出几十只去追也是绰绰有余，不过林云一个箭步射出去之后，直接挡在了冰霜狼群面前，手中自己的紫色利剑也不断挥了出去，道道冰冷的水属性剑气快速而去。

　　水属性剑气正是冰属性力量的克星，更何况，如今的林云是有意阻挡冰霜巨狼群，所以短短的几秒钟时间，已经有着不下数百道水属性剑气激射而出，这样以来，冰霜巨狼群不得不先抵挡剑气，而就是这小小的停顿，陈琳一伙人已经消失不见。

　　看到目标消失，冰霜巨狼群彻底怒了，冰霜巨狼王一声令下，所有的冰霜巨狼忽然四周散开，将林云团团围困。

　　看到玲珑众人已经安全离开，林云先是一喜，不过看到自己已经被冰霜巨狼群团团围困，脸色又再次凝重起来，毕竟被百余头先天三级灵兽，先天二级灵兽围攻，这次他的麻烦大了。

　　紧紧握着手中的紫色利剑，生死印也在这个时候出现在左手之中，没有等冰霜巨狼群围攻他，林云选择了主动攻击，紫色利剑挥出的同时，左手之中的生死印也狠狠的砸了出去，不知道是不是运气太好了，生死印刚刚砸出，就狠狠的砸在了一头先天二级冰霜巨狼身上，毫无疑问，一头先天二级灵兽，又怎么可能抵挡住生死印的砸，一道骨头碎裂声响起，紧接着这头先天二级冰霜巨狼也倒了下去。

　　同伴被杀，剩下的所有冰霜巨狼彻底被激怒，一个个疯狂的攻击，不过好在林云还有着凌波微步防身，一时之间，冰霜巨狼群也无法抓到他。

　　身影不断游走，只要抓住机会，林云便会挥出剑气狠狠的劈在冰霜巨狼身上，而生死印也在不断的砸着，短短的几分钟时间，已经有着数十头先天二级冰霜巨狼被砸死。

　　冰霜巨狼群，总共才有着百余头冰霜巨狼，现在倒好，不到几分钟的时间，就已经死了数十头，按照这个速度下去，他们岂不是迟早被灭杀？

　　所有冰霜巨狼死死的盯着面前这个人类，他们实在没有想到，这个人类居然如此恐怖，早知如此，当初他们说什么也不会追来，不过现在已经由不得他们。

　　冰霜巨狼王仰天怒吼一声，紧接着，剩下的所有冰霜巨狼全部发了疯一样冲上来，这次冰霜巨狼似乎已经大打算再给人类机会，所有冰霜巨狼一头挨着一头，密不透风，在这种情况下，就算对方的速度再快，也不可能继续躲闪。

　　冰霜巨狼群的主意打的的确很好，因为这样密不透风，林云就算想要使出凌波微步也着实有些不太可能，不过他也没有打算继续躲闪，手中的利剑不断的在自己四周挥出水属性剑气，瞬间就组成了一幕幕水属性剑幕。


第一百三十零章 灵魂攻击

　　四周布下水属性剑幕，一时之间，冰霜巨狼群也无法攻进来。

　　看着四周不断进攻的冰霜巨狼，林云心里很清楚的知道，按照这种情况下去的话，他坚持不了多久，看来只能召唤万兽塔内的灵兽了。

　　就算心里有着一万个不愿意，林云知道自己在这一刻也只能如此做，既然已经决定，他也没有丝毫的迟疑，瞬间沟通万兽塔，灵魂直接进入到了万兽塔之内。

　　来到万兽塔第三层，看着整个空间内千余只灵兽，林云的灵魂瞬间扩散而去，说道：“我现在有很多的麻烦，被百余头冰霜巨狼围攻，你们谁有信心击杀冰霜巨狼站出来。”

　　冰霜巨狼你是拥有冰属性的力量，最大的克星毫无疑问就是水属性力量，接下来就是火属性力量，还有雷电属性力量，只是转眼间，就有不下一百五十头灵兽走了出来，其中有着，拥有火属性的灵兽，拥有水属性的灵兽，还有几只拥有雷电属性的灵兽。

　　一百五十头灵兽足以。

　　带着这些灵兽瞬间离开万兽塔，一百五十头先天三级灵兽刚刚出现，庞大的气息瞬间铺天盖地而来，而正在不断围攻人类的冰霜巨狼群，根本不知道发生了什么事情，就被突如其来的灵兽打了一个措手不及。

　　还没有等冰霜巨狼反应过来，已经足足有着二十几头冰霜巨狼倒在了地上，看着被围攻自己的这些先天三级灵兽，冰霜巨狼群这次蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，他们实在想不通，这些围攻自己的先天三级灵兽，到底是从哪里冒出来的。

　　召唤出先天灵兽的林云，没有继续参加大战，毕竟有着他的小弟围攻冰霜巨狼，结果已经可想而知，而他则是坐在一块巨石上，看戏一般，看着面前的混战，不得不承认，刚刚自己所召唤出的这些灵兽，都是冰霜巨狼的克星，已经交战了三百回合，冰霜巨狼已经死了四十余头，可是他的小弟呢？没有损伤一只。

　　“速战速决。”

　　将自己的指令传达给每一头先天三级灵兽的脑海之中，紧接着，只见从万兽塔出来的一百五十余头灵兽全部哇嘎嘎的猛烈攻击起来，而冰霜巨狼的压力也瞬间增大了一倍有余，似乎已经渐渐感到不支起来。

　　冰霜巨狼群甚至有种想要哭的感觉，从头到尾，他们都不知道发生了什么事情，看着地方一具具到底不起的同伴，冰霜巨狼王做出一个很明智的举动，撤，其实他们早应该撤了，短短的几分钟就损失了将近一半，要是多坚持几分钟，相信不弄个全军覆没才怪。

　　有着狼王下令，剩下的冰霜巨狼哪还敢恋战，一个个调转身形快速飞奔而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　林云并没有挥动小弟去追杀冰霜巨狼，因为进入生死空间，他的目标是通过生死一重天，顺利进入生死二重天，至于冰霜巨狼群，相信有了这一次的教训，接下里应该不会再出现了。

　　将所有的灵兽全部送回万兽塔，林云也没有继续逗留下去，不过在走之前，他可是先将地上的这些冰霜巨狼尸体全部搬进了空间戒之内，这么好的东西，要是拿出去卖，相信也能够卖一个好价钱。

　　不得不承认，林云简直太无耻了，当初在沙漠地下皇陵，他和赛金花平分了整个地下皇陵，单单是那一笔财富，就足以让他做大陆首富，可是他呢？居然还想着用冰霜巨狼的尸体卖钱。

　　没有丝毫的迟疑，林云朝着刚刚玲珑一伙人的方向而去，不过找来找去，却始终无法找到玲珑一伙人的踪迹，这到底是怎么回事？按道理说，沿着这条路一直往下走，一定可以找到人，可是现在呢？

　　没有找到玲珑等人，直觉告诉林云，这件事并不简单，并没有继续赶路，而是停下找找有没有蛛丝马迹。

　　不过最终的结果还是让他感到很失望，玲珑众人到底去了哪里？

　　边走边找玲珑等人的踪迹，这次人品似乎爆发，走了足足半个时辰，也没有看见一只灵兽的影子，这样下去多好，平安无事的抵达目的地，而他也希望玲珑众人不要出事，也顺顺利利的进入中心地带，到时候大家一起进入生死二重天。

　　不过好景不长，就在这个时候，林云发现自己面前忽然出现了一只奇形怪状的灵兽，样貌像鸵鸟，可又像鸡鸭，反正是四不像，不过让他感到唯一忌惮的是，对面这只灵兽，居然也是先天三级灵兽，和他同样的存在。

　　幸亏是一只，林云倒不是很担忧，毕竟只要不是什么狼群，豹群就行，单单这么一只四不像灵兽，似乎应付起来还是绰绰有余的。

　　不过还没有等林云发起攻击，面前的灵兽忽然朝着他嘀嘀的吼了起来，正当林云感到疑惑，不知道灵兽在干什么的时候，忽然感觉自己的脑海被攻击了一般，一阵阵疼痛不断传来，就好像要将他的灵魂震散不可。

　　脸色瞬间大变，现在林云根本不敢小看面前的这头灵兽，看来这头灵兽应该有着什么能够震散灵魂的神通，要是这样的话，那么这头灵兽的实力可就太可怕了。

　　不断感应着灵兽身上到底拥有什么属性力量，可是感应来感应去，始终无法感应出灵兽身上的属性力量，这下林云算是彻底苦闷了，因为他已经知道，站在他面前的这头灵兽，根本不拥有任何属性的力量，而唯一的神通就是攻击灵魂，只要能够震撼你的灵魂，那么也代表着你完蛋了。

　　好可怕的神通，灵魂震散，根本不敢有丝毫的大意，林云立刻将手中的紫色利剑放回眉心，因为他知道，紫色利剑在他的脑海之中，不管是什么样的灵魂攻击，他都不怕，当初在天罚森林，气宗的天尊强者对他进行灵魂攻击，要不是紫色利剑及时出现，说不定他早就下地狱去见阎罗王了。

　　果不其然，紫色利剑刚刚回到眉心，立刻进入脑海之中，从紫色利剑上射出一种奇异的力量，这股力量很是恐怖，刚刚进入就彻底稳住了灵魂，不管灵兽如何攻击，都无法震散灵魂。

　　发现自己的攻击不起作用，灵兽似乎有些惊讶，双眼死死的盯着面前的人类，其实林云有所不知，刚刚对他进行灵魂攻击的灵兽，名为碲魂兽，专门攻击别人的灵魂，从而将其震散，虽然碲魂兽不拥有任何的属性力量，可单单靠着灵魂震散，不知道有多少灵兽被他灭杀。

　　碲魂兽似乎不甘心，依然不断的攻击着，灵魂震散不断的攻击着他的灵魂，就算脑海之中有着紫色利剑护灵，可每一次被攻击，他的灵魂都会震颤一下，阵阵疼痛不断的传来，按照这种情况下去的话，就算能够抵挡住灵兽的灵魂攻击，恐怕也会被灵魂震散活活疼死。

　　必须尽快想一个办法摆脱灵兽，否则这种灵魂不断地被攻击，实在有点难以忍受。

　　林云也没有坐以待毙，以指代剑，一个箭步就朝着面前的灵兽窜了出去，人未到，剑气已经先到，不过灵兽并没有任何的属性，他也不知道该使出何种属性剑气，所以只能八种属性剑气同时而出。

　　碲魂兽的速度很快，不断躲闪着朝着射来的剑气，看到这种情况，林云狠狠的骂了一句，看来以指代剑的威力不够，除非是使用紫色利剑，可自己在这种情况下，能够使用紫色利剑吗？

　　紫色利剑正在抵挡着灵魂攻击，所以根本不可能使用紫色利剑，没有办法，林云只能一边不断使出剑气，一边拿出生死印，狠狠的朝着灵兽砸去。

　　碲魂兽似乎在玩林云一般，不断的躲闪，一有机会就进行灵魂攻击。

　　一人一兽不断的窜来窜去，随着战斗的不断升级，林云越加心惊起来，因为正在对他灵魂攻击的灵兽，不仅可以进行灵魂攻击，速度更是快的离谱，就算他使出凌波微步，也照样无法追上灵兽。

　　灵魂攻击最是无奈，这种无形的攻击，鬼知道如何抵挡，幸好他有着紫色利剑，否则这次真的是凶多吉少了。

　　脚踏凌波微步，以指代剑，八种不同属性的剑气不断接替而出，一道属性剑气接着一道属性剑气，不过碲魂兽的速度实在太快，根本无法击中，否则以剑气的威力，足以灭杀灵兽。

　　到底该如何办？才能甩脱这个能够攻击灵魂的灵兽。

　　林云很是苦闷，他算了算，灵兽每隔十秒钟就会对他灵魂攻击一次，这频率简直太快了，不要说他，就算是大罗金仙被这样搞，相信也无法承受。

　　“你他妈的到底是谁？为什么老是缠着我不放。”以指代剑，狠狠的挥出属性剑气，嘴里却是骂道，因为他实在想不通，为何这头怪异灵兽一直缠着他不放，双方又没有深仇大恨。


第一百三十一章 脱凡四级

　　不过碲魂兽才不管其它，依然不断的进行灵魂攻击。

　　心里狠狠的骂了一句，林云没有继续和眼前这只灵兽磨叽下去，毕竟灵兽的速度太快，不管是剑气还是生死印，都无法伤到灵兽，这样的话，继续战下去，最终吃亏的还会是他。

　　以指代剑，朝着灵兽狠狠的甩了一剑，紧接着，林云侧了一个方位，脚踏凌波微步快速而去，不过碲魂兽似乎誓不罢休一般，仰天欧欧的吼了两声，接着也跟了上去，不过这次碲魂兽并没有进行灵魂攻击，而是就这样一直跟着。

　　只是随意往身后忘了一眼，这一看不要紧，看了吓了一跳，灵兽的速度简直尼玛太快了，甚至要比他的凌波微步还要快，要不是连吃奶劲都用上，说不定这一刻他早就被灵兽追上了。

　　自己到底哪里招惹了这个东西，为什么老是粘着自己不放，打是不打不过，甩又甩不掉，难道就让他一直跟着？

　　猛然止住脚步，林云看着同样停下的灵兽，苦闷的问道：“你到底是什么意思？像个冤魂一样跟着我。”

　　碲魂兽明显能够听到林云的说话，只是嗷嗷的乱叫，不知道是什么意思，这些林云更加爱苦闷了几分，因为他根本听不懂眼前这只灵兽在说什么，简直就是牛头不对马嘴。

　　不过瞬间，林云想到了一个绝佳的办法，灵魂快速进入万兽塔，随随便便的召唤出一头水影天蝉，都是灵兽，又全部都是先天三级灵兽，相信两个东西应该可以对话。

　　他听不到眼前这只灵兽说话的意思，他可却能够听到水影天蝉的话，毕竟水影天蝉是万兽塔的灵兽，早已将意思告诉水影天蝉，所以刚刚离开万兽塔，水影天蝉就对着碲魂兽咕咕噜噜不知道在说什么，而果不其然，灵兽果然能够听懂，也嗷嗷的回应着。

　　说了一会，水影天蝉调头说着刚刚他们两人的对话意思，听完之后，林云一个踉跄差点跌倒，因为他万万没有想到，这只灵兽之所以攻击他，原来是因为这个原因。

　　原来这只灵兽名为碲魂兽，没有任何的属性力量，只会攻击灵魂，不过单单是这一个技能，就足以傲视先天三级灵兽之中，毕竟不管是一名武者还是一只灵兽，灵魂是最为脆弱的，也最无法抵挡的，一旦遭到碲魂兽的灵魂攻击，那么灵魂就会被震散，灵魂一碎，就算是大罗金仙下凡都不可能救了你。

　　而这只碲魂兽之所以不断的攻击他，主要是因为在他身上感应到了冰霜巨狼的气息，而碲魂兽和冰霜巨狼乃是天生的敌对关系，就是那种不是你死就是我亡。

　　让林云万万没有想到的是，他之前将四十余头冰霜巨狼的尸体全部放入空间戒指，这样碲魂兽都能够感应到，简直有点不可思议。

　　林云可不愿意为了几头冰霜巨狼的尸体和碲魂兽一直纠缠不清，让水影天蝉告诉碲魂兽，自己和冰霜巨狼并无任何关系，之前还大战了一场，斩杀了足足四十余头冰霜巨狼，而尸体则会全部交给碲魂兽。

　　水影天蝉唧唧哇哇的说出林云的意思，碲魂兽明显不相信，歪着脑袋打量着面前的人类，似乎在看对方到底是不是在说谎。

　　无奈的摇摇头，林云从空间戒指内取出四十余头冰霜巨狼的尸体，说道：“这就是刚刚我杀的四十余头冰霜巨狼，现在全部送给你，不过你不许再跟着我，如何？”

　　看到碲魂兽点头，林云大喜，立刻将水影天蝉送回万兽塔，而他也没有继续逗留下去，朝着生死一重天的忠心地带快速而去。

　　林云不打算继续寻找玲珑和陈琳等人，因为谁也不知道生死一重天到底有多大，更加不知道众人去了哪里，这样盲目的寻找，鬼知道要等到猴年马月，而之前巨脸给他们的信心，不仅要赶往生死一重天的忠心地带，还要在三天之内赶到，否则全部杀无赦。

　　三天，要是按照正常情况，足以赶到中心地带，可是前往中心地带的路上到处有着强大灵兽坐镇，一次战斗都需要好几个时辰，按照这种情况下去，三天时间，想要抵达中心地带似乎很难。

　　正是因为如此，林云知道自己不能耽误时间，而他想到的，相信陈琳和玲珑也想到了，要是大家都没事，三天之内一定会出现在中心地带会合，既然如此，为什么还要白白浪费时间。

　　生死一重天的地境简直太大了，他如今所在的地点距离中心地带还有一段很遥远的路程，所以期间不能吃饭睡觉，甚至连上茅房大小便的时间都没有，而三天之内能够活下来抵达中心地带的人，不知道到底有多少，而这只是生死一重天，后面还有着整整八重天，要是全部闯过去的话，鬼知道能够活下来多少人。

　　这次四大势力，加上零散的人，一共进来差不多一百三十几人，而顺利通过生死九重天离开生死空间的人，相信不会超过十分之一。

　　无奈的摇摇头，为了一件不知名的宝物，让自己陷入生死之中，不知道值得不值得，不过林云知道，生死九重天的磨练，对于自己很是值得，因为只有在不断的生死之中，才可以不断的提升实力，这就好比，他刚刚突破先天武师不到两天时间，现在又有了松动迹象，按照这种情况，相信很快他的修为就可以突破中级武师。

　　中级武师和初级武师虽然只是一个阶位相差，可两个境界的实力相差却是不小，就比如，初级武师只能拥有三米赤色剑气，而修为一旦突破中级武师，就可以将三米赤色剑气凝练成为两米赤色剑气，威力会增加很多。

　　摆脱碲魂兽的第二个时辰，林云离开茂密的森林，进入一处灰蒙蒙的山谷之内，难道是自己走错路了？怎么可能出现山谷的？

　　没有继续往下走，林云不断打量起四周的山谷来，因为按照巨脸给他们的生死一重天地形图，整个生死一重天全部都是茂密的森林才对，怎么可能出现山谷，看来是有人捣鬼。

　　根本没有继续前进，林云一步步朝着身后的方向退去，他准备离开山谷回到之前的位置，然后重新选择方位走。

　　不过就在这个时候，山谷的四周忽然出现了几百只冰霜巨狼，一眼望去，山谷的四周到处都是冰霜巨狼，大致看了一眼，少说也有五六百头冰霜巨狼。

　　五六百头冰霜巨狼不断的仰天吼着，似乎是在悲鸣，似乎又是在高兴，反正不是什么好事，而所有冰霜巨狼吼完之后，全部瞪着冰冷的双眼，死死的盯着被围困在中间的人类，一头头冰霜巨狼身上不断散发出冰冷的气息。

　　虽然五六百头冰霜巨狼长的都相差不多，可是林云还是第一眼就认出了其中六十余头冰霜巨狼的样貌，正是之前逃掉的那些冰霜巨狼。

　　原本以为这些冰霜巨狼逃了就不敢再回来，现在看来，自己已经全部想错了，当真是斩草不除根，春风吹又生，早知道这些冰霜巨狼找救援继续对付自己，他之前就已经多费点力气，将剩下的六十余头冰霜巨狼全部灭杀。

　　看着围困自己的五六百头冰霜巨狼，林云也是凝重无比，因为五六百头冰霜巨狼之中，百分之八十的冰霜巨狼都是先天三级灵兽，就算他召唤出万兽塔内的所有先天三级灵兽，能够灭杀光这里所有的冰霜巨狼，相信自己这一方也会损失殆尽，这种伤敌一万，自损八千的事情，他决计是不会干的。

　　可是不召唤万兽塔内的先天三级灵兽，又该如何对付冰霜巨狼群呢？

　　四周五六百头冰霜巨狼一个个散发着冰冷的眼神，死死的盯着面前的猎物，一旦冰霜巨狼发起攻击，那么毫无疑问，绝对可以瞬间撕碎林云，就算他有着剑气和生死印也照样不行。

　　正所谓双拳难敌四手，林云的实力在如何厉害，也只是一个人，以一个人的力量怎么可能对抗五六百头先天三级冰霜巨狼。

　　在这种大面积范围内，五六百头冰霜巨狼几乎封锁了所有的出口，就算使出凌波微步，相信也不可能顺利离开，这下麻烦大了。

　　林云心里已经决定，要是没有其他办法，他最终只能召唤万兽塔的先天三级灵兽，哪怕到时候损失几百只先天三级灵兽也在所不惜。

　　损失几百只先天三级灵兽，心里就算有着一万个担忧，他也只能忍痛忍受，毕竟几百只先天三级灵兽与自己的性命相比较起来，还是自己的性命比较重要。

　　不过五六百头冰霜巨狼并没有立刻展开攻击，似乎是在等着什么一般，就在这个时候，面前的冰霜巨狼分开两边，缓步走出一头四米多长的冰霜巨狼，一看就知道是狼王。

　　脱凡四级灵兽，看到冰霜狼王居然是一头脱凡四级灵兽，林云心中顿时一惊，这次算是倒霉到家了，本来五六百头冰霜巨狼，他还有办法对付，现在又出现了一头脱凡四级狼王，就算他召唤出万兽塔内所有的灵兽，也未必能够杀了这头脱凡四级狼王。

　　要是陈琳在这里的话，说不定可以对付这头冰霜狼王，可是如今他身边没有脱凡高手，一旦对战起来，后果不堪设想。

　　脑海之中不断想着各种办法，四周被冰霜巨狼围的是水泄不通，一头头冰霜巨狼等着冰冷的双眼看着他，就算想要离开也不可能，难道只有一战？忽然间，林云想到了一个人，一个可以比拟冰霜狼王的绝顶高手，只要此人出手，相信一定可以击退狼王，他也可以顺利离开这个鬼地方。


第一百三十二章 损失惨重

　　灵魂瞬间进入紫色利剑内。

　　剑狱之内。

　　“你让我帮你出去干架？”似乎有点惊讶，血魔老祖有些不爽的说道：“小子，我们当初可是说好的，我不会帮你做任何的事情，现在你又来找我到底是什么意思？”

　　早就知道血魔老祖会如此说，林云并没有丝毫的惊讶，笑着说道：“血魔老祖，你要记住一件事，我不是恳求你出手，而是你出手，对大家都有好处，一旦我死了，剑狱就会彻底奔溃，而你也会消失，更加不要说日后可以重生。”

　　“你是在威胁我了？”

　　“错，我并不是在威胁你，是否愿意，主动权在你的手里，我该说的已经都说了，至于你是否愿意出手帮忙，那是你的事情，我现在最后问你一次，可愿意帮我？”

　　其实林云心里早就有了答案，血魔老祖本身就是一个贪生怕死的人，怎么可能不答应，果不其然，血魔老祖的脸色一变再变，最终说道：“好，为了以后我可以重生，我这次就帮你一次。”

　　“既然如此，那我们行动。”

　　“等等，刚刚你说的冰霜狼王，乃是脱凡四级灵兽，虽然我现在有着脱凡武尊的实力，可一旦被其他高手发现抓走，那我就死定了。”

　　“这个你放心，你的灵魂已经和剑狱想通，不要说其他人，就算是虚无强者来了，也休想伤害你。”

　　这倒不是林云吹牛，而事实的确如此，他的实力虽然还无法与脱凡高手对抗，更加不要说虚无强者，可对于剑狱，他有着十足的把握，一旦灵魂被紫色利剑圈入剑狱之内，就算是虚无强者都休想进入剑狱，而要是虚无强者的灵魂主动进入剑狱的话，那么再想要离开可就困难多了。

　　没有继续和血魔老祖废话下去，如今可是紧急万分，稍有不慎，就有性命危险，到时候说不定他的身体就会被狼群分尸。

　　血魔老祖身前的实力乃是脱凡武皇，就算是残魂，也绝对有着初级武尊的实力，所以按照正常情况下的话，血魔老祖的残魂对付一头脱凡四级狼王，应该是绰绰有余，至于其他冰霜巨狼，林云已经准备动用万兽塔内的灵兽，就算心里有着一万个不愿意，他也必须如此做，毕竟性命和灵兽相比较起来，还是自己的性命比较重要。

　　血魔老祖犹如幽魂一般，飘荡在半空之中，而狼王也明显感受到了血魔老祖的气息，整个身躯都颤抖了一下，毕竟脱凡四级和脱凡武尊乃是不同级别的存在，这就相当于脱凡四级灵兽和脱凡五级灵兽不是一个概念的存在。

　　不过这个时候狼王就算想要撤退，林云已经不给他机会，因为冰霜狼群一而再再而三的找他麻烦，鬼知道这次放过这些狼群，等等会不会继续追杀他，要是到时候再出现一头脱凡五级甚至脱凡六级狼王，他该怎么办？

　　斩草除根。

　　万兽塔内的所有先天三级灵兽全部被召唤了出来，而冰霜巨狼之中，只有五百头先天三级灵兽，剩下的一百多头是先天二级灵兽，也就是谁，万兽塔内的灵兽，完全可以以而灭一，这样相信损失会无限减少。

　　血魔老祖也没有迟疑，绿光朝着狼王飘去，而一兽一残魂瞬间对战起来，至于林云，也没有站在一边观战，手持紫色利剑，右脚猛然一蹬，整个身体直接窜了出去。

　　左手生死印，右手紫色利剑。

　　手中的紫色利剑不断挥出水属性剑气和火属性剑气，还有雷电属性剑气，所过之处，四周都会跟随着三种属性剑气，而生死印早已砸出，在这种密集的狼群之中，生死印的作用最大，每砸出一次，都会有一头冰霜巨狼活活给砸死。

　　以两头灵兽对战一头冰霜巨狼，结果可想而知，更何况，还有着林云这个妖孽，不管属性剑气还是生死印，就好像催命符一般，无情的收割着冰霜巨狼的性命。

　　狼群是一个极度服从命令的团体，只要狼王不下令撤退，所有的冰霜巨狼就不会随随便便的撤退，所以看着一头头冰霜巨狼到底身亡，剩下的冰霜巨狼还是依然坚持着，而狼王本身也是自身难保，正苦苦对战。

　　生死印不愧是宝物，威力甚至要超过剑气的威力，每一次的砸出，都会带走一头冰霜巨狼的性命，短短的几分钟，就已经有五十多头冰霜巨狼被生死印砸死。

　　不得不说，战斗是残忍的，就算万兽塔内的灵兽够多，可也不可能单方面的屠杀冰霜巨狼，更何况，狼群是最有野性的灵兽，尤其是看着同伴一个个死去，更加激发剩下冰霜巨狼的兽性，一个个不要命的往上冲，这样以来，万兽塔内的灵兽也在逐渐减少着，按照这种比例，就算最后能够全部灭掉冰霜巨狼，相信万兽塔最次也会损失四百多头灵兽。

　　万兽塔第三层共有一千多头先天三级灵兽，一下子损失四百多头，任谁也无法接受，正在不断收割冰霜巨狼性命的林云，看着四周万兽塔的灵兽也一头头倒了下去，心中也是焦急不已。

　　转头看了一眼正在大战的血魔老祖和狼王，心里狠狠的骂了一句血魔老祖，不管怎么说，血魔老祖的残魂始终都有着脱凡武尊的失落，哪怕是初级武尊，也绝对不是一头脱凡四级灵兽所能够比拟的，可是现在呢？整整五分钟过去了，血魔老祖还是没有搞定狼王，按照这样的速度下去，他的损失将会无线扩大。

　　“血魔老祖，如果你再继续搞花样的话，我立刻焚烧你。”

　　听到不远处传来的声音，血魔老祖狠狠的瞪了一眼，下手也狠了起来，刚刚他与狼王交战，顿时来了兴趣，毕竟整整二十年被封印在地下皇陵，终年不见天日，如今好不容易找了一个对手，如果不好好玩玩，怎么对得起自己。

　　不过一想现在自己还落在人家的手里，也不要做得太过分，于是血魔老祖下了狠手，脱凡武尊和脱凡四级本身就是不同的级别，血魔老祖有心杀狼王，狼王又岂会抵挡的住。

　　一掌狠狠的劈在狼王的天灵盖上，毫无疑问，冰霜狼王瞬间倒地身亡，看着自己的狼王被杀，剩下的冰霜狼群不仅没有退走，反而更加不要命的冲刺起来，一个个选择同归于尽的打法，一时之间，冰霜巨狼群居然稳稳站了上风。

　　看到这种情况，林云算是彻底郁闷了，妈的，本以为狼王一死，剩下的冰霜巨狼就会丧失斗志，到时候他们就可以单方面屠杀，现在倒好，情况恰恰相反。

　　看着一头头不要命冲刺的冰霜巨狼，林云也不敢有丝毫的大意，在这种情况下，能够多杀一头冰霜巨狼，就可以减少一分损失，因为他刚刚算了一下，万兽塔的灵兽自从出来对战，已经足足损失了将近三百五十多头，这是一个什么概念？相当于损失了三分之一。

　　这样下去还得了？

　　“血魔老祖，傻愣在那里干什么，赶快行动。”

　　“草。”不知道是在骂谁，血魔老祖终究还是出手帮忙，有了血魔老祖的帮忙，情况再次扭转，而随着冰霜巨狼的数量不断减少，生死印的作用也越来越不大起来，到了最后，只剩下二十多头冰霜巨狼的时候，林云将生死印收回，与血魔老祖两人很快收拾干净剩下的二十多头冰霜巨狼。

　　灭了所有的冰霜巨狼，林云才算是真正的松了一口气，不过看了一眼剩下的万兽塔灵兽，心中那个心疼，因为之前召唤出的一千头灵兽，如今只剩下五百多头，二分之一，整整损失了二分之一，这还是在多一倍的情况下。

　　不得不说，冰霜巨狼群的确够厉害，要是换做其他人，相信早就被冰霜巨狼群分尸了，这次不管如何，多亏了血魔老祖，否则单单是一个狼王，就足以灭了他。

　　“小子，这次我帮了你这么大一个忙，你该如何谢我？”

　　“行了，我说过的话一定会算数，血魔老祖，当年你纵横大陆的时候，有没有听说过生死空间？”

　　血魔老祖身为脱凡武皇高手，在大陆上绝对是数得上的一号人物，说不定血魔老祖知道关于生死空间的事情，这样对他也有好处，毕竟对于生死九重天人生地不熟，鬼知道下一秒钟会发生什么事情，单单是生死一重天就如此难闯，那接下来的生死二重天？生死三重天？直至生死九重天。

　　“生死空间？没有听说过，你如今在何处？”

　　“我在生死空间内，据说这里是由一名虚无武圣所打造，而不管是谁，只要能够顺利闯过生死九重天，就可以得到这名虚无武圣的传承。”

　　“什么？虚无武圣？”惊呼出声，血魔老祖也万万没有想到，少年所在的空间，居然是一名虚无武圣所打造，当真是不听不知道，一听吓一跳。


第一百三十三章 强者之心

　　虚无武圣，天东大陆最顶级的存在。

　　正是因为如此，血魔老祖才万万没有想到，少年居然进入了一个由虚无武圣所打造的空间，按照这种情况，这名虚无武圣岂不是拥有着空间属性之力？

　　“小子，不要怪我没有提醒你，一名虚无武圣的传承非同小可，一旦你得到，日后你的成就最次也能够达到这个地步。”

　　“血魔老祖，我就是想问问你，一名武者得到传承之后，有没有什么后遗症？”说话的同时，林云右手一挥，剩下的五百多头灵兽全部回到了万兽塔之内。

　　看到这种情况，血魔老祖又是一阵心惊，不过这次并没有多问，因为他身为老江湖，知道什么该问，什么不该问。

　　“后遗症？应该没有，就是传承的时候会很痛苦，甚至一个不慎就会传承失败，十次传承，大约有四次成功几率，而硬要说后遗症的话，那么就是一个人一旦接受传承，日后最高的成就也只能达到传承者的地步，也就是说，你一旦接受了这名虚无武圣的传承，你日后只能止步于虚无武圣境界。”

　　果不其然，如果是其他人，能够得到虚无武圣的传承，激动都会笑死，可要是接受传承，日后的成就只能止步于这里，对于一个有理想，想要成为大陆绝顶高手的少年来说，这点会同意吗？

　　没有上次的天罚森林一行，林云一定会认为，在这个世界上，最强大的实力就是虚无武圣，可当初在天罚森林，亲眼见到白虎天尊和气宗的三位天尊，他就已经知道，在虚无境界之上，一定还有着更强的境界存在。

　　强者之路。

　　当初在地球，他只是一个无人问津的小混混，除了女朋友之外，无人关心他，就算是死在大街上，相信也不会有一个多看他一眼，而老天却和他开了一个玩笑，居然将他送来了一个完全陌生的地方，虽然无父无母，可却在他身上发生了很多奇迹。

　　融合了之前林家落魄少爷的灵魂，知道这个世界乃是一个强者为尊的世界，你有实力就是大爷，没有拳头，你只能被欺辱，甚至打死你都不会有人问一下，这就是现实，这就是残酷的事实，而你想要在这个世界存活下去，就必须接受这个世界的规则。

　　自从穿越以来，林云只知道一件事，那就是自己如果不想被欺辱，想要好好的活下去，活的舒舒服服，就必须拥有足够强大的实力，这就好比沙河帮，如果不是他的实力够强，有着剑狱，说不定他早就被沙河帮所杀，而到时候根本不会有人帮他出头。

　　强者，只有成为绝世强者，才不会被人欺辱，生存法则，这就是所谓的生存法则，林云心里很清楚的知道，就算他能够得到虚无武圣的传承，成为一名强大的虚无强者，可这又能如何？

　　当初在天罚森林遇到的气宗三名天尊强者，就算他成为虚无武圣，相信也不是对方的敌手，日后一旦自己拥有剑气，凌波微步和万兽塔的事情被剑宗，气宗，天地门所知道，那么就算他是虚无武圣，也难逃一死。

　　剑宗，气宗，天地门。

　　想要日后不被杀，就只有不断使自己的实力增强，只有这样，他才不怕任何人，不惧任何势力，就算日后被剑宗，气宗和天地门知道自己拥有剑气，凌波微步和万兽塔，他也可以有信心的说一句，去你妈的，老子得到的东西，就是老子的，关你们鸟事。

　　不知不觉之中，林云的心境忽然发生了改变，而这个心境可以说是强者之心，一颗拥有不断前进，想要成为强者的心。

　　“小子，你变的不一样了。”

　　林云当然知道血魔老祖的话是什么意思，笑着说道：“嗯，想要在这个世界上好好的活下去，看来必须要不断的增强自己的实力，也许接受传承是一个不错的选择。”

　　“小子，你真的很臭屁，虽然我不知道你为何会出现在一名虚无武师所打造的空间里，不过你想要接受传承，也不是一件容易的事情，不过我倒是可以提醒你一句，不要一味的求境界突破，有时候巩固境界也是非常重要的。”

　　“多谢。”

　　“好了，我有点累了，你送我回去吧。”

　　不管血魔老祖身前是一个什么样的人，可如今林云却只当血魔老祖是朋友，将血魔老祖重新送回剑狱之内，看着地上的尸体，林云将死了的五百多头灵兽全部埋葬，而剩下的冰霜巨狼群的尸体，却没有去管。

　　这一战，可以说是异常惨烈，死伤无数，冰霜巨狼整整六百多头，而万兽塔也有着足足五百头，双方加起来，就有着一千一百多头灵兽死于这场战斗，而且还都是先天三级灵兽，当真是惨不忍睹。

　　不过林云却没有多想，因为在这个世界上，不是你死就是我亡，要是他不反击，现在死的就是他，临走之前看了一眼地上的尸体，林云的心境除了拥有强者之心外，还似乎多了一点东西，那就是杀戮之心。

　　杀戮，只有杀戮才可以让自己不被欺辱。

　　杀戮，只有杀戮才可以保护自己的亲人朋友，就好比魅儿，要是他有着足够强大的实力，也不会搞得如今魅儿下落不明。

　　杀戮，只有杀戮才可以让自己活得更好更自在，最起码没有人敢招惹自己。

　　双眼之中快速闪过一丝血红色的杀戮之光，而这一切，林云根本不知道，接下来，他继续前往中心地带而去，而在接下来的一个时辰里，他先后遇到了三只不同属性的先天三级灵兽，这次林云并没有丝毫的犹豫，杀戮果断的出手灭杀了所有灵兽，也正是因为心境有所变化，拥有了强者之心，杀戮之心，他的修为居然奇迹般的再次突破，从初级武师提升到了中级武师。

　　右手紧紧的握着紫色利剑，根本没有丝毫的松懈，因为他不在四周会不会出现灵兽，在生死一重天内，到处都是危急，一个不慎就会送掉性命，陷入万劫不复之地。

　　正所谓冤家路窄，就在林云全力赶往中心地带的时候，忽然间遇到了不想遇到的人，而他遇到的人，正是与他有着不共戴天之仇的影门长老古田。

　　当初古田为了探测生死印的位置，就杀了叶魅儿的父亲叶旋，身为魅儿的男朋友，林云知道，自己有义务帮助自己的女朋友报仇雪恨。

　　而这一刻的影门似乎遇到了麻烦，十三个人被豹群团团围住，而豹群的数量足足有着五十多头，每一头猎豹都有着先天三级灵兽。

　　自从进入生死一重天到现在，林云已经知道，在生死一重天之内，实力最弱的灵兽都是先天三级，而最强大的似乎就是脱凡四级，不过最多的却是先天三级灵兽。

　　五十多头豹群围攻影门十三个人，一时之间，战斗还是相当的激烈，不过影门十三个人之中，除了古田是脱凡武王之外，剩下的十二个人全部都是先天武师，一个个挥动着手中的利剑，不断灭杀着围攻他们的猎豹。

　　林云并没有立即赶路，而是有兴趣的蹲在一边看大战，也许是发现了四周有人，古田冰冷的双眼快速射来，当看到少年时，整个人阴冷的笑了一下。

　　草，在这种情况下，还想着对付自己，真是尼玛不要脸。

　　林云可不是傻子，当然知道，影门一旦灭杀光所有的猎豹，就会反过来对付自己，虽然不知道古田当初为何要和自己一笔勾销，可在这种鸟不拉屎的地方，是最好的出手时机，相信古田一定不会白白浪费这个机会。

　　没有坐以待毙，林云选择了主动出击，手握紫色利剑，人未到，剑气先到，不管对方到底是拥有何种属性力量，他直接挥出八种属性剑气，相信八种属性剑气一旦使出，可以克制天下所有的属性力量。

　　古田也万万没有想到，少年会忽然向他们出手，本身对付猎豹就有些吃力，现在倒好，又出现了一个难缠的人。

　　“你们全力击杀这群畜生，这个人我来解决。”

　　吩咐了一句，古田直接杀向林云，在这种情况下，古田也决定杀了少年，毕竟生死空间与世隔绝，就算他杀了少年，神秘黑衣人也不会知道，这样还可以给自己减少一个麻烦，何乐而不为。

　　不过林云才不会那么傻，以他如今的实力，怎么可能是一名脱凡武王的对手，就算古田断了一臂，也不是他所能够对抗的，脚踏凌波微步，根本不和古田正面对抗，而是直接杀向其他影门高手。

　　林云的修为自从突破先天武师境界以来，凌波微步也再次提升了一个档次，以他如今的速度，古田想要在短时间追上，似乎也不是一件容易的事情，毕竟凌波微步能够作为天地门的绝学名动天下，一定有着他的过人之处。


第一百三十四章 不错，不错

　　“小子，要是你有种，就停下和我一战。”

　　草，根本懒得理古田，林云甚至认为，一直在身后追逐自己的这个人，不是脑残就是脑子进水了，他堂堂一个脱凡高手，居然要自己停下和他一战，无奈的摇摇头。

　　林云手中的紫色利剑不断的挥出，八种属性剑气交替使出，不过让他感到震惊的是，影门的十二个人，居然都是巅峰武师。

　　影门还真是够舍得的，这次不仅派出一名脱凡高手，还派出了十二名巅峰武师，这股实力非同小可，不过在这种情况下，不是你死就是我亡。

　　左手从怀里快速去除生死印，直接狠狠的砸向其中一名巅峰武师，生死印在砸出去的时候，已经变大了数十倍，不过影门的十二名人的确够灵敏，不断的躲闪生死印的猛砸。

　　影门。

　　这次为了能够得到宝物，古田不仅亲自前来，而且还带来了影门的冷影十二鹰，这十二个人乃是影门不断磨练，整整十年才能出动的高手，不要看冷影十二鹰都只是武师巅峰，可拥有的实力，绝对要超过巅峰武师，不过还没有达到脱凡境界罢了。

　　冷影十二鹰根本没有去管少年，依然在不断斩杀着围攻他们的猎豹，因为十二人全部相信他们的老大，就这样，不过就算如此，林云可没有打算轻易放弃，脚踏凌波微波，不让古田追上自己，手中的紫色利剑依然对着十二人不断挥着道道冰冷属性剑气。

　　“小子，你他妈的没有种，不要以为有人在背后给你撑腰，你就以为我不敢杀你。”

　　有人在背后给自己撑腰？自己怎么不知道？

　　依然没有去理古田，林云还是不断进攻着影门十二个人，而围攻影门众人的猎豹，名为踏云魔豹，不仅速度奇快，更是拥有着风属性力量，这样以来，踏云魔豹的速度才会更加快。

　　看到少年人类一上来就不断攻击这些人，踏云魔豹认为这个少年是在帮着自己，所以踏云魔豹根本没有攻击林云。

　　踏云魔豹和林云似乎有着很好的默契，两者联合对付着这里的十二人，不过随着战斗的不断升级，踏云魔豹还是终究不敌，在死伤三十多头踏云魔豹之后，剩下的踏云魔豹全部快速离去。

　　踏云魔豹撤离，林云瞬间感到苦闷起来，因为踏云魔豹一撤离，他就成为了中心，立刻被影门十三人围攻起来。

　　一名脱凡武王，十二名巅峰武师，这样的围攻，以他独自一个人的力量还是无法对付的，苦闷之余，也没有继续和影门众人战斗下去，一个转身朝着另外一个方向快速射去。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　看着少年忽然消失，古田双眼冰冷的看着对方，如今这么千载难逢的好机会，要是白白浪费的话，日后离开这里再想要灭杀对方可就难多了。

　　“先杀了此人再说。”

　　古田带领冷影十二鹰快速追去，只是随随便便的往后看了一眼，就发现众人已经追了上来，根本不敢有丝毫的大意，林云立刻加快速度，朝着中心地带而去。

　　林云知道，一旦他成功抵达中心地带，遇到五行宫或者是吞天帮的人，相信影门就不会轻举妄动，至于古田，反正后面还有着生死八重天，慢慢找机会杀此人也不迟。

　　嗷嗷嗷。

　　就在飞奔了将近半个时辰后，两只碲魂兽忽然出现，看到两只碲魂兽，林云心里那个苦闷，当真是怕什么来什么，碲魂兽的灵魂攻击他已经亲身经历过，就算不惧，一旦速度缓慢下来，就会被古田追上，到时候后果不堪设想。

　　不过就在林云以为两只碲魂兽会对他进行灵魂攻击，已经做好万全准备之时，两只碲魂兽居然对着他不断地按着他。

　　点头？

　　这是什么意思？

　　不过感应到身后十三股气息快速而来，林云也管不了那么多，一个跳跃来到两只碲魂兽身后，而两只碲魂兽嗷嗷的乱叫，还一个劲的点头。

　　难道是想要帮助自己？林云知道，自己的猜测应该相差不多，说了一声谢谢之后，就快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　尾追而来的古田忽然看到两只灵兽，脸色瞬间大喜，说道：“碲魂兽，两只先天三级的碲魂兽，不要追了，我们这次一定要抓住这两只碲魂兽。”

　　碲魂兽，他们都知道代表着什么，这种能够进行灵魂攻击的灵兽，简直就是世间少有的灵兽，一旦得到，那么就可以饲养起来，看着面前的两只碲魂兽，冷影十二鹰也是一脸的开心，瞬间就将两只碲魂兽团团围住。

　　嗷嗷嗷，两只碲魂兽根本不惧，直接对十三人展开灵狐攻击，不过十三人之中，有着一位脱凡武王，如此强大的灵魂，以两只碲魂兽先天三级的实力，似乎根本无法对古田造成伤害，这样以来，两只碲魂兽算是彻底悲剧了。

　　“哈哈哈，真是没有想到，没有杀了那个小子，居然让我遇到了两只碲魂兽，不错，不错。”

　　就在古田一个劲说着不错，不错的时候，不远处快速射来一道人影，速度之快，犹如一阵风一般，紧接着，道道不同属性剑气快速而来，硬生生的打开一个口子。

　　林云的身影忽然出现，一手拉着一头碲魂兽，再次展开凌波微步，身影快速消失，看到这种情况，古田也是脸色大怒，好不容易找到两只碲魂兽，又怎么可以轻易放弃。

　　“追。”

　　脸色一冷，本身就要杀少年，更何况现在还是看到了两只碲魂兽，如此稀有的灵兽，怎么可能轻易放弃，影门十三人再次追去，不过这次十三人似乎慢了一拍，刚刚追了一会，就发现不见少年和两只碲魂兽的踪迹。

　　“老大，不如我们先前往中心地带，来一个守株待兔。”

　　“不行，五行宫和吞天帮都想拉拢此人，要是前往中心地带遇到此人，我们也不能出手，更何况，此人背后还有一个神秘高手，要是被此人知道，我们麻烦就大了。”

　　对于神秘黑衣人，古田可是忌惮的很，能够一招斩断他的右臂，这种强悍的实力，已经说明神秘黑衣人是一位虚无强者。

　　虚无强者，根本不是他所能够对抗的，不要说他，就算是影门，也未必会去招惹一位虚无强者，毕竟在天东大陆，虚无强者已经算是站在了最顶级的位置，一旦招惹一位虚无强者，到时候这位虚无强者不和你正面对抗，只搞暗杀你够你头疼的。

　　“四周寻找，我就不相信，他能够跑多远。”

　　“是。”冷影十二鹰就算心里有着一万个不愿意，也只能服从命令，毕竟对方是影门长老，地位卓然，根本不是他们能够质疑的。

　　一处比较僻静的大树后，看着面前的两只碲魂兽，林云笑着说道：“很感谢你们两人帮我。”

　　林云完全能够认得出，两只碲魂兽之中，其中一只正是当初追杀他的碲魂兽，没有想到的时候，他们本应该是仇家，可却成为了朋友，而碲魂兽只是一个劲的嗷嗷，根本不知道在说着什么。

　　不过林云并不担忧，从万兽塔之内召唤出血蜘蛛，而上次的灵兽已经陨落，血蜘蛛刚刚出来，就和两只碲魂兽不断的交流着，然后再将意思传达过来。

　　听完两只碲魂兽所传达的意思，林云笑着说道：“你们说的没错，六百多头冰霜巨狼和狼王都是我杀的，而我这么做，除了帮助你们之外，最大的还是帮助我自己。”

　　听到这里，两只碲魂兽再次嗷嗷的叫了起来，而意思很简单，那就是他们很感谢他的出手，也正是因为如此，碲魂兽这次找他，主要是告诉他一个捷径，一个通往中心地带的捷径，虽然这个捷径无法让他一直通往中心地带，可绝对可以省去三分之一的路程，而在这段捷径路程之中，他不会有任何的麻烦。

　　听到这里，林云心中顿时一下，虽然只能省去三分之一的路程，可不管如何，他可以省心一段时间，要不长时间处在战斗之中，他也会感到累。

　　毕竟现在只是生死一重天，后面还有着生死二重天，生死三重天，直至生死九重天，必须留点力气，否则到时候如何闯剩下的八重天？

　　林云和两只碲魂兽简单的交流了一会，接着就将血蜘蛛送回了万兽塔，然后简简单单的吃了点东西，这才起身赶路，而这次两只碲魂兽亲自给他带路，将他送出捷径为止。

　　林云忽然发现一个问题，那就是有些时候，灵兽比人要强的多，因为你只要对灵兽好，相信灵兽也会报答你，最起码灵兽不会和你耍心眼，可是人类呢？除非是自己的亲人，否则就算是你的朋友，也不能完全相信，否则到时候被如何算计而死，你都不知道，朋友出卖朋友的事情，当初他在地球的时候听过太多太多，所以他一直都不曾将心真正交出去过。


第一百三十五章 雷龙

　　不得不说，碲魂兽所带的路很是顺利，一路之上，不要说遇到什么先天三级灵兽，就算是连个鬼影都没有遇到。

　　走到目的地，林云与两只碲魂兽告别之后，立刻起身继续出发，按照现在的路程，似乎再有一天时间就已经可以抵达中心抵达，而算算时间，他只用了两天时间而已。

　　心中似乎有些担心玲珑，毕竟谁也不知道玲珑和陈琳一伙人现在到底如何了，万一遇到像冰霜巨狼群这样的存在，那么麻烦就大了。

　　担忧的摇摇头，其实林云心里很清楚的知道，就算他在如何担忧，如今唯一的办法只能先赶往中心地带，然后等待玲珑和陈琳。

　　从捷径出来，林云脚踏凌波微步，身影快速朝着前方不断射去，而很长一段路程，他都没有再遇到任何的麻烦，甚至连一根毛都没有。

　　按照正常情况下，没有遇到麻烦，林云应该感到开心才对，可是现在，他却一点都开心不起来，毕竟按照之前的所遇，生死一重天就该是危险重重的地方，怎么可能走了这么长时间都还没有遇到任何的麻烦。

　　在生死一重天里，似乎到处都是灵兽，而且都是强大的灵兽，可是如今，走了这么长时间，都没有遇到一只灵兽，看来这里应该是出了问题。

　　停了下来，按照这样的路程，看来最多再有十二个时辰就可以抵达，冷眼望着四周，不知道为什么，他总是感觉到四周有什么古怪，似乎有什么东西盯着他一般。

　　这股不安的感觉越来越强烈起来，不敢有丝毫的大意，林云一个转身悄然没入草丛之中，静静的看着四周的一切，不过等了很久，似乎都没有任何的动静，难道是自己疑神疑鬼？

　　无奈的摇摇头，也许是自己最近老是处于战斗之中，神经一直处于高度状态，才产生了幻觉，没有继续停留，林云继续赶路，不过就在这个时候，一道恐怖的雷电之力瞬间而来，感应到背后有气息而至，林云一个躲闪，不过还是被雷电之力擦了一个边。

　　心中大惊，幸亏自己及时躲过，否则单单是这一下，他就要被雷电之力活活劈死，看来是一头拥有雷电之力的灵兽在暗中攻击着自己，不过还没有等他寻找，一头巨大的紫色巨龙忽然出现在他的面前。

　　身躯接近五米，全身覆盖着一层厚厚的紫色龙鳞，双眼犹如铜陵，身上不断散发着强大恐怖的雷电气息，而在雷龙的头顶上，有着一根独角，紫色独角。

　　雷龙。

　　虽然没有见过雷龙，不过林云却听说过这种灵兽，雷龙可以说是龙族的一种，力量偏低，在龙族之中，也算是比较强大的一种，不过与黑龙，霸王龙，血魔龙相比较起来的话，还是有些不够看。

　　雷龙，拥有着雷电属性力量，而最次的雷龙都是脱凡四级灵兽，不过林云的运气还算可以，他面前的这头雷龙，正是雷龙之中修为最低的脱凡四级灵兽。

　　看着面前的雷龙，就算是脱凡四级灵兽，也绝对不是自己所能够对付了的，心里狠狠的悸动一下，眉心一闪，紫色利剑已经出现在右手之中。

　　从怀里取出生死印握在左手之中，林云紧张的看着面前这头雷龙，说道：“我们无冤无仇，不需要拼个你死我活，你有什么事情可以告诉我，但凡我能够做到的，一定不会推脱。”

　　哼，重重哼了一声，雷龙明显能够听到他的话，摇摇脑袋，脸上有着一丝不屑，毕竟在巨龙眼里，人类乃是最低等的生物，一直以来，巨龙都认为自己是世界上最高等的生物。

　　不知道雷龙对自己说着什么，没有办法，林云只能从万兽塔内召唤出血蜘蛛，不过刚刚出现，血蜘蛛就被雷龙身上所散发出的龙息硬生生的压的爬了下去，身体不断的颤抖着。

　　对于这种情况，林云并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，龙族都是大陆上最强大的种族之一，而其他灵兽一旦遇到龙族，基本上没有任何的抵抗力，更何况，血蜘蛛只是先天三级灵兽，而雷龙却是先天四级灵兽，两者有着本质上的区别。

　　通过血蜘蛛给自己传来的信心，原来这头雷龙之所以进攻他，乃是因为他进入了雷龙的范围之内，直到如今，林云终于知道，为什么他走了这么长时间，没有见到任何灵兽的原因了。

　　雷龙的活动范围，其他灵兽又怎么敢轻易进入，这下算是彻底倒霉了，本以为碲魂兽带着自己走捷径，会很快赶到目的地，可结果却恰恰相反，早知道这里有着一头雷龙坐镇，说什么他也不会走这个捷径。

　　“我不是有意进入你的地盘，正所谓不知者不怪罪。”

　　“哼。”

　　雷龙一声重哼，紧接着，雷龙根本没有继续多说什么，一道雷电之力瞬间而至，不偏不倚的击在了血蜘蛛身上，毫无疑问，以血蜘蛛的防御能力，怎么可能抵挡住雷龙的全力一击，所以结果毫无疑问，被雷电击中，血蜘蛛的身体瞬间化成碎块。

　　雷龙出手，林云就已经知道，这次的谈判算是彻底失败了，既然如此，他也没有丝毫的迟疑，紧握着手中的紫色利剑，朝着雷龙一个箭步窜了上去，雷电属性的克星是土属性，还有空间属性，所以随着冲出去的过程之中，已经挥出雷属性剑气和土属性剑气。

　　不过雷龙脸上明显有着不屑，重重的哼了一声，紧接着，一道道雷电之力快速射来，就好像九天雷劫一般，可是他会在意雷电之力吗？当初都不在意九天雷劫，更加不要说雷电之力，更何况，他本身也拥有着雷电属性异种，除非是被劈中。

　　拥有着凌波微步，林云的身影不断躲闪，雷龙吞吐出的雷电，根本无法击中，正是因为如此，雷龙彻底的暴怒起来，不再一道道的雷电攻击，而是开始雷电密集而来，整个空间就好像被笼罩起来一样，四四方方，里面雷电纵横。

　　根本没有使用金刚罩，毕竟金刚罩只是先天武客级别的本命武技，根本无法抵挡住雷电的攻击。

　　根本不敢有丝毫的大意，雷龙身为脱凡四级灵兽，本身还是拥有着雷电属性力量，所发出的雷电之力也是异常恐怖，就算他拥有着雷电属性，一旦被击中，也只有死路一条。

　　手中的紫色利剑不断挥出，在四周瞬间布下剑幕，这样以来，雷电之力暂时无法攻进来，不过雷龙所发出的雷电之力，威力实在太大，相信就算是剑幕，也抵挡不了多久。

　　林云心里很清楚，以他的实力，根本不可能抵挡住雷龙的攻击，按照这种情况下去的话，他迟早会被雷龙灭杀，那么现在只有一个办法，就是进入剑狱寻找血魔老祖帮忙，不管如何，血魔老祖都是脱凡武尊，比雷龙整整高出一个等级，相信只要血魔老祖出手，应该可以搞定雷龙。

　　手中不断的挥出剑幕，灵魂快速进入剑狱之内。

　　剑狱之内。

　　“什么？你让我去对付雷龙？不行，此事万万不行。”

　　林云也万万没有想到，血魔老祖会有这么大的反应，无语的说道：“血魔老祖，你不至于吧？不管怎么说，你都是脱凡武尊，而外面的那头雷龙，只是脱凡四级灵兽，以你的实力，解决雷龙只是小问题，干毛这么震惊。”

　　“老兄，你是真的不知道，还是装作不知道。”

　　“我知道什么？”

　　“小子，你要知道，我只是以残魂状态存在这个世界上，而我最怕的就是雷电之力，虽然外面的雷龙只是脱凡四级灵兽，不过却能够发出雷电之力，一旦我被雷电之力劈中，就会立刻烟消云散，难道你想看着我去死？”

　　如果血魔老祖不说，林云还真是没有想到，此事的确如血魔老祖所说，残魂最怕雷电之力，一旦被劈中的话，最次也是烟消云散，更何况外面的还是雷龙，拥有最强大的雷电之力。

　　按照这种情况，血魔老祖看来是指望不上了，而在剑狱之内，除了雷龙就是冰火巨蟒，难道让冰火巨蟒出手？

　　巨蟒本身就是巨龙的分支，冰火巨蟒一旦见了雷龙，相信连动的念头都不敢有，无奈的摇摇头，看来自己这次真的是大祸临头了，为了走捷径，现在好了，居然遇到了雷龙，当真是倒霉至极。

　　不过就在这个时候，被打的不成人样的沙子，忽然飞奔而来一把抱住他的大腿，哭爹喊娘的吼道：“大人，求求你了，让我离开这里，求求了，他不是人，他不是人。”

　　如今这个时候，他哪有时间去和沙子唧唧歪歪，不过只是随随便便的看了一眼，林云也被着着实实震惊到了，因为在他身边的这个灵魂，早已不像人样，看来冰火巨蟒真的听了自己的话，好好整顿了一番这个禽兽人渣。


第一百三十六章 意想不到

　　看了一眼不远处的冰火巨蟒，林云忽然笑着说道：“给我继续好好的修理他。”

　　站在远处，准备等待处罚的冰火巨蟒，听到大人的话，立刻惊喜不已，接着摩拳擦掌，朝着沙子恶狠狠的走去。

　　没有再去理沙子和冰火巨蟒，林云一个转身离开了剑狱，毕竟在外面还有着一头雷龙等着他，如今血魔老祖已经不能指望，看来还是得靠自己了。

　　离开剑狱，灵魂回归。

　　手中的紫色利剑依然不断的挥出土属性剑幕和空间属性剑幕，渐渐地，林云也感到不支起来，按照这种情况下，他迟早会坚持不住被雷龙劈死。

　　到底该如何办？

　　雷龙不断地吞吐雷电之力，一道接着一道，整个四四方方的雷电空间到处都是雷电纵横，幸亏他有着剑幕护体，否则换做是其他人的话，相信早就被雷电活活劈死了。

　　嗷嗷嗷，嗷嗷嗷，嗷嗷嗷。

　　就在这个时候，三头碲魂兽忽然出现在雷龙的神兽，其中两头碲魂兽正是之前带林云走捷径的地上，而剩下的一头碲魂兽，却是碲魂兽的王者，也正是一头脱凡四级灵兽，与雷龙一个级别的存在。

　　三只碲魂兽刚刚出现，两只碲魂兽就嗷嗷的叫个不听，而碲魂兽王者也没有迟疑，直接对雷龙展开灵魂攻击，碲魂兽的灵魂攻击很是恐怖，本身却不拥有着任何属性力量，所以也不会对雷电属性力量产生抵触。

　　严格说起来，碲魂兽与巨龙之间有着差距，就算是同等级别的存在，两者的地位也相差很远，毕竟巨龙一族乃是整个世间最强大的种族，而碲魂兽只能算是比较强大的种族而已，两者根本不能相提并论。

　　按照正常情况下，碲魂兽根本不会正面与雷龙对抗，毕竟这种吃力不讨好的事情，他们是坚决不会做的，可是在这种情况下，碲魂兽根本管不了那么多。

　　碲魂兽和冰霜巨狼群有着生死之仇，一直以来，死在冰霜巨狼群手里的碲魂兽，少则几头，多则几十头，而这次林云杀了冰霜巨狼群，无形之中也帮了碲魂兽一个大忙，为了感谢，碲魂兽才不顾雷龙，强行出手。

　　雷龙被灵魂攻击，顿时停止了吞吐雷电之力，转身冷眼看着攻击自己的碲魂兽，雷龙彻底暴怒起来，没有在继续对付人类，而是开始对碲魂兽展开雷电攻击。

　　看见雷龙不再攻击自己，林云真正松了一口气，不过看着雷龙身后的三头碲魂兽，尤其是与他分别不久的两头碲魂兽，心中也有些感动，不畏惧雷龙，贸然出手，看来碲魂兽应该是为了报答自己灭杀冰霜巨狼。

　　如果在这个时候离开，完全可以顺顺利利的离开，不过林云自认为自己不是一个没有良心的人，既然碲魂兽不怕危险救自己，他能够独自一个人离开呢？

　　右手紧紧的握着紫色利剑，林云也没有继续迟疑下去，左手之中的生死印狠狠的砸了出去，而紧接着，整个身影也跟了出去。

　　人未到，剑气先到。

　　空间属性剑气和土属性剑气，双重属性剑气瞬间而至，不过雷龙似乎早已猜到一般，整个身体都出现了一层紫色雷电气罩，以他的剑气根本无法破开这层雷电气罩，不过生死狱砸在雷龙的身体上，会惹来雷龙的不断怒吼。

　　生死印的威力的确很强大，不过还是无法破开雷龙的防御，不愧是先天四级灵兽，又是巨狼一族，实力和防御力双重都很强大，一时之间，根本没有其他的好办法。

　　不过自从碲魂兽出现以后，雷龙也明显是有点凝重起来，如果是两只先天三级碲魂兽，根本不会被雷龙放在眼里，可碲魂兽王者却不一样，碲魂兽和其他灵兽还不一样，碲魂兽根本不拥有任何属性力量，而且还能够进行灵魂攻击。

　　雷龙全力抵挡灵魂攻击，就算他是巨龙一族，可灵魂一旦被攻击，灵魂被震散的话，结果还是一命呜呼，这次雷龙恐怕也很郁闷，毕竟一直以来，根本没有灵兽敢进入他的地盘，可是现在呢？碲魂兽不仅公然进入他的地盘，更是二话不说的攻击他。

　　碲魂兽和林云前后夹击，不断的进攻着雷龙，不过就算如此，还是无法对付雷龙，再次挥出属性剑气，林云转身来到碲魂兽身边，一把抓起两头碲魂兽，快速朝着后方前方射去，而碲魂兽王者依然在和雷龙对站着。

　　林云心里很清楚的知道，碲魂兽王者暂时不会被雷龙灭杀，按照这种情况，他可以带着两个碲魂兽先离开这里，要是这样的话，相信碲魂兽王者不会有累赘，就算到时候逃离起来，也比较容易的多。

　　碲魂兽王者当然知道人类少年的意思，所以林云带走他的两名后辈，碲魂兽王者根本没有出手阻止，再次狠狠的攻击了一下雷龙，碲魂兽王者也知道自己不是眼前这个大块头的敌手，于是转身快速离去，碲魂兽的速度也是快速无比，转眼间消失的无影无踪。

　　不过雷龙除了防御和攻击都很强大之外，速度也是很快，就算不如林云和碲魂兽，也相差不多，被先后攻击了两次，雷龙早已愤怒不已，狂吼着飞奔而去，所过之处，雷电纵横，凡是被雷电之力所扫中的草木，全部烟消云散。

　　带着两头碲魂兽，林云的速度不是很快，所以很快就被碲魂兽王者做追上，一人三兽快速朝着前方而去，而身后的雷龙一个劲的追逐他们，似乎不肯善罢甘休一般。

　　本来是准备一路而下，一直抵达中心地带，走在飞奔的路程之中，林云脑海之中忽然闪过一丝灵光，没有继续朝着中心地带而去，而是朝着另外一个方向狂奔。

　　雷龙，很恐怖的存在，一旦被他们引入中心地带，到时候雷龙就会伤害其他人，甚至包括玲珑在内的人，他可不想无缘无故的找麻烦，所以最好的办法就是先将雷龙引入其他地方，然后自己在进入中心地带。

　　林云和碲魂兽的速度都是奇快无比，来到一处比较比较的山洞里，隐藏气息，而碲魂兽则是自闭灵魂，这样以来，雷龙从山洞而过，也没有发现他们的踪迹。

　　直到雷龙离开之后，林云和三头碲魂兽才真正松了一口气。

　　从万兽塔内召唤出血蜘蛛，这样才能够更好的和碲魂兽聊天，交流之下，林云终于知道为什么碲魂兽会突然出现在这里了。

　　原来他被两头碲魂兽带入捷径从而进入雷龙的范围之内，而两头碲魂兽根本不知道这里拥有雷龙的存在，当两头碲魂兽将事情的过程告诉他们的王者时，碲魂兽王者才告诉他们这里有雷龙存在，情急之下，碲魂兽王者才会亲自出马帮他。

　　“多谢你们这次出手相助。”

　　嗷嗷嗷嗷，碲魂兽王者的意思很简单，那就是不用谢，而碲魂兽王者这个时候要离开，毕竟他们该做的叶家全部做了，继续留下也于事无补。

　　林云也没有丝毫的阻拦，将之前灭杀冰霜巨狼的王山谷位置告诉了碲魂兽王者，也算是一个报答，而碲魂兽王者感谢之后，三头碲魂兽快速离去。

　　碲魂兽离开，林云并没有立刻离开山洞，不管如何，自从进入生死一重天离开，他一直处于战斗之中，就算是铁人相信也有点累了，更何况他还是一个人，既然暂时摆脱了累了，也不急立刻赶路，算算时间，自从进入生死一重天，只是过去了五分之二的时间，距离被生死一重天关闭还有着整整五分之三的时间，足以让他赶到中心地带。

　　短暂的休息了一会，大概一个时辰后，林云起身离开山洞，左右看了看，并没有发现雷龙的踪迹，这才继续朝着中心地带的方向而去。

　　不过刚刚走了没有多久，一股恐怖的雷电气息快速朝着自己而来，心里狠狠的骂了一句，自己的运气不会这么背吧？本以为不会再次遇到雷龙，可又谁能够想到，雷龙一直在四周转悠。

　　没有办法，为了不给其他人找麻烦，林云只能先朝着其他地方而去，不过不知道为什么，不管他如何走，最终只能回到原地，没有办法，也只能朝着中心地带而去。

　　最终没有办法，林云也只能带着雷龙前往中心地带，不管怎么说，这次四大势力共派出四名脱凡武王，四名脱凡武王联手，说不定可以支付雷龙，更何况，就算四名武王联手无法对付雷龙，他也可以快速进入生死二重天，这样以来，相信雷龙也无法跟着他一起进入生死二重天。

　　脚踏凌波微步，林云以最快的速度赶往中心地带，而身后跟着一头雷龙，恐怖的雷电气息肆意而散，所以一路之上，根本没有不长眼的灵兽敢出来找麻烦，就这样，一人一龙，就这样飞奔的追逐，追逐的过程之中，雷龙不断朝着人类少年吞吐雷电之力。


第一百三十七章 空间牢笼

　　一边朝着中心地带狂奔，一边还要不断躲闪雷龙发出的雷电之力。

　　足足狂奔了六个时辰，后面的雷龙还是紧追不舍，看来不杀了自己，这头雷龙会誓不罢休一般。

　　按照这种情况下去，看来雷龙会跟着他一起抵达中心地带，到时候一旦不能顺利进入生死二重天，那么免不了一场恶战。

　　不过除了这个办法之外，似乎他也没有更好的办法能够甩开雷龙，第三天，林云终于赶到了中心地带，而在中心地带，吞天帮和五行宫，还有天龙寺三方人马已经全部到齐，至于零散的人之中，基本上都死光了，而影门还没有抵达。

　　在生死一重天内，只有团结，还得有一位脱凡高手才能够安全抵达中心地带，所以零散的人，一个个都被生死一重天的灵兽给击杀。

　　虽然四大势力有着脱凡高手坐镇，可从开始直至中心地带，四大势力也损失了几个人，毕竟这才是生死一重天，后面还有着整整八重天，如果能够顺利通过生死九重天的话，那么剩下的还能有多少人？

　　四大势力，除了影门之外，剩下的三大势力，天龙寺，吞天帮和五行宫全部等候在中心地带，一旦三天时间到了，那么他们就可以顺利进入生死二重天，可还没有等到第三天时间，却引来了一个超级麻烦。

　　司徒浩南，陈丽和蒲灵道人，三位脱凡高手看到少年身后紧追而来的雷龙，所有人都是脸色大变，不敢有丝毫的大意，甚至包括天龙寺的蒲灵道人也不敢有丝毫的大意。

　　对于雷龙，所有人心中都明白代表着什么意思，除非是他们能够联手，否则一旦独自与雷龙扛上，那么结果可想而知。

　　林云一个箭步窜入三大高手身后，而雷龙也算是交给三人，不管如何，司徒浩南，陈琳和蒲灵道人都是货真价实的脱凡武王，三大脱凡武王联手，相信应该能够对付一头雷龙。

　　雷龙就算在如何强悍，可始终也只是单个而已，以一敌三，只要三大高手胜了，他们也算是搞定了这头雷龙。

　　司徒浩南，陈琳和蒲灵道人，三大高手根本不敢有丝毫的大意，分成三个方向攻击雷龙，而雷龙不断的仰天狂吼，不断吞吐着道道雷电之力，直接将三大高手全部笼罩在内。

　　如果是正常情况下，林云根本不会出手相助，毕竟对方是雷龙，可不管怎么说，雷龙都是他带来的，要是不出手的话，那么自己岂不是太不厚道了？

　　没有使用紫色利剑，林云一个箭步直接窜了出去，以指代剑，空间属性剑气和土属性剑气快速而出，直接加入了战斗之中，刚刚进入战斗，剑幕而出，四周剑幕抵挡着道道雷电之力。

　　三大势力的其他人全部站在原地，并没有出手，因为他们都有着自知之明，以他们的实力，就算出手不仅帮不上忙，反而会成为累赘。

　　四大高手力战雷龙，战斗不断升级。

　　就在大战四起的时候，影门古田带着冷影十二鹰狼狈的从远处飞奔而来，可刚刚抵达中心抵达，就看到正在大战的双方，脸色骤变，一时之间，根本不知道发生了什么事情。

　　古田看到战斗内的少年，脸色一冷，不过他和手下已经狼狈不堪，根本不想加入战斗之中，而是站在一边看好戏。

　　看到影门的人不出手，其他三大势力的人都是冷眼看着影门，嘴上虽然没有说什么，不过心里早就鄙视到了极点。

　　进入生死一重天，只有团结才可以顺利通关，嘴上没有明说，不过无形之中，吞天帮，五行宫和天龙寺已经开始合作，否则这次三大脱凡高手也不会联手对战雷龙，而唯独影门不上道，看着三大势力又麻烦也不出手。

　　“林兄弟，这到底是怎么回事？”

　　四大高手联手，的确抵挡住了雷龙的攻击，而四大高手联手，根本不惧雷龙所散发出的雷电之力，可正是因为如此，其他三人才感到无比的震惊，不知道少年为什么会招惹这头恐怖的雷龙。

　　说到此事，最郁闷的就属林云，说道：“我也不知道，我无意之中踏入雷龙的地界，就招惹了这头雷龙，就被他一路追到现在。”

　　“无妨，雷龙虽然厉害，可我们四人一旦联手，也未必怕他。”

　　听到陈琳的话，其他两人也是各自点了点头，尤其是司徒浩南，不要看病病殃殃，实力可一点都不马虎，而在四人之中，陈琳和司徒浩南的修为都达到了中级武王，而古田和蒲灵道人则是初级武王。

　　距离三天时间只剩下不到半个时辰，也就是说，一旦四大高手坚持半个时辰，他们就可以顺利进入生死二重天，而到时候雷龙不可能跟着他们前往生死二重天，所以四大高手也没有和雷龙拼命，只是一味的防御。

　　半个时辰已过，所有人，包括正在与雷龙大战的四人也消失在了原地，进入生死一重天的一百三十多人，只是闯过生死一重天，就足足损失了八十几人，零散的人全部被杀，而四大势力也损失了五六个人。

　　所有人消失在生死一重天，顺利进入生死二重天，而生死二重天和生死一重天根本不是一回事。

　　刚刚踏入生死二重天，所有人脑海之中就出现了关于生死二重天的一切消息，而想要顺利通过生死二重天，必须在生死二重天内坚持六个时辰。

　　六个时辰？

　　只是短短的六个时辰而已，所有人都有些想不通，为何生死二重天会如此简单，毕竟六个时辰对于他们来说，简直太简单了。

　　生死二重天只是一个巨大的空间，足足有着一个小型足球场一般大小，生死二重天没有任何的东西，就好像一个牢笼一般。

　　顺利进入生死二重天的人，只剩下四大势力，还有林云和玲珑两人，不过刚刚踏入空间牢笼，三大势力，还有林云两人自动的疏远影门，毕竟之前在生死一重天的中心地带，影门眼看着他们对付雷龙却不出手，这种暂时盟友，他们怎么敢与之为伍。

　　对于其他人的意思，古田又何尝不知道，只是冷眼的看了一下少年，随即带着冷影十二鹰走到另外一边，所有人都等待着生死二重天即将降临的一切。

　　所有人心里都很清楚的知道，生死空间不可能让他们安全待够六个时辰，要真是如此的话，那生死二重天也太好通过了。

　　果不其然，短短的几秒钟时间，整个空间牢笼忽然开始波动起来，气流波动，灵魂攻击，与碲魂兽的灵魂攻击简直一模一样。

　　所有人早已有所准备，可还是没有想到，生死二重天的第一波攻击就是灵魂攻击，要是在灵魂攻击下足足坚持六个时辰，这未免也有点太难了。

　　脑海之中有着紫色利剑护体，林云根本不惧灵魂攻击，要是空间牢笼一直对他们进行灵魂攻击，六个时辰似乎也不是太难坚持，说不定在这种强烈压迫之下，他的修为还可以顺利突破。

　　修为已经成功从初级武师突破到了中级武师，这次离开生死空间，如果能够突破先天武师，达到脱凡武王就太好了。

　　转头看着身边的玲珑，林云有些关心的问道：“你有事吗？”

　　摇摇头，玲珑显得很是轻松，说道：“你放心好了，我的修为虽然已经被封印，可我的灵魂完全能够抵挡住这波灵魂攻击。”

　　其他人，除了三大脱凡武王之外，脸上似乎都有些痛苦，而听到玲珑说没事，林云也是心中一喜，既然如此，他也不可能一直这样抵挡下去，毕竟脑海之中有着紫色利剑护体，可这样一直被灵魂攻击的话，时间一长，鬼知道会发生什么事情。

　　“陈姐，司徒大哥，我有点累了，想要休息休息，所以请你们帮我看着。”

　　“没问题，你尽管休息，某些人不敢对付你的。”所有人当然知道林云口中所说的人是谁，在这里，似乎也只有影门古田和他有恩怨，而有着五行宫和吞天帮的看守，林云也不惧怕影门，和玲珑说了一声，紧接着席地而坐，紧闭双眼。

　　灵魂进入剑狱之内，不过刚刚踏入剑狱，林云就差点笑出声，已经冰火巨蟒简直太狠了，他只是说好好教训沙子一顿，并没有说将沙子搞成人不人鬼不鬼，而现在的沙子，活脱脱的一个圆球体，看来被冰火巨蟒揍的不轻。

　　“大人，对我的杰作是否满意？”

　　看着一直在拍自己马屁的冰火巨蟒，林云很是无语的说道：“看来你整人还真是有一套，日后如果有机会，我整整你。”

　　整整？

　　听到此话，冰火巨蟒激灵灵打了一个冷颤，有些害怕的说道：“大人，你不满意？”其实冰火巨狼很是郁闷，明明是对方让自己好好教训这个人渣，可到头来却又不满意，自己招谁惹谁了。


第一百三十八章 海底世界

　　“行了，你做的很好。”

　　“多谢大人夸赞。”

　　“好好表现，等我找到拥有冰火属性的灵兽，我就会安排你重生。”

　　重生？

　　听到大人要让自己重生，冰火巨蟒的身体颤抖了一下，一副难以置信的表情，毕竟自从陨落，灵魂被圈入这个剑狱之后，他就有种生不如死的感觉，每天都想要离开这里，现在好不容易有了机会离开，他又岂会不开心呢。

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　“不要打扰我，这个人就交给你。”没有继续和冰火巨蟒废话下去，林云来到一边修炼起来，在剑狱之内，就算不能修炼剑残篇内功心法，也可以好好凝练一下自己的灵魂。

　　半个时辰之后。

　　林云忽然睁开双眼，大惊之下，灵魂离开剑狱返回身体内，睁开双眼，发现空间牢笼早已不对他们进行灵魂攻击，而整个空间牢笼之内，空间属性力量化成一团团乳白色的光团，不断的从四周空间射出。

　　在场的众人之中，只有两个人拥有空间属性力量，第一个，毫无疑问就是林云，而第二个却是玲珑，剩下的所有人之中，没有一个人拥有着空间属性力量。

　　幸好空间牢笼射出的空间属性力量不是很强，否则一位虚无武圣的全力一击，相信在场的所有人之中，没有一个人能够抵挡的住。

　　空间属性力量诡异无比，足足半个时辰的不断攻击，四大势力就损失三人，而刚刚灵魂攻击，也死了差不多四人，这样以来，也不知道是不是缘分所致，四大势力都只剩下十人，加上林云和玲珑在内，只剩下四十二人而已。

　　想要顺利通过生死二重天，就要在空间牢笼内足足坚持六个时辰，整整六个时辰，如今只是过了一个时辰，鬼知道后面的五个时辰会发生什么事情。

　　不过让所有人松了一口气的是，一个时辰内出现了灵魂攻击，空间属性力量攻击，整个空间牢笼彻底安静下来。

　　不过所有人并没有休息，因为他们知道，剩下还有足足五个时辰，第一个时辰都出现了两种不同的攻击，更何况接下来的五个时辰，最好不要是暴风雨前的宁静就好。

　　不过让所有人大跌眼镜的是，在接下来的四个半时辰，整个空间牢笼毫无动静，根本没有再出现任何的攻击。

　　到底是怎么回事？

　　“林云，你说这到底是怎么回事？生死二重天似乎太简单了点。”

　　林云也是点点头，如果按照现在的情况来看，生死二重天的确比生死一重天的危险少了很多，再过半个时辰，他们就可以顺利通过生死二重天，进入生死三重天。

　　半个时辰而已，对于他们这种武者来说，转眼间的事情，不过林云却是凝重无比，他可不相信，他们会如此顺利的通过生死二重天，毕竟生死九重天，一重会比一重危险大，按照这种情况，生死二重天怎么可能如此宁静。

　　还没有等林云说话，整个空间牢笼立刻波动起来。

　　所有人的脸色都是大变，立刻准备应对接下来的攻击，不过让所有人大跌眼镜的是，空间牢笼根本没有丝毫的攻击，只是随随便便的波动几下，就再次恢复了平静。

　　就在所有人不知道发生了什么事情的时候，空间牢笼的半空之中，忽然出现了一张巨脸，而巨脸正是之前出现在生死空间的巨脸。

　　看着面前的众人，巨脸忽然笑着说道：“恭喜大家闯过生死一重天和生死二重天，休息半个时辰，你们将会进入生死三重天，到时候信息自动会传入你们的脑海之中，提前预祝各位。”说着，巨脸就已经消失在了半空之中。

　　虾米？

　　顺利通过生死二重天？

　　似乎后面的五个时辰并没有任何的攻击，要是如此的话，这尼玛也太简单了，所有人似乎都还有点没有反应过来一般，毕竟生死一重天危险重重，一百三十几人，足足死了八十几人，可是生死二重天呢？只是简简单单的两波攻击，就这样轻易通过了生死二重天？

　　人往往就是这样，有些事情太过简单，就让他们感到很是郁闷，似乎有些不太愿意相信，不过事实已经摆在面前，不得不让他们相信，就算心里有着一万个疑惑，也只能选择相信。

　　“吓了我一跳，看来生死九重天，也不是每一重天都是危险重重，如果后面的七重天都能够像生死二重天一般容易就好了。”

　　听着五行宫司徒浩南的半开玩笑话，所有人都被逗笑了，不过大家心里都很清楚的知道，生死二重天容易通过，并不代表后面的七重天也会如此容易，毕竟有着之前的生死一重天，所有人都不看好后面的七重天。

　　众人席地而坐，全身心的准备好好休息半个时辰，之前五个时辰虽然没有发生任何的事情，不过众人并没有好好休息，鬼知道何时会出现攻击，准备全方位的做好准备。

　　林云和玲珑坐在另外一边。

　　“林云，你怎么看这件事情？”

　　“之前我们都亲身经历了生死一重天，都知道生死一重天有多么的恐怖，生死二重天其实并不是不危险，我认为，生死二重天只不过是让我们的精神态度反反复复的变化，如果不出意外，生死三重天一定会比之前的生死一重天更加恐怖。”

　　“我想也是，不过这次你不能扔下我一个人不管。”

　　“小弟弟，我什么时候扔下你不管了？”

　　“你不承认不要紧，要是再有下一次。”

　　“行了，我知道了。”根本不给玲珑任何开口说话的机会，对于玲珑，林云也算是很了解了，每次他都说不过这个小不点。

　　两人没有继续说话，而是全部好好开始休息起来，半个时辰，转眼而过，而这个时候，所有人都睁开双眼站了起来，每个人心里都祈祷着生死三重天也像生死二重天一样，如此好过那就谢天谢地了。

　　光芒一闪，所有人瞬间消失在空间牢笼之内。

　　下一秒之中，所有人稳稳的站在了海底，没错，的的确确是海底。

　　生死三重天是海底世界？

　　不过让所有人感到无比震惊的是，他们踏入生死三重天，根本无惧海底世界的海水，也就是说，他们所在的海底，就好像陆地一般，就算是不会水的人，也照样无妨。

　　海底世界，青蓝无比，到处都是游来游去的海底生物，而关于生死三重天的消息，瞬间进入所有人的脑海之中，原来通过生死三重天的办法与通过生死一重天一样，以他们出现的地点为起点，赶到海底中心就算是真正通过，而这次的时间正是七天，是生死一重天足足一倍之多。

　　七天时间，看起来很长，不过众人知道，给他们七天时间，就会有着七天该有的危险，所以众人没有丝毫的迟疑，依然是分散朝着海底中心而去，本来吞天帮和五行宫都对林云发出邀请，不过却被林云拒绝了。

　　林云心里也很清楚的知道，要是他跟着吞天帮或者是五行宫，相信前往海底中心会顺利很多，不过与两大势力一起前往的话，到时候一旦遇到麻烦，他既不能使用剑狱，又不能使出万兽塔，很是不方便。

　　带着玲珑快速朝着海底中心而去，而海底世界与茂密森林相差无几，都是按照路线行走，如果不遇到任何意外的话，根本无需七天时间，最多四天时间就可以顺利抵达海底中心。

　　虽然站在海底世界如履平地，可一旦飞奔起来，就会受到海水的阻碍，这样以来，两人的速度就会减弱五分之一，不过没有办法，谁让他们进入生死空间，只能任由摆布了。

　　刚刚飞奔了不到几分时间，玲珑就停下，声音凝重的说道：“等等，我感受到一股很恐怖的气息就在我们的左前方，如果不出意外，应该是先天三级灵兽。”

　　先天三级灵兽？

　　还没有等林云说话，一头虎鲨快速而来，整个身躯足足有着十几米长，两只眼睛犹如电风扇一般挂着冰冷阴狠的眼神。

　　十几米的身躯要是放在陆地，绝对是庞然大物，可放在海底世界，也就是那么回事，不过看着快速而来的十几米身躯的虎鲨，两人根本不会选择和虎鲨正面对抗，一个转身朝着另外一个方向而去。

　　不过这是在海底世界，他们受到海水的阻力，速度会减弱五分之一，而虎鲨本身就是海底世界的生物，速度不仅不会被减弱，反而会很快，所以两人就算同时使出凌波微步，想要甩脱虎鲨也不是一件容易的事情。

　　“林云，我们现在到底该怎么办？”

　　该怎么办？

　　自己还想问问到底该怎么办，毕竟按照双方的速度，他们迟早会被虎鲨追上，林云也算是彻底郁闷了，怎么刚刚开始赶路，就遇到了这么一头速度极快的虎鲨，而且自己两人的速度受到阻碍，速度直接减弱了五分之一。


第一百三十九章 龙卷风

　　“玲珑，我去引开虎鲨，你在前面等我。”

　　“不行，这次说什么也不行，我们要走一起走，要留一起留，你休想把我甩开。”

　　听到玲珑不愿意独自离开，林云心中多多少少有点感动，毕竟不是每一个人都可以在生死关头不离不弃的，可玲珑不离开，鬼知道后面会发生什么事情。

　　如果是在陆地，遇到一只先天三级灵兽，他完全不惧，可现在却是在海里，而是虎鲨的大本营，一正一反，想要对付虎鲨就会更加困难起来。

　　“玲珑，你先听我说。”

　　“不必，我已经决定，你要是赶我走，我离开死在你面前。”

　　这些林云算是彻底郁闷了，不过就在他感到苦闷的时候，面前再次快速游来一头大白鲨，可要知道，大白鲨和虎鲨虽然同属鲨类，可却是天敌，一旦见面，不是打个你死我活，就是同归于尽。

　　看着面前朝着自己游来的大白鲨，林云心中顿时一喜，一把拉住玲珑，一个转身悄然游到一边，而这个时候，大白鲨和虎鲨互相看到了对方，根本没有去管人类，而是直接选择了开战。

　　虎鲨和大白鲨都属于个头超级大的那种，两种鲨类都是十几米长，两头都露出异常锋利的牙齿，不断的朝着对方身体狠狠咬去，严格说起来，两种鲨类一旦开战，要是同等级别的话，还是虎鲨比较厉害。

　　“林云，趁着两头鲨大战，我们赶快离开。”

　　“不行，虽然虎鲨和大白鲨已经开战，可对于四面八方的生物有着很灵敏的感觉，一旦我们这个时候离开，一定会惹来两头鲨的攻击。”

　　对于大白鲨和虎鲨的习性，林云还是了解一二的，而玲珑还想说什么，林云提前说道：“先不要说了，两头鲨大战，说不定到时候会来一个两败俱伤，我们到时候就可以坐收渔翁之利。”

　　“好吧，希望如此。”

　　两人距离两头鲨很远，所以战争根本不会波及到他们，而大白鲨和虎鲨都是海底的霸王，又全部都是先天三级灵兽，一旦开战，可以说是惊天动地。

　　大白鲨和虎鲨不断死咬着对方，不过两头鲨都是防御极其强悍的存在，不断撕咬，不得不承认，大白鲨和虎鲨乃是真正的天敌，一旦遇到开战，不死不休，所以大白鲨和虎鲨招招下手狠毒，恨不得立刻将对方灭杀。

　　大白鲨和虎鲨十几米的身躯不断碰撞着，一股股恐怖的气息四周而散，大白鲨和虎鲨虽然都是先天三级灵兽，可一旦在海底世界里，两头鲨的实力完全可以比拟先天三级巅峰境界，也正是因为如此，林云才不会正面与两头鲨对抗。

　　“林云，这么下去也不是办法，万一两头鲨没有两败俱伤，那我们的麻烦可就大了。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，刚开始的时候，他还以为虎鲨和大白鲨之间的战斗会很快结束，而且是两败俱伤，可是看这种情况，大白鲨和虎鲨的战斗鬼知道要等到什么时候，毕竟他们只有七天时间，七天一过，就算他们能够及时赶到海底中心，他们也算是通关失败。

　　“那你说该怎么办？”

　　“我看大白鲨和虎鲨根本顾不上我们，不如我们还是先离开这里。”

　　“好吧。”林云心里很清楚，在这种情况下，这个办法应该是最好的办法了，可就在两人准备使出凌波微步离开之际，一个毁天灭地的气息传出，而正在大战的大白鲨和虎鲨各自分开，在两头鲨的身上到处有着血口子，鲜血几乎淹没了四周的海底空间。

　　看到这种情况，林云心中顿时一喜，大白鲨和虎鲨对战，就算没有弄到同归于尽，现在两头鲨也几乎被打残，要是自己这个时候出手，百分之百能够成功击杀两头鲨。

　　如此千载难逢的好机会，他又岂会轻易放弃。

　　“林云，你不要告诉我，你想出手对付他们？”

　　点点头，林云没有丝毫隐瞒的说道：“没错，这个机会千载难逢，如果我们这个时候不出手，就没有机会了。”

　　“我很纳闷，如今大白鲨和虎鲨已经全部受了重伤，正是我们离开的最好时机，你非要对付他们干吗？就算让你杀了他们，也没有多大的用处。”其实玲珑已经郁闷到了极点，毕竟大白鲨和虎鲨已经受了重伤，这个时候离开是最好的时机，对方为什么要苦苦杀了两头鲨。

　　“玲珑，我成功接引八种属性异种的事情，你应该知道。”

　　“对，这又如何？”

　　“当初在望天城，我成功接引八种属性异种，可还没有获得任何异种属性本命异种，而这个时候就是最佳的机会。”

　　林云可不是傻瓜，不管是大白鲨还是虎鲨，都是水中霸王，而他八种属性异种之中，有着一种水属性异种，如果能够从大白鲨或者虎鲨身上获得水属性本命武技，乃是最好的选择。

　　听到这里，玲珑终于知道，为何少年要在这个时候斩杀虎鲨和大白鲨，原来是想从大白鲨和虎鲨身上获得水属性本命武技，不过想想也就释然了，毕竟灵兽之中，海底拥有水属性的灵兽，一定强过陆地拥有水属性的灵兽。

　　“你小心。”

　　“我会的。”说着，林云一个箭步就已经窜了出去，眉心一闪，右手之中忽然出现了紫色利剑，要是放在刚刚，他的确不可能轻易斩杀虎鲨和大白鲨，可是现在的情况已经彻底变的不一样，大白鲨和虎鲨战斗两败俱伤，给了他一个便宜，而让他坐收渔翁之利。

　　水属性力量的克星正是土属性剑气，正所谓水来土掩，所以林云使出的剑气，正是土属性剑气，道道土属性剑气快速而出，不偏不倚的击在大白鲨和虎鲨身上。

　　大白鲨和虎鲨受到土属性剑气的攻击，发出道道惨痛的惨叫声，毫无疑问，以林云如今的实力，对付两个残兵简直绰绰有余。

　　看着面前两头被自己击杀的大白鲨和虎鲨，一时之间，林云根本不知道该对大白鲨还是虎鲨进行搜灵，因为大白鲨和虎鲨所拥有的水属性技能，他也不知道哪一个更加适合自己。

　　“你不知道该如何选择？”

　　“嗯，刚刚我看了大白鲨和虎鲨使出的技能，一时之间，我也不知道哪个技能更适合自己。”

　　要是只有一种技能摆在自己面前，那么他也更加好选择，可现在呢？面前摆着一头大白鲨，一头虎鲨，两种技能摆在自己的面前，二选一，的确有些难办。

　　到底是选大白鲨进行搜灵，还是选虎鲨进行搜灵？

　　“不如你选虎鲨吧。”

　　“为什么？”似乎有些惊讶，林云也不知道玲珑为何让自己选择虎鲨。

　　“之前我看过你的战斗情况，发现你的杀戮开始逐渐增多，虽然我不知道这是不是好事，不过既然你的杀戮越来越强，那么就会选择攻击性的属性本命武技，而大白鲨和虎鲨相比较起来，虎鲨所拥有的技能，攻击性要远远胜于大白鲨拥有的技能。”

　　杀戮？

　　自己的杀戮越来越强？

　　对于自己的杀戮越来越强，林云也早已感受到，不过他并没有阻止这种情况发展下去，不管如何，在这个世界上，比的就是谁的拳头大，正如玲珑所说，自己拥有杀戮越来越强，谁也不知道到底是不是好事，而他既然没有阻止，那么就算是默认了此事，所以才不管杀戮，说不定拥有越来越强大的杀戮，他的修为才会无限提升，日后成为绝世天才，站在实力的巅峰。

　　对于玲珑的提议，林云很是赞同，因为拥有越来越强大的杀戮，他就应该选择攻击性的属性本命武技，因为这样，才可以发挥出更大的威力。

　　虎鲨，那么就选择虎鲨，说道：“你帮我先看着四周。”

　　“好。”

　　说完，林云没有继续迟疑下去，立刻开始对虎鲨进行搜灵，足足半个时辰才搜灵完毕，而从虎鲨身上获得的水属性本命技能，正是攻击性属性本命武技。

　　真正的松了一口气，对于从虎鲨身上获得的这门属性本命武技，林云很是满意，右手而出，水属性本命武技，一股龙卷风快速席卷而去，龙卷风所过之处，大白鲨和虎鲨的身体已经消失的无影无踪。

　　看到少年刚刚使出的龙卷风，玲珑也是脸色一变，说道：“威力好强大的水属性本命武技，看来日后想要获得水属性本命武技，还是进入海底最好。”

　　“玲珑，一直以来，我都不知道你所拥有的属性力量是什么？”

　　从头到尾，林云都没有看到过玲珑出手，更加不要说玲珑拥有什么属性力量了。

　　“你不用问了，我拥有的属性力量，不是水属性力量，而是空间属性力量，再者说，就算我拥有水属性力量，这种灵兽等级太低，我搜灵也没有多大用处。”

　　空间属性力量？


第一百四十零章 冤家路窄

　　空间属性力量？

　　林云也万万没有想到，玲珑拥有的属性力量，会是空间属性力量。

　　可要知道，世间八种主要属性力量之中，最难获得的属性力量就是空间属性力量，一万名武者之中，也未必能够出现一名拥有空间属性力量的人。

　　“玲珑，如果我们顺利通过生死九重天，让你接受这名虚无武圣的传承，你会接受吗？”

　　“当然会。”

　　“可你一旦接受了传承，日后就止步于此了，再想要突破恐怕就不可能了。”

　　“这点你放心，要是别人恐怕会是这样，可我却万万不可能。”

　　“哦？为什么？”

　　“不告诉你。”

　　对于玲珑的身份，林云虽然还不知道，可他却知道一件事情，那就是玲珑一定与天地门有关，否则怎么可能学到天地门的凌波微步，不过他也没有继续问下去，毕竟玲珑不想说，他就算是问也无用。

　　从虎鲨身体内获得水属性本命武技，林云和玲珑继续赶路，这次大白鲨和虎鲨一战，四周扩散，气息所在之处，基本上没有其他生物出现，所以足足走了六个时辰，两人都没有遇到任何的阻拦。

　　冤家路窄。

　　在生死一重天的时候，遇到了影门古田，而在生死三重天，又再次遇到了影门古田，当他发现古田的踪迹时，古田带着冷影十二鹰看到了他。

　　冷笑着，古田根本没有说话，立刻带着冷影十二鹰快说而来，身上不断散发着强大的杀气，看到这种情况，林云也是凝重无比，毕竟影门十三个人之中，除了古田是脱凡武王之外，剩下的十二个人全部都是先天巅峰武师，要是他们两人被影门十三个人围困住的话，那么麻烦就大了，就算是他独自一个人面对影门十三个人都是一个问题，更何况身边还有个玲珑。

　　一把拉起玲珑的手，一个箭步就窜了出去，两人同时使出凌波微步，速度很快，转眼间就消失不见，而古田这次明显是想要置两人于死地，毕竟双方已经撕破脸皮，一旦他离开生死空间遇到黑衣人的话怎么办？

　　黑衣人的实力简直太可怕了，虚无强者根本不是他所能够对付了的，就算他躲入宗门不出来，相信黑衣神秘人要对付他，他也无处可逃，对于一名虚无强者，就算是宗门，恐怕也不会保他，而不让神秘黑衣人知道此事，只能杀了少年。

　　古田带着冷影十二鹰全力而追，双方在海底世界展开了追逐战，不过在追逐的过程之中，双方都遇到了很多海底生物，其中更是有着先天三级灵兽，不过双方都没有空应付这些生物，你追我赶，全力飞奔。

　　“林云，你为什么要跑？”

　　“我的好弟弟，我们不怕就会死在这里，要是你的修为没有被封印，我们还可以与他们一战，可是现在呢？”

　　玲珑的修为被封印，还有着脱凡武王的实力，试想一下，玲珑之前的实力到底有多么的恐怖，按照正常情况下，玲珑出手的话，百分之百能够解决影门十三个人，可是现在的情况，玲珑根本无法发挥出正常的实力，怎么可能是影门的对手。

　　“那我们这样下去也不是办法。”

　　“我当然知道这不是办法，可我们还能够怎么办？”

　　“让我想想。”

　　没有去理玲珑，林云拉着玲珑的手，脚踏凌波微步，身影快速朝着前方而去，而两人的凌波微步，玲珑明显要强过林云，所以一时之间，玲珑开始拉着他的手开始飞奔。

　　不过就在这个时候，面前忽然隆起一座小山一般的八角怪兽，树干粗的触角不断挥舞着，先天三级巅峰灵兽，看到面前忽然出现的八角怪兽，玲珑一个急刹车，身体向后转准备将这个消息告诉他。

　　可就在这个时候，林云并没有急刹车，身体还是朝着前方飞奔，看到忽然转过身的玲珑，左手本能的托住，不托还没有事情，可是一托，两人瞬间愣在了当地。

　　“啊，下流。”一道惨叫声响起，紧接着啪的一声，林云脸上瞬间出现了无根手指印，右手捂着自己的脸，似乎有些难以置信，左手还放在玲珑的胸脯上。

　　软软的，绵绵的，怎么感觉是女人的那个东西？

　　一瞬间，林云就已经猜到了一切，如果不出意外的话，玲珑根本不是什么男人，而是货真价实的女人，尤其是刚刚玲珑惊叫，明明也是女生的声音。

　　“对不起。”

　　“哼。”

　　在这个时候，林云可不敢想这么多，毕竟前有狼后有虎，前后被夹击，一旦一个不慎，就会被影门十三人和八角怪兽前后夹击，真要是那样的话，麻烦可就真的大了，不敢有丝毫的迟疑，强行拉起玲珑的左手，一个转身，朝着另外一个方向而去，而古田带着冷影十二鹰，正正好好与八角怪兽碰了个正着。

　　没有丝毫的悬念，影门十二鹰立刻与八角怪兽大战起来，而古田则是继续追了上去，八角怪兽虽然是先天三级巅峰灵兽，不过冷影十二鹰全部都是先天巅峰武师，更何况，还是以十二人对付一头灵兽，结果可想而知。

　　心里狠狠的骂了一句身后一直追自己的古田，林云脑海之中不断想着各种办法，看看如何对付八角怪兽，毕竟这样被一直追下去，迟早会被追上。

　　在飞奔的过程中，林云以指代剑，不断的朝着身后古田射出剑气，八种属性剑气交替而出，一道接着一道，道道紧密。

　　不过古田乃是货真价实的初级武王，就算剑气威力很大，只要不是被射中，就不会有事，更何况，古田的反应能力很灵敏，左躲右闪，快速的躲闪着剑气。

　　古田可不打算坐以待毙，手中忽然出现了一柄狂刀，狠狠的朝着前面的两人劈去，古田不是剑宗的人，不可能使出剑气，而在这个世界上，除了剑气之外，似乎还没有刀芒，枪芒之类的。

　　在海底世界，林云其实很苦闷，因为在这里，他的万兽塔就失去了用处，毕竟万兽塔内的灵兽都是旱鸭子，根本不懂水性，就算不被淹死，恐怕实力也会大大的减弱，减少五分之一根本不是问题，所以刚刚踏入海底世界的时候，他就已经决定，在生死三重天内，他不会使用万兽塔。

　　剑气根本无法伤到古田，林云最终没有办法，只能从怀里取出生死印，朝着古田狠狠的砸去，而趁着这个机会，速度继续加快。

　　正在追赶的古田，看到面前忽然射来一个小黑点，可转眼间，小黑点就变成了一个巨大的黑白相间的大印，根本不敢有丝毫的大意，而这个时候也不可能继续躲闪，毕竟生死印飞来的速度太快。

　　瞬间举起手中的大刀，狠狠的与生死印碰撞在一起。

　　只是瞬间，古田就从面前的大印上不断传来阵阵恐怖的气息，脸色大惊，他万万没有想到，这个巨大的大印，居然有着如此恐怖的威力，幸亏他是脱凡武王，如果换做是其他人，哪怕就算是高级武王，一旦被大印砸中的话，相信也会被砸成稀巴烂。

　　生死狱狠狠一砸，立刻朝着前方射去，速度之快，匪夷所思，而一把接住生死印，林云的速度根本没有丝毫的减弱，依然朝着前方而去。

　　“他妈的，今天老子抓住你，非将你碎尸万段不可。”心里狠狠的骂了一句，古田恨的牙根子痒痒，恨不得将对方立刻抓住，五马分尸。

　　不过只是刚刚的碰撞，给他造成了很大的麻烦，本身就很难抓住此人，现在倒好，距离似乎越来越远，眼看两人就要消失不见了。

　　情急之下，古田将手中的大刀狠狠的射了出去，大刀就好像一道雷电一般，以最快的速度朝着前方射去，转眼间已经来到两人身后，根本不用看，林云也知道自己身后飞射而来的东西是什么，一个侧身就躲了过去，转头看着很远的古田，嘿嘿一笑，骂道：“真是人头猪脑。”

　　“小子，有种你就站住，你一直跑，算什么英雄好汉。”

　　听到古田的激将法，林云有些好笑，难不成身后这个古田真的把自己当成是傻瓜？明知道不可敌，还要停下来等着屠宰，这不是脑子进水是什么。

　　都懒得和古田说话，这种脑残级别的人，就算是开口骂都是侮辱自己，而这个时候，四周开始波动起来，整个海底都开始像龙卷风一般，肆无忌惮的席卷着一起。

　　草，沙漠有龙卷风，没有想到海底世界依然有着龙卷风，对于这种天灾，林云当然知道龙卷风的威力，一旦自己两人被龙卷风席卷，鬼知道自己两人会被席卷到什么地方去，一旦席卷到不知名的地方，到时候在想要抵达海底中心可就困难多了。

　　没有继续飞奔，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，林云找到一个四面拥有很多礁石的中心，将手中的紫色利剑狠狠的插了进去。


第一百四十一章 比谁快

　　看到海底世界忽然出现龙卷风，古田也是吓了一大跳，明明看见少年就距离自己不到几百米的地方，只要他一个冲刺就可以追上，可是他现在还能够继续选择冲刺吗？

　　根本不敢有丝毫的大意，古田手中忽然出现一柄大刀，学着林云一般，将手中的大刀狠狠的插了进去，而赶来的冷影十二鹰，全部有样学样。

　　龙卷风席卷而来，强劲的水流龙卷风就好像能够毁天灭地一般，不断席卷着海底世界的所有生物，而所有人使出吃奶得劲，努力抵挡着龙卷风，一个个被席卷着连样子都改变了。

　　右手死死的抓着紫色利剑，左手却是紧紧的握着玲珑，不管龙卷风如何的强劲，始终不放手，就这样，龙卷风基本席卷了整个海底世界，而且力度越来越强劲。

　　将全身的力气全部汇集到右手之中，就算如此，林云也感觉自己的体力渐渐不支起来，毕竟龙卷风的力度简直太大了，按照这种情况下，鬼知道龙卷风还会维持多久，万一维持一两个时辰怎么办？到时候他百分之百坚持不住。

　　“林云，你放开我吧，要是这样下去，我们两人都会死在这里。”

　　“闭嘴，我现在没有工夫和你说话。”

　　根本没有时间和玲珑说话，林云狠狠的将玲珑拉入礁石中心处，就在这个时候，林云左手忽然出现了生死印，瞬间变大数十倍，将四周的礁石死死的盖住，凭借生死印的威力，相信就算是龙卷风，也未必能够卷动生死印。

　　四周礁石就好像一个小型房间，被生死印盖住，龙卷风根本无法席卷礁石，直到此刻，林云才算是真正松了一口气。

　　猛然拔出紫色利剑，反正也坚持不下去，在被龙卷风席卷而去之前，也必须拉上个垫背的，右脚猛然蹬了礁石一脚，整个身体朝着古田十三人快速而去，而古田十三人都在死死的抵抗着龙卷风，根本没有其余力量再去对付少年。

　　本来是想击杀古田的，可是林云却没有十足的信心，从而改变主意，准备击杀剩下的十二人，左手挥出水属性本命武技，小型龙卷风以扭转方向而去，就在两个龙卷风交替的时候，林云趁着空隙，手中的紫色利剑不断挥出雷电属性剑气。

　　雷电属性剑气在水里，速度可以快上一倍，十二道雷电属性剑气在交替空间快速而出，分别劈向冷影十二鹰。

　　毫无疑问，在这种情况下，冷影十二鹰根本没有丝毫抵挡的能力，被十二道雷电属性剑气瞬间懒腰斩断，看到这种情况，古田也没有坐以待毙，因为他不敢保证，少年会不会在下一秒钟也对付自己。

　　拔出大刀，两人的身体瞬间激战在一起，可是在龙卷风里，两人的速度和实力全部大大减弱，就这样，两人一边打，一边被龙卷风席卷而去。

　　这场龙卷风也不知道是不是生死三重天的一项考验，龙卷风几乎席卷了整个海底世界，所有人都不能幸免，不过好在除了林云和古田之外，基本上没有人被卷走，因为每个人都与林云一般，利用手中的兵器，死死的插在海底，拼了命最终没有被龙卷风席卷而去。

　　这场龙卷风整整席卷了一个时辰，最终四大势力只是死了一个人而已，龙卷风恢复平静，生死印也恢复手掌大小消失不见。

　　整个海底到处都是模模糊糊，早已失去了之前的清澈，不过几分钟之后，海底世界再次恢复了以往的青蓝见底，而从礁石里走出来的玲珑，却是异常的担忧，因为少年就是为了就她，才被龙卷风席卷而去，不知踪迹。

　　“我为什么要隐藏实力，我为什么要隐藏实力，都怨我，都怨我。”

　　右手挥出，一股恐怖的力道瞬间而出，整个海底都差不多颤动起来，如果林云在这里的话，一定会震惊玲珑的实力，简直不可思议。

　　原来玲珑的修为根本没有被封印，之所以一直隐藏修为，乃是为了让林云独自历练自己，因为只有这样，才能快速提升修为，不过在这一刻，玲珑心里不断的怪着自己，因为正是她的隐藏实力，才害了林云。

　　刚刚的龙卷风席卷了整个海底，谁也不知道龙卷风到底将少年席卷到了什么地方，就算自己想要寻找少年的踪迹，也根本不知道到底该去哪里寻找。

　　最终玲珑还是决定，先赶往海底中心，如果林云还活着的话，也一定会赶往海底中心，而不隐藏实力的玲珑，使出凌波微步，速度之快，简直匪夷所思，根本不是林云使出凌波微步能够比拟的，转眼间，玲珑就已经消失不见，按照这种速度，最多几个时辰，玲珑就可以顺利抵达海底中心。

　　海底世界，一处不知名的地方。

　　林云和古田全部昏迷不醒，身上到处都是血口子，要是换做其他人，相信两人早已陨落，不过两人的实力都不俗，一个是中级武师，一个是脱凡武王，就算是被龙卷风席卷而来，也只是弄了一个半死不残，并没有死亡。

　　也不知道过了多久，两人同时转醒，不过等两人都想击杀对方的时候，却震惊的发现，他们乃是有心无力，因为以如今的情况，两人甚至连站都站不稳，更加不要说动手了。

　　呼呼的大喘气，两人都是死死的盯着对方，古田直接骂道：“你他妈的，你是不是疯了，如果不是你，老子也不会如此，林云，告诉你，不要以为你背后有个神秘黑衣人作为靠山，就可以狂妄，招惹了影门，你日后必死无疑。”

　　神秘黑衣人？听到古田提到了神秘黑衣人，林云心中顿时一动，直到这个时候，他终于知道，当天在望天城郊外，为何古田会突然被绊倒，甚至断了一臂，如果不出意外的话，看来古田当时是遇到了神秘黑衣人，正是因为神秘黑衣人，他的一臂才会被斩断。

　　也正是因为如此，林云对于神秘黑衣人的实力更加好奇起来，能够神不知鬼不觉的斩断一位初级武王的一臂，相信神秘黑衣人的实力应该已经达到了虚无境界。

　　虚无境界？

　　神秘黑衣人是虚无强者？

　　其实以前林云就已经猜到，神秘黑衣人很有可能就是虚无强者，现在开来，自己的猜测应该可以证实了，哎，心中有些叹息，因为自从他穿越以来，神秘黑衣人一而再再而三的帮助他，甚至传授他剑残篇，可是他呢？甚至连对方是什么人都不知道。

　　神秘黑衣人为何要帮助自己？这点实在有点怪异。

　　不过在这个时候，林云知道不是想其他事情的时候，既然神秘黑衣人一直跟着自己，那么一切都好办了，到时候下次遇到神秘黑衣人，再问个清楚就行了。

　　“草，怨你自己脑子进水，关我鸟事？”

　　“关你鸟事？草你大爷的，你把老子害成这样，居然还大言不惭的在这里说不关你的事情？你他妈的是不是犯贱？”

　　“犯贱？其实最犯贱的人就是你，行了，懒得和你说话，人渣。”

　　根本不在和古田多说半句话，林云紧闭双眼开始恢复伤势，因为他心里很清楚的知道，在这种情况下，他和古田不管是谁的伤势先恢复，那么就会占尽优势。

　　脱凡武王又如何？只要他提前一步恢复体内的伤势，那么死的就是古田，而古田似乎也想到了这个可能，也瞬间紧闭双眼，开始恢复伤势，一时之间，两人都开始以最快的速度恢复伤势，哪怕是先恢复一点，也足以要了对方的性命。

　　本来林云可以召唤万兽塔内的灵兽，可是犹豫伤势太重，根本无法沟通与万兽塔的联系，更加不要说召唤万兽塔内的灵兽，否则他一开始就召唤万兽塔内的灵兽，出来杀了面前这个人渣。

　　嗖的一声，远处快速射来一道黑白相间的影子，转眼而至，稳稳的回到了林云的怀里，而黑白相间的影子正是生死印。

　　自从得到生死印以来，林云每天都已灵魂沟通，久而久之，不管是生死印还是紫色利剑，就好像成为了他的身体一部分，不管生死印和紫色利剑在哪里，都会飞回来，飞到他的怀里。

　　之前有着生死印护体，相信玲珑应该不会出什么事情，也算是松了一口气，虽然生死印重新回到了怀里，不过想要使出生死印砸死古田，似乎还有些困难。

　　两人面对面，席地而坐，四周水流涌动，都在全力恢复着体内的伤势，不过刚刚龙卷风席卷他们两人的时候，已经伤及到了两人的五脏六腑，甚至是丹田，所以一时之间，两人想要恢复伤势似乎很是困难，更何况还是在海底世界，而不是在陆地。

　　海底世界，天地灵气很是稀薄，连陆地拥有天地灵气的三分之一都不到，正是因为如此，没有足够的天地灵气作为补充。


第一百四十二章 诡异

　　两人的伤势相差无几，经过一天一夜的不断修养，同时恢复了三分之一的伤势。

　　不过这个时候，两人似乎都已经等待不急，同时一个跳跃而去，朝着对方狠狠的劈去，不过就在这个时候，林云一个转身，朝着身后的方向快速射去。

　　林云可不会鲁莽，因为他心里很清楚的知道，以他如今的实力，根本不可能是对方的敌手，哪怕对方已经身受重伤，结果也同样会如此，既然明明知道结果，为何还要冲动。

　　林云对自己的天赋和潜能都很有信心，以他的天赋和潜能，相信用不了多久，他的修为就可以顺利突破脱凡武王境界，到时候如果再遇到古田的话，他有着百分之百的信心，可以灭杀古田。

　　同等级别的对战，林云有着很大的信心能够做到无敌，就算是比自己高出一个阶位的高手，他也照样不惧，这就好比，他如今的修为刚刚突破中级武师，同等级别对战，基本没什么问题，就算遇到高级武师，也有着信心能够灭杀，哪怕遇到巅峰武师，也有着一战之力，这就是剑气和拥有八种属性力量的好处。

　　本来以为少年会和自己一战，可是看着少年忽然转身快速飞奔而去，古田直接开始大骂起来，不过骂归骂，脚下却一点都不含糊，一个箭步也冲了出去，这次好不容易遇到千载难逢的大好机会，要是白白浪费机会，那就有点太可惜了。

　　如果只是少年单独一个人，他根本不会如此着急想要灭杀少年，想想自己被斩断的右臂，古田就凝重无比，一旦少年告诉神秘黑衣人，自己该怎么办？为了给自己日后解决一个大麻烦，他只有尽快灭杀少年。

　　两人身上都有很重的伤势，虽然在追逐，不过却想尽各种办法躲避海底世界的生物，毕竟以他们如今的伤势，就算是遇到先天三级灵兽，也很是危险。

　　如今所在的位置，两人根本不知道距离海底中心还有多远，当初龙卷风将他们席卷，鬼知道将他们卷到了什么地方，不过如今的两人似乎都没有丝毫的心思去寻找海底中心，一个跑，一个追。

　　“小子，你不用跑了，今日不杀你，老子日后不再姓古。”

　　“哈哈哈，孙子，那你以后就等着姓林吧。”大笑而去，林云强忍着体内传来的阵阵疼痛，不断的使出凌波微步，努力加快自己的速度。

　　其实古田已经很苦闷，这么多天以来，始终无法杀死对方，他可是货真价实的脱凡武王，而对方只是先天武师，两者有着本质上的区别，按照正常情况下的话，对方遇到自己，只有死路一条，可是结果呢？

　　飞奔的过程之中，林云不断朝着后方挥动着道道冰冷的雷属性剑气，雷属性剑气在水里面，速度更快，威力更大，嗖嗖嗖，雷属性剑气就好像一条条雷龙一般，疯狂的涌向后方。

　　根本不敢有丝毫的大意，对于少年的剑气，古田也是很忌惮，左躲右闪，尽量不被雷电属性剑气劈中，可凡事有意外，更何况，林云还是不间断的使出雷属性剑气，所以结果可想而知。

　　被雷电属性剑气击中，激灵灵的打了一个冷颤，全身上下就好像被雷电击中一般，本来伤势就没有恢复，现在倒好，更加严重起来。

　　趁着这个空当，林云早已消失不见，等古田将体内残留的雷电属性剑气全部排出体外的时候，整个人瞬间暴怒起来。

　　摆脱了古田，林云也算是松了一口气，没有继续赶路，而是找了一个僻静的地方，继续修养起自己的伤势，毕竟以他如今的伤势，就算继续赶路，万一遇到海底生物该怎么办？

　　足足三天，林云整整休养了三天，才将体内的伤势彻底恢复，加上之前的一天时间，他算是浪费了四天时间，按照生死三重天的规矩，他必须要在七天时间内赶到海底中心，而算算时间，他只剩下三天时间。

　　也就是说，剩下的三天时间里，他还是无法赶到海底中心的话，那么生死三重天就算是宣告失败，而失败的还有他的性命。

　　三天时间。

　　将全身心放轻松，而脑海之中忽然出现了整个海底世界的模型，不过林云脸上随即出现了苦闷之情，因为这次被龙卷风席卷，不仅没有将他和海底中心的距离拉近，反而越来越远，足足拉开了一倍有余，也就是说，之前要四天才能够赶到的路程，现在需要整整八天时间。

　　八天的路程，要在三天之内赶完，这似乎有点不可能，不过林云却很清楚的知道，一旦他无法在三天之内赶到海底中心，麻烦大了。

　　不敢再有丝毫的迟疑，林云脚踏凌波微步，使出全身的力气朝着海底中心赶去，速度之快，就好像一阵风一般，不过这样以来，也有一个好处，那就是所过之处，就算遇到海底生物，也不会被海底生物拦击。

　　不过要是倒霉起来，就算是喝凉水也会塞牙，因为在他赶了三个时辰路程的时候，再次遇到了海底龙卷风。

　　妈的，心里狠狠的骂了一句，眉心一闪，手中忽然出现紫色利剑，紧接着狠狠的插入礁石之中，这次不管发生什么事情，他都不会轻易放手，否则一旦被龙卷风席卷而去，鬼知道会被席卷到什么地方，万一席卷到更远的地方，需要三十天才能够抵达海底中心该怎么办？到时候就算他哭都没有机会。

　　龙卷风的速度很快，转眼即过，而这次林云还是小看了龙卷风的威力，因为这次的龙卷风比上次的龙卷风，威力足足强了一倍，就算林云紧紧的抓着紫色利剑，也瞬间被龙卷风席卷而去，转眼间消失的无影无踪。

　　不仅是林云，就算是其他人也同样遇到了龙卷风，而这次的龙卷风和上次一模一样，几乎席卷了整个海底世界，威力足足是之前的一倍，正是如此，三大势力一半的人都被席卷而去。

　　这次的龙卷风足足坚持了两天两夜的时间，直到龙卷风消失，海底世界再次恢复平静之后，林云被席卷到了某一处，而结果还是一样，全身上下到处都是血口子，幸好这次没有伤及到五脏六腑，也算是不幸之中的万幸。

　　镇定了一个时辰，当林云发现自己所在的位置上，整个人彻底愣住了，因为他如今所处的位置，正是海底中心，草，难道自己的人品当真如此好？

　　不仅是林云，就算是其他，五行宫司徒浩南五人，吞天帮陈琳五人，天龙寺蒲灵道人四人，影门古田一人，玲珑全部被龙卷风席卷到了海底中心。

　　所有人，你看着我，我看着你，都似乎有些惊讶，因为这未免太有点诡异，第一次龙卷风将他们全部距离海底中心很遥远的地方，而第二次龙卷风却将他们所有人全部卷入了海底中心。

　　“林云，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，看来是这里的人捣的鬼。”除了这点，林云实在想不出其他有理，至于生死空间为何会如此，他还是有点想不通。

　　不过就在这个时候，林云直接惨叫出声，捂着自己的右臂，一脸疑惑的看着面前玲珑，问道：“我的姑奶奶，你到底怎么了？”

　　“哼，你下流无耻。”

　　自己下流无耻？

　　自己怎么下流无耻了？

　　忽然间，林云似乎想到了什么，心中也是苦闷不已，因为之前他不小心摸了玲珑的重要部位，可谁又能够想到，玲珑居然会是一个女孩子。

　　“玲珑，之前的事情其实不怪我，谁让你假扮男人。”

　　“你。”

　　“行了，你假扮男人的事情，我就不和你计较了，不过以后不要再干这样的事情。”

　　似乎被对方气的有些说不出话来，玲珑根本没有见过如此无耻的人，简直太无耻了，而所有人似乎早已知道玲珑女扮男装的事情，并没有多少惊讶，反而一脸好笑的看着少年，至于古田，则好像什么事情都没有发生过一般，不过双眼之中一闪而过的狠毒。

　　“哼。”

　　心里笑了笑，不过当林云看到一边的古田时，冷眼瞪了一下，说道：“古兄，跟着你的十二条疯狗呢？”

　　一提起冷影十二鹰，古田就狠的牙痒痒，毕竟这次他所带出的十二鹰，都是影门一等一的高手，而且都是先天巅峰武师，想要锻炼出十二鹰，并不是一朝一夕的事情，而杀了十二鹰的罪魁祸首，正是站在不远处的少年。

　　古田脸上没有丝毫的异样，笑着说道：“他们运气不好，不过有人接下来运气会更加不好，如果没什么事情，还是求求神拜拜佛，希望自己没事。”

　　“古田，你他妈的放聪明点，林兄弟是我们五行宫的贵宾，你要是敢动林兄弟的话，我剥了你的皮。”

　　“说的很对，古田，林兄弟也是我们吞天帮的贵宾，你最好老实点，否则。”


第一百四十三章 玲珑是女人？

　　陈琳的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很简单，任谁也能够听得出来。

　　正是因为如此，古田的脸色要多难看有多难看，他实在想不通，少年不就同时接引了八种属性异种，用得着这样巴结？

　　少年虽然接引了八种属性异种，可不管如何，少年的修为只是刚刚突破先天武师境界，对于一个宗门来说，一个小小的先天武师，似乎还不算什么。

　　古田一句话都没有说，只是冷眼的扫了一下站在远处的少年，双手紧紧的握着，五行宫和吞天帮越是如此，他就越要灭杀少年，算是给自己日后寻找点麻烦。

　　“多谢。”

　　“林兄弟，你太客气了，我已经说过，你用都是五行宫的贵宾。”

　　“林兄弟，姐姐很看好你。”

　　对于陈丽和司徒浩南为何要帮自己，林云又何尝不知道，除了自己的潜力和天赋之外，最大的原因还是自己背后的靠山，毕竟他拥有着剑气，而剑气又是剑宗的独门标志，所以在五行宫和吞天帮眼里，他就是剑宗的弟子。

　　能够巴结剑宗，对五行宫和吞天帮有着意想不到的好处，这么好的机会，除非是五行宫和吞天帮是傻子，否则怎么可能轻易放过。

　　就在这个时候，半空之中忽然出现了一张巨脸，正是前两次出现的巨脸。

　　看着底下的所有人，巨脸笑着说道：“恭喜大家顺利通过生死三重天，休息三个时辰，你们会全部进入生死四重天。”

　　说着，巨脸就已经消失在了半空之中，不过众人听到巨脸的话，都是脸色一喜，总算是松了一口气，虽然生死三重天危险重重，更是遇到了两股龙卷风，不过不管怎么样，他们总算是顺利通过了生死三重天。

　　对于前面的生死三重天，除了生死二重天还算是危险小点之外，剩下的生死一重天和生死三重天，都是危险重重，一个不慎就会丢掉性命，而在海底世界先后遇到的两股龙卷风，实在有些可疑。

　　有着三个时辰休息，众人可不会浪费这个机会，一个个席地而坐，开始尽量的修养，毕竟先后两次龙卷风，已经搞得他们伤痕累累，三个时辰虽然不够恢复伤势，不过恢复多少算多少。

　　另外一边，玲珑一脸怒意恶狠狠的说道：“你似乎并没有将我所说的话放在心里？”

　　“什么意思？”

　　“林云，你不用装了，之前我就已经说过，不管在什么环境下，你都不许放下我一个人不管，可是你呢？先后两次放下我独自离开。”

　　“我的大小姐，在那种危险的情况下，一个人死总比两个人死好，更何况，我有着十足的信心自保，难道要我们两人都死？”

　　“话虽然如此，不过你现在必须对天发誓，从此之后，不管发生什么事情，你都不容许丢下我一个人不管，行吗？”

　　心中实在有些苦闷，因为林云很清楚玲珑的个性，如果自己不照办，玲珑真的会麻烦自己一辈子，为了给自己少找点麻烦，林云还是对天发誓道：“我林云对天发誓，从这一刻开始，不管发生什么事情，我都不会丢下玲珑大小姐不管，这样可以了吧。”

　　“这还差不多，对了，你上次摸我的那件事，你也必须发誓，不许告诉人。”

　　“大小姐，不用了吧。”

　　“不行，必须。”

　　“好，好，我对天发誓。”

　　实在有些苦闷至极，林云伸出右手继续对天发誓，道：“我林云对天发誓，上次摸玲珑胸脯的事情，坚决不告诉任何人，否则就被雷电劈死。”

　　“下流，无耻。”

　　下流？无耻？

　　自己又怎么下流无耻了？无奈的摇摇头，林云一边修养体内的伤势，一边说道：“真是没有想到，你居然会是一个女孩子，只是让我感到疑惑的是，不知道你这个女孩子到底漂亮不漂亮。”

　　“哼，我漂亮不漂亮关你什么事情？”

　　“当然有了，要是你足够漂亮，我就追你。”

　　“你为什么总是这么下流无耻。”

　　“错，漂亮的女孩子当然得有男人追，否则。”林云的话欲言又止，异样的看着身边的玲珑，不断的开始打量起来。

　　“你别到处乱看。”

　　“嘿嘿。”

　　“林云，我告诉你，就算我很漂亮，你也绝对不可以追我，更加不可以喜欢我，否则你会有麻烦，会有很大的麻烦。”

　　坏事，林云也万万没有想到，自己的几句玩笑话，玲珑居然当了真，没有继续开玩笑，他可承担不起，更何况，没有必要惹得玲珑误会，这样对人家实在有点不公平，显得自己也很不厚道。

　　不过这个时候，林云发现玲珑脸上有着一丝失落，更多的是无可奈何，到底发生了什么事情？难道玲珑真的以为自己会去追求她？

　　这下麻烦可就真的大了，林云急忙说道：“玲珑，我刚刚的话都是在开玩笑，你千万不要当真。”

　　“哼，我就知道你们这些臭男人都不是什么好东西。”

　　林云更加苦闷起来，自己招谁惹谁了，无缘无故被扣上了一个屎盆子，无奈的说道：“我的大小姐，你到底怎么了？”

　　如今的玲珑就好像变了一个人似的，脸上写满了失落，无可奈何，和一丝烦躁，说道：“你知道我的身份吗？”“不知道，不过我很感兴趣。”

　　“这次我偷跑出来，就是躲避自己不想干的事情，林云，你知道吗？与一个自己不喜欢的人在一起，其实是一个很痛苦的一件事。”

　　“我知道。”

　　“不说了，告诉你也无用。”

　　虾米？告诉自己也无用？刚刚挑起自己的兴趣，对方却又什么都不说了，弄得自己的好奇心嗖嗖的往上窜，不过看着玲珑不太好看的脸色，林云也没有多问什么，因为他知道，玲珑不想说，一定有着不想说的苦衷，自己何必多事。

　　这一刻，在知道了玲珑是女儿身的事情后，不知道为什么，他总是感觉有点不太自然，很别扭似的，尤其是想到之前不小心摸了玲珑的重要部位，就更加感到别扭起来。

　　不过在这个时候，林云的双眼猛然一凝，死死的盯着身边的玲珑，一副难以置信的表情，就好像见了世界上最不可能发生的事情一般。

　　原来玲珑已经将自己头顶上的鸭舌帽取下，脸上的容貌也有了不一样的变化，整个人就好像变成另外一个人似的，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，樱桃小嘴，长着一副倾国倾城的容貌，尼玛的，这也太过分了，刚刚还是一副男人打扮，可是一转眼呢？

　　不仅是林云，就算是其他人看到玲珑的真正容貌，也全部震惊的有些说不出话来，因为玲珑实在太漂亮，林云甚至怀疑，就算是美女老师，叶魅儿都未必及得上这位女扮男装的美貌女子。

　　“你看够了没有？”

　　“没有，真是太好看了，我已经决定了一件事。”

　　“什么事情？”玲珑似乎也有些好奇起来。

　　“我已经决定，从现在开始，我要追你，一定要追到你为止，亲爱的玲珑，请你答应我吧。”

　　听到此话，玲珑一个踉跄差点跌倒，恶狠狠的骂道：“你胡说什么。”

　　“我可没有胡说，我是真的要追你。”其实林云本就是开玩笑，虽然他对玲珑有着一丝惊艳，可他始终已经有了美女老师和魅儿，怎么可能继续拈花惹草，正所谓三个女人一台戏，要是真的追到玲珑，那么到时候烦都烦死他。

　　“嘿嘿，我刚刚是在和你开玩笑，不过你这么漂亮，相信一定有很多人追你。”

　　“哼，你以后少和我开这种玩笑，追我？对，你说的很对，的确有很多人追我，可却没有一个是真心的，一群口是心非的伪君子罢了。”

　　听到此话，林云心中一动，看来玲珑背后一定有着故事，毕竟玲珑的修为已经被封印，实力还达到了脱凡武王，那玲珑的真实实力呢？会不会是虚无境界？不过有一件事情，他百分之百肯定，玲珑的真实实力最低也应该是脱凡武皇境界。

　　玲珑的神秘身份，强悍的实力，外加拥有凌波微步，这就足以说明，玲珑的身份一点都不简单，当初玲珑虽然说自己不是天地门的人，可他不是傻子，怎么能够看不出，玲珑和天地门之间一定有着非同寻常的关系。

　　“这个世界上，想要找到一个喜欢自己，自己又喜欢的人，的确有些困难，如果你日后找不到其他伴侣的话，可以考虑考虑我，我还是很不错的。”

　　“如果你在胡说八道，小心我对你不客气。”说着，玲珑伸出右手，在半空之中做了一个三百六十度的大转弯，意思已经很简单，那就是女人最拿手的三百六十五度选择扭。

　　狠狠地吞了一下自己的口水，对于玲珑的揉掐，林云可是亲身经历过，他宁愿和高手一战，也绝对不想遭受非人类的待遇。


第一百四十四章 灵魂侵蚀

　　玲珑的美貌足以傲视天下。

　　不管是在当初的地球上，还是在如今的天东大陆，他都没有见过任何一个女人，在容貌上能够胜过玲珑的女人，可以说是绝无仅有。

　　不过林云却不想拈花惹草，毕竟他已经拥有了美女老师和魅儿两位红颜知己，为了不使三个女人一台戏，还是少招惹玲珑为妙。

　　三个时辰，所有人都在全力恢复着体内伤势，这才紧紧的生死三重天，进入生死空间的一百三十多人，就只剩下了十几人，这是多么一个可怕的数字，后面还有着整整生死六重天，想要顺利通过生死六重天，又有几人？

　　其实在所有人的心里，每个人都很凝重，因为他们不知道下一重天到底会是什么，会有什么样的危险，当初生死一重天危险无比，生死二重天却是简单无比，可到了生死三重天呢？危险程度甚至超出了生死一重天。

　　两股龙卷风的威力简直太恐怖了，如果再来一次，或者第二次龙卷风将他们席卷到很遥远的地方，相信他们就无法顺利抵达海底中心，那么后果不堪设想。

　　正是因为如此，所有人都不敢有丝毫的大意，一个个全身心的修养，希望能够顺顺利利的通过生死九重天。

　　亲身经历了生死九重天，所有人心中都已经很清楚的知道，拥有生死空间的主人，一定是一个非常恐怖的存在，要是能够得到这位强者的传承，那么岂不是也可以成为绝世强者？

　　一想到通过生死九重天，就可以得到强者的传承，剩下的所有人之中，除了林云之外，一个个都心里都变的激情高昂起来，不过脸上却没有丝毫的一样，一旦是让人蛋疼的装B，就好像没事人似的。

　　对于众人心中所想，林云知道的一清二楚，无奈的笑了笑，他心里更加清楚，生死九重天，一定是生死空间拥有者故意创造而出，为了考研传承者，可刚刚亲身经历了生死三重天，已经说明生死九重天有多么的可怕，想要顺利通过生死九重天，又谈何容易。

　　“林云，我现在最后告诉你一遍，剩下的生死六重天，如果你在抛下我独自一人离开，哼哼，后果自负。”

　　后果自负？

　　看着一脸阴笑的玲珑，不知道为什么，林云激灵灵的打了一个冷颤，点点头，嘿嘿笑着说道：“肯定，我怎么可能放下你一个人不管，不过有些时候，一个人死总比两个人死好，我舍生取义，你应该赞赏我才对。”

　　狠狠地白了一眼，玲珑没有继续说下去，而是席地而坐，轻轻的闭上大眼睛，细长的眼睫毛不断挑动着某人的心灵。

　　迫使自己不要再去看，毕竟再看的话，犯罪怎么办？

　　看到所有人都在全力修养自己的伤势，林云也不再说话，全身心的投入到修养伤势之中，之前的第二股龙卷风，虽然没有伤及到他的五脏六腑，不过皮外伤还是有的，而三个时辰的修养已经足以。

　　三个时辰对于武者来说，只是眨眼的工夫。

　　三个时辰转眼而过，随即所有人也消失在了海底世界，出现在生死四重天，也就是一片荒凉的坟墓之中，整个生死四重天到处都是坟墓，一座座孤寂的坟墓就好像宣告一般，宣告世人他们的孤寂，整个坟墓四周静悄悄的，阴森森的，给人一种恐怖的感觉。

　　每一座坟墓上，都没有墓碑，不过众人刚刚进入生死四重天，一个个脸色瞬间凝重起来，因为他们能够清晰的感受到，一座座坟墓内散发出恐怖阴森强大的气息，不断侵蚀着他们体内的灵魂，血肉甚至肉体。

　　不敢有丝毫的大意，所有人离开使出气罩，尽量抵挡着各种阴森恐怖的气息侵蚀，不过就算如此，他们还是不断的被侵蚀，虽然力度很小，可按照这种情况下，也终究会将他们所有人不断的侵蚀掉。

　　“林云，我能够明显的感受到，咱们四周的这些坟墓里，修为最低的都是脱凡高手，甚至有着虚无强者。”

　　虾米？

　　对于玲珑的感应，林云也没有半点的怀疑，因为玲珑的修为被封印，还能够达到武王境界，可想而知，玲珑的真实实力到底有多么的恐怖，正是因为如此，他才更加震惊，因为他心里很清楚，脱凡境界和虚无境界代表着什么，更何况，他们四周的坟墓，少说也有几万个，就算其中百分之九十五的是脱凡高手坟墓，剩下百分之五的虚无强者坟墓，这也是一个恐怖的数字。

　　“玲珑，你的意思是说，坟墓里的只是残魂？”

　　“没错，不过就算是残魂，也相当的可怕，这么多的残魂不断侵蚀我们，可怕我们抵挡不了多久，只是不知道，如何能够顺利通过四重天。”

　　就在玲珑刚刚把话说完，众人的脑海之中，忽然出现了关于生死四重天的一切小心，原来他们所在的空间，乃是生死墓陵，修为最低的是先天武者，最高的是虚无武祖，不过整个生死墓陵只有两个虚无武者，而最多的就是脱凡武王，脱凡武尊和脱凡武皇也不多。

　　而想要顺利通过生死四重天，必须闯三关，第一关就是在生死墓陵内坚持三天，只要能够坚持三天不被侵蚀陨落，那么就算是顺利通过第一关。

　　果不其然，知道了第一关，所有人都不敢有丝毫的大意，毕竟几万个坟墓之中，有着脱凡高手，更是有着虚无武祖强者，一个不慎，灵魂，血肉被侵蚀的话，到时候就算是大罗金仙下凡，都不可能救了他们。

　　四大势力还是各自为战，只不过如今的影门早已损失殆尽，只剩下古田一人而已，而林云和玲珑并没有和五行宫，或者是吞天帮站在一起。

　　虽然五行宫和吞天帮一直都想要拉拢他，可林云不敢保证，在关键时刻，五行宫和吞天帮就不会背后给他们捅一刀子，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“林云，我现在教你一门气罩功法，这样，我们就可以很顺利的抵挡住残魂侵蚀。”

　　点点头，林云当然不会拒绝，说道：“嗯，不过我想将这门气罩功法也传授给陈琳和司徒浩南，你看如何？”

　　“这是为何？”似乎有些惊讶，玲珑好奇的问道。

　　“生死九重天，充满危急，多一个人帮忙，我们就多一分机会顺利通过生死九重天，五行宫和吞天帮能够顺利抵挡住残魂侵蚀，对我们闯后面的生死五重天，也有着好处。”

　　对于生死九重天，可以说是一无所知，鬼知道后面会发生什么事情，不管如何，五行宫和吞天帮内，有着两名脱凡高手，有些时候，指不定可以用得上。

　　玲珑低头想了想，似乎决定了什么一般，说道：“好，反正这门气罩功法也不是什么绝学，传给他们也无妨，你记好了。”

　　紧接着，玲珑将一门诡异的气罩功法传授给了林云，而林云快速记住以后，立刻找来司徒浩南和陈琳，开门见山的说道：“司徒大哥，陈姐，我现在有一门气罩功法，相信可以抵挡住残魂侵蚀。”

　　对面前少年话中的意思，司徒浩南和陈琳又岂会不明白，正是因为如此，两人才感觉到有些惊讶，毕竟在这种情况下，但凡有点野心的人，都巴不得对方死掉，这样以来，他们就可以独得传承，再者说，一般人根本不会将自己的功法传授给别人。

　　两人看着面前的少年，一时之间，两人心中的心境似乎发生了改变，刚开始，他们之所以拉拢少年，就是为了少年的潜力，毕竟同时接引八种属性异种，独立劈开九天雷劫，相信不出意外，少年日后一定前途无量。

　　不过现在，不管是司徒浩南还是陈琳，两人对少年算是真正有点好感起来，就算还没有将少年当成是好朋友，真心朋友，也算是普通朋友，不会再像以前那般，只想着拉拢少年为宗门。

　　“林兄弟，大恩不言谢，这个人情我们会还的。”

　　“客气了，你们先将气罩功法记住，这次我们一定要同心协力，否则我怕我们都过不去。”

　　“嗯。”

　　接着，林云没有丝毫保留的将气罩功法传授给了两人，而司徒浩南和陈琳再将气罩功法传授给各自门下的八人，不过却没有传授给天龙寺和古田，不得不承认，玲珑的气罩功法的确诡异，因为这种气罩功法，可以将体内的力量化成一种力量气罩，就算无法全部抵挡住全部的残魂侵蚀，最起码也能够消耗百分之八十，剩下的百分之二十，根本无法伤及到众人。

　　天龙寺的四人和古田就有点头疼了，蒲灵道人和古田都是脱凡武王，一时之间还能够抵挡住残魂侵蚀，可是天龙寺的其他三人，都只是高级武师而已，想要在如此恐怖的残魂侵蚀之中坚持三天，似乎有些困难。


第一百四十五章 雷电气罩

　　生死墓陵。

　　转眼间一天已过，天龙寺其中一员已经抵挡不住，被残害侵蚀掉了灵魂，血肉，甚至连一根毛都没有留下。

　　蒲灵道人和古田看着五行宫，还有吞天帮的人毫发无损，而且还有余力谈笑人生，两人都有些震惊，似乎想不通到底为什么。

　　四大势力，隶属三大帝国境内，之间就算没有大规模的开战，可四大势力之间也不是很友谊，明争暗斗乃是家常便饭，尤其是在这种情况下，五行宫和吞天帮巴不得天龙寺，影门的人全部死在这里。

　　天龙寺和影门的人一共加起来才不到四个人，按照残魂侵蚀这种情况下去的话，就算蒲灵道人和古田不被侵蚀灵魂血肉，其他两人恐怕也根本抵挡不住。

　　站在一边聊天的众人，一脸笑意的看着天龙寺和影门的人，尤其是司徒浩南，咳咳咳的说道：“林兄弟，这次多亏了你的气罩功法，否则我们这次想要顺利通过生死四重天，可就困难了。”

　　“大家都是朋友，帮忙是应该的。”

　　“林兄弟，真是没有想到，你这么客气，以后我们一定会罩着你。”

　　对于陈琳话中的意思，林云又何尝不知道，他和影门古田之间有恩怨，任谁也能够看的出来，影门在其他人眼里也许很强大，高不可攀，可是在五行宫和吞天帮眼里，影门只是一个能够平起平坐的势力而已，说到惧怕，根本谈不上。

　　有了五行宫和吞天帮的帮忙，相信日后影门也不会乱来，更何况，这里乃是龙腾境内，就算影门古田想要乱来，也要看看龙腾皇室是否同意。

　　足足坚持了三天，正如所有人猜测的一般，武师根本抵挡不住残魂侵蚀，而影门和天龙寺只剩下了蒲灵道人，还有古田两人，不过五行宫和吞天帮，加上司徒浩南和陈琳在内，足足剩下十人。

　　四大势力，加上林云，玲珑两人，只剩下十四人，一百三十多人只剩下十四人，这是一个什么样的比例？

　　生死四重天，第一重讨厌是抵挡残魂侵蚀，而第二重考验却是与残魂对战，不过唯一值得庆幸的是，生死墓陵内的残魂，不会出现脱凡武王以上的高手，也就是说，这次的灵魂对战，大部分都是先天残魂，脱凡残魂，就算有武王残魂，也只是极其少数。

　　呜呜呜，呜呜呜，一道道哀鸣声忽然响起，紧接着，四周无数坟墓之内，忽然射出一道道绿油油的光团，正是各种残魂，一个个残魂疯狂的涌向所有人，只是转眼间，整个生死墓陵到处充满了鬼哭狼嚎，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　根本不敢有丝毫的大意，所有人立刻与各个残魂激战起来，这次与残魂对战，时间是三个时辰，也就是说，只要能够坚持三个时辰不被残魂击杀，就算是顺利通过第二考验。

　　眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，在这一刻，林云根本管不了其他，毕竟残魂的威力实在有点恐怖，鬼知道会不会被残魂灭杀，而剑狱正是残魂的克星，只要不是脱凡残魂，或者是虚无残魂，就算是先天巅峰武师残魂，都不可能逃脱剑狱。

　　一旦残魂被圈入剑狱，那么一切都会变的顺利无比，因为剑狱之内，他就是主宰，绝对的主宰。

　　其实还有一个可能，那就是脱凡残魂和虚无残魂，一旦主动进入剑狱，那么就算是无法炼化，也绝对可以封印残魂。

　　将玲珑护在身后，林云手持紫色利剑，冷眼看着四周不断涌来的残魂，以前还不知道玲珑是女人的时候，他都拼命保护玲珑，更加不要说如今已经知道了玲珑的真实身份。

　　没有坐以待毙，林云一直以来都喜欢选择主动出击，一道道狂躁的雷电属性剑气不断挥出，一道雷电属性剑气接着一道雷电属性剑气，道道密集，就好像雷电剑幕，狂风骤雨一般蜂拥而去。

　　残魂最害怕什么？

　　毫无疑问，残魂最害怕的并不是剑狱，而是雷电之力，更加不要说雷电属性剑气，正是因为如此，道道雷电属性剑气不断的激射在残魂之上，不管是初级武师残魂，还是中级武师残魂，或者是高级武师残魂，甚至是巅峰武师残魂，只要被雷电属性剑气击中，都会瞬间烟消云散。

　　看到少年使出雷电属性剑气，其他众人都是震惊不已，虽然之前少年说自己不是剑宗的人，可众人会选择相信吗？

　　一个不是剑宗弟子的人，无意之中得到一门剑诀，可以修炼出剑气？就算是此人天赋超强，修炼除了剑气，可能给凝练属性剑气吗？这个世界上，有的人好运，说不定可以修炼出剑气，可属性剑气，乃是剑宗的标志，一般人根本不可能凝练成功。

　　在此之前，世界上也有人成功修炼出剑气，毕竟瞎猫碰上死耗子，可一名拥有剑气的人，想要凝练出属性剑气，必须有专门的秘诀，否则只会走火入魔。

　　刚刚看到少年使出雷电属性剑气，所有人都已经很清楚的知道，少年就算嘴上不承认，看来百分之九十九是剑宗的弟子。

　　剑宗的弟子，单单是这一点，就足以说明一切问题，而所有人都知道一点，那就是残魂最害怕雷电属性力量。

　　对上密密麻麻的残魂，不要说其他高级武师，就算是司徒浩南和陈琳，抵挡这些残魂也着实有些困难，所以司徒浩南和陈琳带着手下别人，不断朝着少年的方向移动，很快就来到少年身后。

　　看到这种情况，林云算是彻底郁闷了，自己的雷电属性剑气就算威力厉害，也不可能帮助这么多人抵挡残魂，更何况，这些残魂一个个蜂拥而至，就好像飞蛾扑火一般，不怕死似的。

　　“林兄弟，这样下去也不是办法，不如我们将力量传给你，你使出雷电气罩，相信坚持三个时辰应该不是问题。”

　　众人之中，除了林云拥有雷电属性力量之外，没有一个人在拥有雷电属性力量。

　　听到陈琳的提议，林云也是点点头，因为在这种情况下，这个办法是最好的，因为司徒浩南和陈琳都是脱凡武王高手，两人将各自的力量源源不断的输入给自己，那么自己就有着足够的力量维持雷电属性气罩，这样以来，残魂根本无法近身，那么只要维持三个时辰，他们就可以顺利通过第二重考验。

　　得到同意，司徒浩南和陈琳也没有继续迟疑下去，他们不怕，可不代表身后的八名下属也不怕，于是两人立刻伸出手掌对着林云的背后，开始源源不断的输入力量。

　　林云也没有迟疑，感应到两大脱凡高手输入给自己的力量，立刻布出雷电气罩，将四周蜂拥而至的残魂抵挡在外面。

　　其实林云这一刻再是在赌，赌司徒浩南和陈琳不会对自己猛下狠手，因为司徒浩南和陈琳在源源不断输入力量的时候，林云必须放开自己全身心去接受，而这个时候，不管是司徒浩南还是陈琳，只要一个人有不轨之心，那么林云就算是完了。

　　如果是平常，林云百分之百不会将自己交给两个不算太好的朋友，毕竟这种将自己生命彻底交出去，相信谁也不肯。

　　可是如今的情况却完全不一样，如果不接受两人的力量，那么就无法抵挡住源源不断蜂拥而至的残魂，不过林云也有着十足的信心，一旦使出雷电气罩，相信残魂根本无法近身。

　　不得不承认，司徒浩南和陈琳身为中级武王，力量的确不是武师所能够比拟的，两人同时联手输出力量，林云凭借着这股力量，就算是维持三个时辰相信也不算太困难。

　　可凡事都有例外。

　　先天境界的残魂无法破开雷电气罩，可不代表脱凡残魂也无法破开雷电气罩。

　　这次残魂攻击，足足有着六道脱凡武王残魂不断攻击着雷电气罩，轰隆隆，轰隆隆。

　　林云知道，幸亏这次自己有着司徒浩南和陈琳出手帮助，否则以他独自一个人的力量，根本无法抵挡住六道脱凡武王残魂的攻击，不过就算如此，想要坚持三个时辰实在有些困难起来。

　　六道脱凡武王残魂以六个方向不断攻击着雷电气罩，而所有的先天残魂则是飞蛾扑火一般狠狠的攻击着，这样以来，雷电气罩不断消耗着，身在雷电气罩内的众人，也是一脸凝重的看着外面。

　　“我们如今到底该怎么办？”

　　“林兄弟，你的雷电气罩能够坚持多久？”

　　坚持多久？林云低头开始想了起来，算了算自己的力量，司徒浩南和陈琳的实力，还有残魂的攻击力度，说道：“大概一个半时辰，不过我们绝对坚持不了三个时辰，所以我们必须想其他办法，否则雷电气罩迟早会被攻破。”

　　一个半时辰？

　　听到少年说雷电气罩只能坚持一个半时辰，所有人的脸色都是变了。


第一百四十六章 拉个垫背的

　　想要顺利通过第二重考验，必须在残魂攻击之下坚持三个时辰。

　　三个时辰，对于武者来说，转眼即过，可在如今的情况下，三个时辰就好像变成了天长地久一般难熬。

　　本以为有着他们三人的联手，可以轻轻松松抵挡住残魂攻击，可谁又能够想到，残魂之中，居然有着脱凡武王残魂，而且还是足足有着六个。

　　正如少年所说，以他的雷电属性剑气，再加上他们两人源源不断的输送力量，最多坚持一个半时辰，可省下的一个半时辰呢？

　　省下的一个半时辰，他们两人是可以保住性命，可手下八人呢？

　　更何况，众人心里都很清楚的知道，短短的一个半时辰，就算能够保住性命，可想要在如此多的残魂之下毫发不损，简直是一件不可能的事情，可生死墓陵始终都只是生死四重天，后面还足足有着生死五重天，一旦他们受伤，后面的生死五重天又该如何应对？

　　不过暂时，他们根本想不出更好的办法应对，只能走一步算一步，先抵挡住一个半时辰再说，而雷电气罩四周的残魂依然不断的攻击着，尤其是六道脱凡武王残魂，更加攻击的凶猛起来。

　　四周的残魂就好像没有意识一般，就算明知道雷电气罩不是他们所能够碰撞的，可一道道残魂依然飞蛾扑火一般狠狠的扑向雷电气罩，不过生死墓陵不缺的就是残魂，一个个残魂猛撞，雷电气罩也在不断的消耗着。

　　轰，一声轻响，雷电气罩也随之被破。

　　所有人立刻四处而散，而林云则是拉着玲珑，将其护在身后，手中的紫色利剑不断的挥出，道道冰冷的雷电属性剑气快速而出，但凡被雷电属性剑气击中的残魂，都会瞬间烟消云散，可生死墓陵的残魂实在太多了，这样下去也不是办法。

　　从一开始，林云就没有发现，站在他身后的玲珑，只是冷眼的看着四周残魂，双手紧紧的握着，随时准备出手，不过她还是想要好好磨练一下少年，毕竟这种机会不是随时有的。

　　不断的挥出雷电属性剑气，可看到四周源源不断涌来的残魂，最终还是没有办法，林云收回剑气，挥动着紫色利剑，可是将四周的残魂圈入剑狱。

　　以他如今的实力，根本无法圈入脱凡残魂，所以只要不是六道脱凡武王残魂攻击他，他就根本不惧，剑狱一出，所向披靡，不管是什么残魂，全部被紫色利剑圈入剑狱之内，正是有多少收多少。

　　看着围攻少年的残魂不断消失在生死墓陵之中，所有人都是大吃一惊，就算是站在其身后的玲珑，也是震惊的看着面前的少年，她万万没有想到，少年手中的这柄利剑，居然是一柄神剑。

　　看到少年能够收走残魂，所有人再次朝着他靠来，这下林云算是彻底苦闷了，不过也没有办法，不过等到陈琳和司徒浩南走到他身后的时候，发现蒲灵道人和古田也朝着他这边飞奔而来，看来两人似乎是抵挡不住了，毕竟被无数残魂源源不断的攻击，就算是脱凡武王也有些承受不住。

　　蒲灵道人，天龙寺带头人，乃是天龙帝国境内最强大的势力，虽然与天龙寺之间无冤无仇，不过他就是看天龙寺不顺眼。

　　“妈的，不要脸。”

　　听到身后玲珑恶狠狠的骂道，林云忽然嘿嘿一笑，说道：“我不会让他得逞的。”

　　说着，林云左手以指代剑，朝着蒲灵道人和古田狠狠的劈去，八种不同属性剑气一道接着一道快速而去，如果是平时，他根本不可能是两人的对手，可是在这种情况下，想要用剑气逼退两人也是绰绰有余的。

　　“林云，你他妈的是不是想找麻烦？”

　　古田简直愤怒到了极点，四周的残魂源源不断的攻击着他们，按照这种情况下去，就算他们能够抵挡住残魂的攻击，顺利坚持住一个时辰，最终的结果也是身受重伤，可真要是如此的话，他们如何通过剩下的生死五重天。

　　看到少年对自己也使出剑气，蒲灵道人也是超级不爽，不过却没有说话，而是继续朝着少年的方向而去，因为在所有人之中，也只有少年手中的神剑，能够收服残魂，为了不让自己受伤，唯一的办法就是让少年庇护。

　　“你他妈的有病，你在朝着我这里来，我一剑杀了你。”话音刚落，八种属性剑气依然不断的射去，一道接着一道，很是密集，四周本来就已经有着源源不断的残魂攻击，两人可以说是四面受敌。

　　“古田，蒲灵，你们两人还真是不要脸，林兄弟不愿意帮你们，你们能不能稍微要点脸？”

　　“咳咳咳，两个不要脸的东西，和他们多说半句废话，也是对我们最大的侮辱，上。”

　　陈琳和司徒浩南在这一刻完全站在了林云这一边，看蒲灵和古田越来越顺眼，恨不得立刻杀了两人。

　　陈琳和司徒浩南也同时使出各自的本命武技，与蒲灵和古田立刻大战起来，至于林云，则是继续拉着玲珑，挥动着手中的紫色利剑，不断的将四周的残魂圈入剑狱之内，这样以来，生死四重天，也就是生死墓陵之内彻底乱套起来，残魂攻击，四大武王对战，剑狱收残魂。

　　“司徒浩南，陈琳，你们两个是不是疯了？”

　　“两位快快住手，天龙寺根本不想和你们为敌，如果你们再要执迷不悟的话，天龙寺日后一定不会善罢甘休。”

　　蒲灵道人和古田算是彻底慌乱起来，因为四周的残魂攻击，再加上五行宫和吞天帮的两位武王，他们的处境极度危险，现在不要说通过第二重考验，甚至连性命都有可能丢掉。

　　眼看已经到了生死四重天，只要继续通过剩下的生死五重天，他们就有机会得到虚无强者传承，这个时候如果放弃的话，就算是死，相信也绝对是死不瞑目。

　　不过陈琳和司徒浩南怎么可能轻易停手，毕竟在这种情况下，就算杀了蒲灵和古田，相信天龙寺和影门也不会知道，更何况，杀了两人，他们就可以少两个强劲的敌手，何乐而不为？

　　“你们两个无耻不要脸的东西，尤其是古田，你更加无耻不要脸，不要以为我们什么都不知道，在之前的生死三重天，你一直在找林兄弟的麻烦，幸亏林兄弟福大命大，否则就被你这个无耻的人害了，今天我一定要替林兄弟讨回公道。”

　　讨回公道？

　　讨毛的公道，心里狠狠的骂了一句，吞天帮和林云之间，之前连毛的关系都没有，如今陈琳如此帮助少年，还不是为了少年的潜力天赋，还有能够帮助他们顺利通过第二重考验，否则陈琳会管少年？鬼才相信。

　　“陈琳，司徒浩南，你们两人要记住，一旦我们两人有丝毫的不测，影门和天龙寺决不会放过你们，难道你们想要挑起四大势力之间的战争吗？”

　　古田也算是真正的着急起来，因为随着战斗的不断升级，还有四周不断的被残魂攻击，他和蒲灵道人已经渐渐有了伤势，如果继续下去的话，恐怕他们就算挨到残魂停止攻击，也会伤痕累累。

　　“古田说的很对，司徒浩南，陈琳，你们还是赶快住手，然后我们共同抵挡残魂攻击，我可以在这里保证，生死空间的强者传承，我不会染指，如何？”

　　在这一刻，蒲灵道人算是真正服了软，按照正常情况下的话，司徒浩南和陈琳应该会停手，可如今的情况，战斗已经这么长时间，就算他们肯罢手，可是难保蒲灵和古田日后离开生死空间不着他们麻烦。

　　不管怎么说，影门和天龙寺都是天东大陆数一数二的大势力，一旦两家找麻烦，那么可不是一件小事，到时候生灵涂炭，尸横遍野也不是开玩笑。

　　所以陈琳和司徒浩南根本没有丝毫停手的意思，反而越战下手越狠，找找狠辣，恨不得立刻将两人击毙。

　　蒲灵道人和古田似乎还是有点不甘心。

　　冷眼看了一下一边正在大战残魂的少年，古田狠狠的挥出两掌，然后朝着一边的少年快速而去，人未到，掌风先到。

　　“古田，你他妈的真够卑鄙，今天定要将你碎尸万段。”

　　看到古田忽然对少年出手，不管是司徒浩南还是陈琳，都是瞬间大怒，因为古田的做法简直没有将他们放在眼里，如果今日让古田杀了少年，他们的颜面何存？一旦此事传出去的话，他们日后如何在江湖上立足？

　　司徒浩南和陈琳两人联手的威力，又岂是蒲灵一个人能够抵挡了的，狠狠的避开蒲灵道人，司徒浩南和陈琳快速射向古田，这次两人都是动了真怒。

　　岂是这次古田也是黔驴技穷，准备拼命一搏，哪怕自己死，也绝对要拉几个垫背的，而在众人之中，他最恨的就是少年，因为如果不是少年，他也不会沦落到此等地步。


第一百四十七章 克星

　　古田这次打算同归于尽，根本不管司徒浩南和陈琳，只是招招狠辣的攻击少年。

　　不过林云早已有准备，脚踏凌波微步，根本不与古田正面对抗，而下一秒钟，司徒浩南和陈琳已经赶快，二话没说，直接与古田继续大战起来。

　　这次以二敌一，古田也渐渐感到不支起来，至于蒲灵道人，似乎也知道以他自己一人的力量无法改变结果，所以没有继续和司徒浩南和陈琳纠缠下去，而是努力抵挡四周的残魂，只希望能够坚持一个时辰，顺利通过第二重考验。

　　“司徒浩南，陈琳，你们两人是不是死也要和影门为敌？”

　　最终还是没有办法，古田不是傻子，心里很清楚的知道，这次他想要灭杀少年，除非是先搞定司徒浩南和陈琳两个人，否则根本不可能，而以他的力量，根本不可能是两个人的敌手，实在没有办法，希望靠着影门的影响力，能够吓退两人的话最好不过。

　　不过古田还是失算，因为在这种情况下，就算两人杀了他，影门也绝对不会知道，司徒浩南冷笑着说道：“古田，不要唧唧歪歪，今天不是你死就是我们亡。”

　　陈琳根本没有说话，不过招招狠毒辛辣，两大中级武王联手，对付一名初级武王的古田，结果如何可想而知。

　　看到两人根本不鸟自己，古田也是脸色难看，一掌狠狠的避开两人，一个转身就朝着远处而去，和蒲灵道人站在一起，一起抵挡四周的残魂攻击。

　　四名脱凡武王之中，陈琳和司徒浩南的实力比较强大一些，因为两人都是中级武王，而古田和蒲灵道人却只是初级武王，两者虽然只是相差一个阶位，不过战斗时间一久，最终获胜的还是司徒浩南和陈琳。

　　林云被古田一路追杀，短短的半个时辰内，吞天帮和五行宫剩下的八人全部被残魂灭杀，也就是说，如今顺利站在生死四重天，生死墓陵的只有六个人，古田，蒲灵道人，陈琳，司徒浩南，玲珑和林云。

　　司徒浩南和陈琳快速来到少年身边，两人的脸色都有些难看，因为他们这次所带来的人，已经全部陨落，而他们才刚刚通过生死四重天的第一重考验，后面还有着整整五重天，一想到这里，两人的脸色更加难看起来。

　　“林兄弟，还剩下半个时辰，我们就可以顺利进入第三重考验了。”

　　点点头，林云挥动着手中的紫色利剑，不断将四周的残魂圈入剑狱之内，而之前不断攻击雷电气罩的六道武王残魂，看到他的剑狱恐怖，根本不敢靠近紫色利剑，没有六道武王残魂的攻击，也算是轻松不少。

　　林云已经算过，短短的一个时辰内，他圈入剑狱内的残魂，就足足达到了几千个，按照这种情况下去，继续坚持半个时辰应该不是问题。

　　“司徒大哥，陈姐，你们两人帮我照看玲珑。”

　　“好。”

　　话音刚落，林云一个箭步窜了出去，脚踏凌波微步，速度快到了极点，而他的活动范围正是以玲珑三人为中心的圈子，手中的紫色利剑就好像能够吞噬万物似的，不断吞噬着四周的残魂。

　　半个时辰慢慢流逝。

　　生死墓陵的六道残魂似乎也知道这样下去不是办法，立刻以不同的方向开始进攻，六道残魂全部进攻玲珑四人，而古田两人的压力立刻减弱，毕竟以两人的实力，先天残魂根本不可能伤及到他们的性命，看到六道武王残魂全部攻击对方四人，不管是蒲灵道人还是古田，两人都是惊喜不断。

　　感应到六道武王残魂从六个不同的方位攻击自己，林云也是脸色大变，因为以剑狱的威力，根本无法圈入武王级别的残魂，更何况还是六道残魂同时进攻。

　　没有继续游走，林云再次一个箭步退了回来，脸色无比凝重的快速说道：“司徒大哥，陈姐，六道武王残魂我无法抵挡，看来得借用你们的力量了。”

　　剑气。

　　雷电属性剑气。

　　剑狱无法对付六道武王残魂，看来只能用雷电属性剑气，而以他如今中级武师的实力，就算使出雷电属性剑气，也不可能灭了六道武王残魂，现在唯一的办法就是借用司徒浩南和陈琳两人的力量灭掉六道残魂。

　　残魂始终是残魂，就算再厉害，也惧怕雷电属性力量，更何况还是威力极大的雷电属性剑气，林云心里很清楚的知道，只要司徒浩南和陈琳将力量源源不断的输给他，那么到时候他使出的雷电属性剑气，就算是无法达到武王级别，也足以迫使六道武王残魂无法靠近他们，算算时间，半个时辰已经过去一半，只要再坚持一段时间，他们就可以顺利通过第二重考验。

　　“好。”司徒浩南和陈琳根本没有丝毫的犹豫，立刻将手掌狠狠的印在少年背后，全身的力量犹如黄河奔溃一半，源源不断的狠狠输入给少年。

　　其实看到六道武王残魂从六个不同方向快速而来，司徒浩南和陈琳也明白以少年的实力，根本不可能抵挡住六道残魂的进攻，而他们两人，似乎也办不到，那么如今只有一个办法，就是集三人的力量共同抵挡六道残魂，这样才有机会通关。

　　其实三人心里都很郁闷，为何六道残魂都同时攻击他们，而不去攻击蒲灵道人和古田，毕竟六道残魂要是同时攻击两人，蒲灵道人和古田百分之九十五无法走出生死墓陵。

　　有些时候，还是得看运气，这次蒲灵道人和古田的运气可谓是好到了极点，没有六道残魂攻击，蒲灵道人和古田轻松不少，还有闲心看六道残魂攻击四人。

　　六道残魂瞬间而至。

　　得到司徒浩南和陈琳两人的力量输入，林云顿时感到两股不同属性力量快速充满体内，本来只是初级武师的实力，转眼间提升到了巅峰武师，而这种情况下，他所使出的力量，绝对可以超越巅峰武师，就算无法达到初级武王，也相差不多。

　　脸色顿时一喜，林云也不敢有丝毫的大意，毕竟对方是六道武王残魂，一旦被六道残魂攻击，那么结果可想而知。

　　手中的紫色利剑快速挥出，一道道雷电属性剑气朝着四面八方射去，不得不承认，得到两大武王高手的力量输入，林云这一刻所使出的雷电属性剑气，威力足足提升了三分之一。

　　雷电属性剑气封死了四面八方所有的路，六道残魂根本无法靠近，而六道残魂似乎拥有自己的意识一般，完全能够清晰的感受到剑气的恐怖，更加能够感受到，剑气拥有的雷电属性正是他们的克星。

　　六道残魂根本不敢与雷电属性剑气正面碰撞，只是一个劲的左躲右闪，不过雷电属性剑气实在过于密集，一道接着一道，道道无缝隙，就好像流星雨一般，一道接着一道狠狠的砸着六道残魂。

　　六道残魂的速度再快，也不可能快过雷电属性剑气，雷电本身就是攻击性属性力量，又是残魂的克星，速度更是变态，大规模的雷电属性攻击，六道残魂还是着了道。

　　一声惨叫。

　　武王残魂拥有自己的意识，被雷电属性剑气击中，立刻发出一道杀猪般的惨叫，还没有等这道残魂逃走，紧接着很多道雷电属性剑气蜂拥而至，一道接着一道，狠狠的劈在这道残魂之上，毫无疑问，被雷电属性剑气接二连三的劈中，不要说武王残魂，就算是武皇残魂也绝对是烟消云散的下场。

　　有了第一个残魂被灭杀，那么就会有第二个，雷电属性剑气的威力实在太恐怖，但凡被雷电属性剑气劈中的残魂，就没有生还的机会，因为雷电属性剑气的速度太快，根本不会给残魂任何逃走的机会。

　　看到两道残魂被先后灭杀，司徒浩南和陈琳都是脸色一喜，因为时间马上就要到了，看来他们顺利通关应该不是什么问题。

　　按照少年所不断挥出的雷电属性剑气，除非是虚无残魂，否则剩下的四道武王残魂已经起不了多大的作用。

　　林云也似乎看到了曙光，在最后的一点时间内，他绝对不容许有意外发生，借助司徒浩南和陈琳两人源源不断输入的力量，手中的紫色利剑更加猛烈的挥动起来，一道道雷电属性剑气就好像雷龙一般，不断的朝着四周的四道残魂吞噬而去。

　　自从六道残魂攻击玲珑四人以来，剩下的先天残魂全部退走，将四人围了一个水泄不通，至于玲珑，从头到尾并没有出手，而是冷眼看着四周的残魂，双手紧紧的握着，她在等，一旦少年无法抵挡，她就会毫不犹豫的出手。

　　“古田，你他妈的卑鄙无耻。”

　　随着陈琳的大吼，只见正在与先天残魂对战的古田和蒲灵道人，忽然逼开四周所有的先天残魂，以最快的速度朝着这边飞奔而来。


第一百四十八章 靠山

　　眼看四人就要脱离困境，古田和蒲灵道人彻底着急了。

　　古田和蒲灵道人不是傻子，这次在生死墓陵之内，他们已经和司徒浩南和陈琳彻底将关系搞僵，相信顺利通关之后，司徒浩南和陈琳也不会放过他们，与其接下来麻烦不断，还不如在这里直接解决四人。

　　六道武王残魂攻击四人，两人本以为四人这次死定了，可最终的结果却是，少年不断使出雷电属性剑气，不仅逼开了六道武王残魂，更加灭杀了其中的两道武王残魂，按照这种情况，少年四人一定可以顺利通过第二重考验。

　　根本不打算放过四人，古田和蒲灵道人准备趁胜追击，在四人不断抵挡六道残魂攻击的时候，他们一旦选择在这个时候出手，相信四人活下来的机会应该不到。

　　正是考虑到这点，蒲灵道人和古田双双逼开四周的先天残魂，两人以最快的速度朝着四人飞奔而去，人未到，气息先到。

　　看到古田和蒲灵道人朝着自己一方飞奔而来，陈琳和司徒浩南都是脸色大变，因为在这一刻，他们源源不断的将力量输入给少年，根本腾不出手对付两人，两人这个时候选择对付他们，简直是火上加油。

　　“古田，蒲灵，我们不会放过你们两人的。”

　　根本无视司徒浩南和陈琳的恐吓，古田和蒲灵道人依然朝着这边飞奔而来，眼看就要降临，而四周还有着四道武王残魂攻击，前前后后加起来，又是相当于六名武王。

　　而且古田和蒲灵道人和残魂不一样，残魂的最大克星是雷电属性剑气，而雷电属性剑气对付古田和蒲灵道人未必有用。

　　古田和蒲灵道人刚刚而至，就发起恐怖的连环攻击，而这个时候，林云手中的紫色利剑，不仅挥出雷电属性剑气，还同时使出了其他其中不同属性的剑气。

　　八种属性剑气交替使出，不过林云为了保险起见，左手快速从怀里取出生死印，狠狠的朝着两人砸去，转眼间，生死印瞬间变大数十倍，狠狠的砸了出去。

　　看到忽然而来的黑白大印，古田和蒲灵道人都是脸色一变，两人几乎惊恐的吼道：“生死印！”

　　听到两人惊呼喊出生死印，林云心中一动，而身后给他源源不断输入力量的司徒浩南和陈琳，也是惊呼一声，喊出了生死印三个字。

　　古田，蒲灵道人，司徒浩南和陈琳都认识生死印？看来生死印的来历不简单。

　　“林云，你与剑宗林傲天到底是什么关系？”

　　古田和蒲灵道人看到少年使出生死印，两人的动作明显缓慢下来，剑宗林傲天？又是剑宗林傲天，难道生死印和剑宗林傲天有关？如果真是这样的话，那么自己与这个林傲天还真是有缘，毕竟当初在天罚森林，让得到的万兽塔，正是剑宗林傲天的宝物。

　　“我和剑宗林傲天有什么关系，关你鸟事？”

　　看着不断砸向自己的生死印，古田的脑海之中忽然间出现了一个人，那就是当初在望天城外斩断自己一臂的神秘黑衣人。

　　神秘黑衣人的实力异常恐怖，最次也应该是虚无强者，而他一直怀疑神秘黑衣人和少年之间的关系，毕竟以神秘黑衣人的实力，怎么可能无缘无故去帮助一个少年，现在看到少年使出的生死印，古田心中有了一个大胆的猜测，那就是神秘黑衣人，说不定是剑宗林傲天。

　　神秘黑衣人很有可能就是剑宗林傲天？

　　想到这个可能，古田激灵灵的打了一个冷颤，如果神秘黑衣人真的是剑宗林傲天的话，那么麻烦就大了，当初神秘黑衣人已经警告过他，日就不许在对少年出手，否则下场后果自负。

　　剑宗林傲天是什么人，古田心里知道的一清二楚。

　　剑宗林傲天，二十年前最耀眼的新星，剑宗正是因为林傲天的出现，才可以压制气宗一头，而剑宗林傲天，更是天不怕地不怕的主，一旦林傲天知道此事，不仅是自己，就算是影门都会有麻烦，毕竟以剑宗林傲天的实力，想要灭掉影门也不是什么困难的事情。

　　这一刻的古田其实已经郁闷到了极点，因为早在二十年前，剑宗林傲天就已经消失不见，整整二十年下落不明，江湖传言，剑宗林傲天早已不在人世，可是现在，似乎又有林傲天的消息。

　　前前后后几件事加在一起，已经让古田相信，之前斩断自己一臂的神秘黑衣人，就是剑宗林傲天，也正是因为如此，古田一个转身快速离去，没有继续攻击四人。

　　“古田，你怎么了？”看到古田没有继续攻击下去，蒲灵道人也不敢独自一人继续留下，而是一个转身也快速离去。

　　也是在这个时候，生死墓陵生死四重天的第二重考验结束，而众人可以休息半个时辰，半个时辰之后，生死墓陵的第三重考验才会开始。

　　第二重考验结束，剩下的四道武王残魂和所有的先天残魂全部消失不见，直到这一刻，所有人才算是真正松了一口气，一个个一屁股坐在地上，大口气大口气不断喘息着，尤其是司徒浩南和陈琳，这次为了抵挡六道残魂，可算是使出了吃奶的劲。

　　看了一眼左右两边的司徒浩南和陈琳，林云喘气的说道：“司徒大哥，陈姐，你们是不是有问题问我？”

　　司徒浩南和陈琳相互看了一眼，最终还是陈琳说道：“林兄弟，虽然此事我们知道不该问，不过此事事关重大，我们还是想要知道，相信你也听说过二十年前的剑宗林傲天。”

　　剑宗林傲天？自己当然知道林傲天是什么人，点点头，说道：“知道，陈姐，你有什么话不妨直说。”

　　“好，相传二十年前，剑宗林傲天以一人一剑独战天下，曾经以一个人挑战八大高手，最终将八大高手灭杀，可是在二十年前，不知道出于什么原因，林傲天忽然消失不见，整整二十年以来，林傲天都没有再出现过。”

　　“这与我有何关系？”林云似乎有些不明白，不知道陈琳此话到底是什么意思。

　　“林兄弟，你又是否知道，当年林傲天除了拥有一柄神剑之外，还有着一件至宝，那就是生死印，生死印的威力非同小可，相信你也亲身体验过了，正是因为如此，当年生死印随着林傲天一起消失，可是生死印如今却出现在你的手中，我们就是想要知道，你与林傲天是什么关系？生死印又为何会出现在你的手中？”

　　“陈姐，当初我就已经说过，我和剑宗没有半毛钱关系，更加不要说与林傲天有什么关系，至于我手中的生死印，乃是我无意之中得到的。”

　　司徒浩南和陈琳明显是不相信，毕竟当年生死印随着林傲天一起消失不见，而生死印是林傲天贴身宝物的事情，整个大陆众所周知，正是因为如此，两人才相信，少年与林傲天之间一定有着关系。

　　听到少年不承认，陈琳也没有继续问下去，因为她和司徒浩南心里很清楚，少年背后有着剑宗林傲天作为靠山的话，那么一切都会变的不一样。

　　“要是这样的话，林兄弟，你的运气简直太好了。”

　　心中一动。

　　对于司徒浩南和陈琳不相信自己，林云又何尝不知道。

　　不过林云也没有多说什么，因为他手里拥有着生死印，就算跳进黄河洗不清，既然如此，何必多解释，毕竟有些事情，越描越黑。

　　“不知道生死墓陵第三重考验是什么？”

　　“如果不出意外，第三重考验应该就是墓地里的尸体攻击。”

　　“司徒浩南，你可以肯定吗？”

　　司徒浩南依然是一副病怏怏的感觉，咳咳咳的说道：“百分之百确定，你们到时候一定要小心，只要我们能够通过第三关考验，就可以顺利进入生死五重天了。”

　　“生死五重天，我们只是刚刚通过生死四重天，就已经损失殆尽，我们到底是否能够顺利通过生死九重天，真是。”

　　陈琳的话虽然没有说完，可是话中的叹息已经很明显，不过想想也就释然，生死九重天，只有全部顺利通过，才可以得到强者传承，可是现在呢？他们连生死四重天都没有闯过，更加不要说后面还有着生死五重天。

　　“司徒大哥，陈姐，只要我们又恒心，相信我们一定可以顺利通过生死九重天。”

　　“对，林兄弟说的很对，只要我们有恒心，一定可以顺利通过生死九重天。”

　　另外一边。

　　古田和蒲灵道人两人也是坐在地上休息，蒲灵道人有些疑惑的问道：“古田，我们明明已经说好，一起对付他们，为何你要在半路撤走？”

　　看着一脸怒意的蒲灵道人，古田也是一副苦闷的表情，苦闷的说道：“你以为我想啊，如果不出意外，少年背后的靠山应该是林傲天，得罪林傲天，我们有一万条性命都不够。”


第一百四十九章 虚无武帝

　　“此人手中就算拥有生死印，也未必和林傲天有关系，是不是你多想了。”

　　多想？

　　古田恨不得自己多想，可事情已经摆在眼前，容不得他不相信，随即将之前所发生的事情说了出来，听完之后，蒲灵道人也是一脸的凝重，说道：“真是没有想到，失踪二十年的林傲天再次出现，正如你所说，此人要真的与林傲天有关系，的确不是我们所能够招惹的。”

　　“之前我就有所怀疑，一个普通人，怎么可能拥有剑气，而且还可以凝练出属性剑气，原来此人不仅是剑宗的人，更是与林傲天有着关系。”

　　“古田，恕我直言，少年如果当真与林傲天有着关系，一旦离开这里，我们的麻烦会更大。”

　　对于这一点，古田又何尝不知道，两人脸色要多难看有多难看，一瞬间，两人都从对方的眼神之中看出了一些东西。

　　“你决定了？”

　　“不杀此人，我们日后麻烦会更大，所以如今唯一的办法就是，灭杀此人，永除后患，只要此事不被林傲天知道，相信我们不会有事。”

　　“好，就如此决定。”

　　古田和蒲灵道人互相看着对方，忽然间，两人都笑了起来。

　　不远处，看到两人嘿嘿的贱笑，玲珑四人很是不爽，尤其是陈琳，恶狠狠的骂道：“那两个无耻东西，又不知道想要耍什么阴谋诡计。”

　　听到陈琳的话，林云笑着说道：“他们想要置我们于死地，而我们也可以正好趁着这个机会灭了他们，司徒大哥，陈姐，不如我们暂时联盟，先灭掉蒲灵道人和古田再说，如何？”

　　“林兄弟，何必联盟，我们本身就是朋友。”

　　“说的很对，林兄弟，接下来，我们会全力帮助你灭掉这两个无耻东西。”

　　虽然对司徒浩南和陈琳有着一丝好感，不过林云也有着防范之心，毕竟他和两人还不算朋友，不管是司徒浩南还是陈琳，之所以一再的拉拢他，都是为了他的潜力，更何况，如今他手上还有着生死印，两人更加以为自己与林傲天有着关系，所以两人是否真的将他当做是朋友，还不可知。

　　不过在这种情况下，他也可以利用两人去对付古田，古田乃是魅儿的杀父仇人，身为魅儿的男朋友，他有义务帮助魅儿报仇雪恨，而这次的机会，可谓是千载难逢。

　　虽然看对方很是不双眼，可双方却没有动手，因为刚刚才顺利通过第二重考验，他们只有半个时辰休息，半个时辰之后，生死墓陵的第三重考验就会开始。

　　谁也没有再说话，全部静静的修养起来，半个时辰转眼而过，而这个时候，所有人全部睁开双眼，一个个警惕的看着对方。

　　正如司徒浩南所猜测的一般，生死墓陵的第三重考验，正是骷髅攻击，而骷髅攻击远远要胜于灵魂攻击，甚至要胜于残魂攻击。

　　一座座墓地之内，不断爬出一具具骷髅，而四面八方不断爬出的骷髅，修为最次的是初级武师，修为最高的是武王骷髅，不过只有六具而已。

　　骷髅不断闪烁着黑黝黝的双眼，不断的朝着六人慢慢走来，看着四面八方而来的骷髅，林云四人也不敢有丝毫的迟疑，眉心一闪，紫色利剑再次出现在右手之中。

　　司徒浩南，林云和陈琳背靠着背，将玲珑护在中心，三人冷眼看着四面八方的骷髅，而一边的古田和蒲灵道人，已经和骷髅大战起来。

　　骷髅最可怕的一个优点就是，防御力极强，就算是古田和蒲灵道人，想要彻底毁灭先天骷髅也不是一件容易的事情。

　　这个时候，林云三人也没有继续等待下去，与其坐以待毙，还不如选择主动攻击，紫色利剑不断挥出雷电属性，朝着四面八方的骷髅狠狠射去，而司徒浩南和陈琳也不断使出本命武技。

　　三大高手联手出击，不断与骷髅对战，而想要顺利通过第三重考验，还是之前的做法，那就是在骷髅的不断攻击之下，能够坚持三个时辰即可。

　　三个时辰。

　　生死墓陵一重考验比一重考验危险，而骷髅攻击，相信是三重考验之中危险最大的，正是因为如此，所有人都是打起十二分精神。

　　不过六具武王骷髅分成两拨，三具武王骷髅对付古田和蒲灵道人，而剩下的三具武王骷髅则是对付林云三人，一个是以二敌二，一个却是以三敌二，看到这种情况，古田和蒲灵道人都是叫苦连天，不过没有办法，就算在如何困难，他们也必须坚持下去。

　　被无数骷髅冲散，林云只能拉着玲珑的手，突出重围，然后使出生死印，死死的抵挡住后面的方向，这样以来，他就可以不用四面受敌，而手中的紫色利剑不断挥出雷电属性剑气，不得不承认，剑气的确威力惊人，连武王都不容易破开的先天骷髅防御，一旦被雷电属性剑气劈中，毫无疑问，立刻会被劈成两段。

　　不过林云被一具武王骷髅缠住，一时之间，也感觉到压力倍增，要不是骷髅的实力不如武王，相信他早已坚持不住，不过就算如此，他要对付武王骷髅，还是有点力不从心。

　　不过幸好司徒浩南和陈琳及时赶到，三人联手对抗三具武王骷髅，也算是旗鼓相当，按照正常情况下，相信坚持三个时辰应该不是什么问题，可不到半个时辰，三人再次被冲散，这样以来，林云还是要独自一个人面对武王骷髅。

　　雷电属性剑气不断的激射在武王骷髅上，可却无法破开武王骷髅的防御，而两者之间的距离越来越近，只剩下几十厘米的时候，骷髅挡开雷电属性剑气，双臂狠狠的朝着林云拍来，如果被拍中的话，后果不堪设想。

　　不过就在这个时候，一直未曾出手的玲珑，忽然间身影出现在林云面前，冷眼看着面前的武王骷髅，只是一招，就将骷髅击成碎块。

　　还可怕的实力。

　　从头到尾，林云都没有看到玲珑是如何出手，如何灭杀的武王骷髅，只是一阵风而过，武王骷髅就已经倒在地上，这是什么实力？

　　反手一挥，挥出一片气罩，而玲珑所挥出的气罩，骷髅根本无法进入，正是因为如此，气罩就好像一个隔离区域一般。

　　“玲珑，你的实力？”

　　林云很是疑惑，不知道玲珑为何突然能够使用武力了，因为之前玲珑告诉他，自己的修为被封印，根本无法使用武力，可是刚刚呢？

　　“我也不知道是怎么回事，刚刚我发现自己的丹田忽然恢复，能够动用武力。”

　　不知道是怎么回事？

　　当真是奇怪无比，不过林云也没有继续在这个问题上纠缠下去，而是问道：“玲珑，我问你一个问题，你一定要如实回答我，你的真实修为到底达到了什么境界？”

　　对于这个问题，林云很是好奇，因为能够一招灭杀武王骷髅，这已经说明玲珑的实力非同小可，相信最次也应该是脱凡武皇，甚至是虚无武祖。

　　嘿嘿一笑，玲珑说道：“你猜？”

　　“我怎么可能猜得到。”

　　“告诉你也行，不过你要答应我一件事，此事不许告诉任何人。”

　　“没问题。”

　　“其实我的实力也不算什么，只是刚刚达到虚无武帝境界而已。”

　　虾米？虚无武帝？玲珑居然是一名虚无武帝强者？听到玲珑的话，林云也着实吓了一跳，因为他万万没有想到，玲珑会是一名虚无强者。

　　之前他已经猜到，玲珑的实力很有可能是脱凡武尊，甚至是脱凡武皇，可却万万不敢想象，玲珑的实力会是虚无武帝。

　　武者共分为后天境界，先天境界，脱凡境界和虚无境界，而脱凡境界由低到高是武王，武尊和武皇，至于虚无境界却是武祖，武帝和武圣，可想而知，武帝代表着什么。

　　可以这样说，虚无武帝已经算是站在了实力的巅峰，最起码在天东大陆是如此，至于一名武帝有多么可怕，林云至今还不清楚，不过他刚刚已经亲眼见识到了玲珑的实力，一招灭杀一具武王骷髅，单单凭这一点，就足以说明一切。

　　“玲珑，当初封印你修为的高手，岂不是虚无武圣？”

　　林云心里很清楚的知道，能够封印一名武帝修为的高手，最次也应该是虚无武圣，这样以来，玲珑的身份更加神秘起来，更何况，玲珑如今只是二十来岁的摸样，一个二十来岁的虚无武帝？尼玛，这种年纪就可以达到这种级别境界，简直就是妖孽之中的妖孽。

　　“这个我不会告诉你，反正你要记住，这次生死九重天考验，我是不会出手帮助你的。”

　　“这是为何？”

　　“林云，你要记住，如果有我的庇护，你的修为永远都不会有所提升，所以你要不断历练自己，而生死九重天正是一个千载难逢的好机会，不过你放心，到了生死关头，我会出手。”


第一百五十零章 选择

　　不出手帮忙？

　　林云感到很是郁闷，毕竟以玲珑的实力，想要顺利通过生死九重天根本就是一件容易不过的事情。

　　不过对于玲珑所说的话，林云也很是赞同，因为进入生死空间，他也很想历练历练自己，如果靠着玲珑闯过生死九重天的话，那么也的确有些没意思。

　　看了一眼正在苦苦坚持的司徒浩南和陈琳，林云说道：“玲珑，你也让他们两人进来吧，这样下去的话，我怕他们都会受伤。”

　　受伤？

　　玲珑嘿嘿笑了一下，根本没有多说废话，一脚就将林云狠狠的踹了出去，而她自己则是走到一边，优哉游哉的席地而坐，至于四周的骷髅，根本无法靠近气罩。

　　被一脚狠狠踹出气罩，林云狠狠的瞪了一眼玲珑，不过根本不给他任何思考的机会，四周的骷髅已经狠狠杀来，不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑出现在手中，转手挥去，一道道冰冷狂躁的雷电属性剑气一道接着一道而去。

　　短短的一会，玲珑已经将三具武王骷髅全部灭杀，也就是说，除了继续对付古田两人的三具武王骷髅之外，剩下的所有骷髅都只是先天骷髅，正是因为如此，林云的雷电属性剑气才可以自保，而司徒浩南和陈琳更不在话下。

　　相比较起来，古田和蒲灵道人就比较悲剧了，两人对抗三具武王骷髅，就算古田和蒲灵道人能够抵挡住，可也算是上横累累，按照这种情况，两人就算能够通过第三重考验，相信也无法继续通过后面的生死五重天。

　　似乎也看清楚了这个情况，蒲灵道人和古田两人背靠着背，全力抵挡着两边的骷髅，可就在这个时候，古田的脸色忽然一冷，根本不给蒲灵道人任何的机会，转身一掌劈在蒲灵道人的天灵盖上。

　　闷哼一声，蒲灵道人到死的时候都没有想到，对方和自己明明共同抵挡骷髅，为何会突然对自己下手，而这个机会难得，古田单掌死死的印在蒲灵道人的天灵盖上，不断吸收着蒲灵道人体内的灵魂和力量。

　　“移花接木。”

　　看到古田忽然对蒲灵道人出手，司徒浩南和陈琳都是脸色一变，因为移花接木，乃是古田成名绝技，可以将别人体内的实力转移到自己的体内，从而增加自己的实力，其实移花接木也被世人所不耻，不过古田自从得到这门绝学以来，一直都不敢轻易使出，更何况，他背后还有着影门作为靠山，一般人也不敢拿他怎么样。

　　两人万万没有想到，这个时候古田会突然对蒲灵道人使出移花接木，当真是知人知面不知心，而古田不断转移着蒲灵道人体内的实力，从而不断修补他的伤势，本来古田的修为就已经达到了初级武王临界点，现在有了蒲灵道人的实力为引，体内轰的一声巨响，自此，古田正式突破成为中级武王。

　　短短的几分钟时间，古田的移花接木就已经结束，而转移了蒲灵道人的实力，古田刚刚的伤势全部恢复如初，修为更是突破了中级武王。

　　三个时辰，已经过去了两个时辰，古田移花接木蒲灵道人的实力之后，想要坚持剩下一个时辰，简直易如反掌。

　　林云三人心里狠狠的骂了一句古田卑鄙无耻，毕竟同伴都无耻的陷害，这种人当真是死不足惜，看着地上不断被无数骷髅吞食的蒲灵道人，司徒浩南三人一边对付骷髅，一边联手向古田出手。

　　“司徒浩南，陈琳，你们两人给我记住，一旦我离开生死空间，日后一定会将你们碎尸万段。”

　　“碎尸万段？就凭你？”

　　司徒浩南冷笑一声，下手更加狠辣起来，不过古田心里也是越来越凝重起来，毕竟他一个人怎么可能是三人联手之力。

　　不过古田也算是聪明，根本不与林云三人正面对抗，而是不断的在生死墓陵旋转，这样以来，三人想要灭杀古田也不是一件容易的事情，一个时辰转眼即过，第三重考验也顺利通过，也就是说，生死四重天也已经顺利通过。

　　生死四重天顺利通过，趁着这个机会，林云三人准备先杀了古田再说，否则留下此人绝对是个祸害，可就在这个时候，生死墓陵半空之中忽然出现了一张巨脸。

　　模糊的巨脸笑着说道：“恭喜大家顺利通过生死四重天，按照生死空间的规矩，只要能够顺利通过生死四重天，就可以选择立刻生死空间，而你们可以得到一项奖励，如果有人想要继续闯后面的生死五重天，半个时辰后，就会自动进入生死五重天，不过提前和大家打一声招呼，一旦选择继续，除非是能够顺利共同生死八重天，否则你们无法离开生死空间。”

　　巨脸的话刚刚说完，一股股信息快速进入所有人的脑海之中。

　　生死九重天，共分两个关卡，第一个关卡就是生死四重天，只要能够顺利听过生死四重天，就会出现两个选择，第一个选择，继续闯后面的生死五重天，而第二个选择，就是现在离开生死空间，除了能够得到一份奖励之外，不可能得到强者传承。

　　生死九重天第二个关卡，就是生死八重天，当武者顺利通过生死八重天的时候，依然会出现两个选择，第一个选择，继续闯最后的生死九重天，一旦顺利通过生死九重天，就可以得到强者传承，而不想继续闯生死九重天的话，那么第二个选择就是离开，也同样会得到一份更加丰厚的奖励。

　　离开？还是不离开？

　　一时之间，所有人都低头沉思起来，而巨脸也消失不见，至于它们选择离开或者是不离开，只要将自己脑海的意思传达给生死空间，到时候自动出现离开还是继续留下。

　　一边的古田，看到死人都是冷眼看着自己，根本没有丝毫的犹豫，直接选择了离开，毕竟以三人的联手实力，再加上一个神秘莫测的玲珑，他实在不敢保证自己能够活着离开生死九重天，既然如此，为何不趁着这个机会离开，最起码还能够保住自己的性命。

　　看着忽然消失的古田，四人都没有丝毫的惊讶，因为他们早已猜到，古田只要不是脑子进水，就一定会选择离开，先不说他是否能够顺利通过后面的生死五重天，单单是自己三人的联手，古田就根本无法抵挡，传承和性命相比较起来，只要不是傻子就能够做出正确的选择。

　　“古田还真是一个缩头乌龟，只是这样放他离开，真是有些不甘心。”

　　“咳咳咳，古田离开，我们日后麻烦大了。”

　　“司徒浩南，你害怕了？”

　　“当然不怕。”

　　“一个古田而已，不要说他，就算是影门，我们也不用惧怕，不管怎么说，龙腾境内都是五行宫和吞天帮的天下，又岂能让影门随意染指，这次影门和天龙寺光明正大的入驻龙腾境内，已经不给我们两家面子，这次离开之后，我们必须和影门，还有天龙寺讨要个说法。”

　　听到陈琳的话，林云心中一动，问道：“司徒大哥，陈姐，难道你们也选择离开？”

　　“嗯，林兄弟，这次进入生死空间，纯属意外，我有几斤几两，我自己心里最清楚不过，接下来的生死五重天，相信一重会比一重危险，我还不想丢掉自己的性命，所以不打算留下，不过林兄弟，我还是那句话，我已经将你当做是朋友，如果有机会，希望你能够前来吞天帮做客。”

　　去吞天帮做客？

　　林云有些苦闷的说道：“如果我去了吞天帮，相信沙天一定不会放过我。”

　　“这点你放心，有我在，量沙天也不敢胡乱来。”

　　“咳咳咳，林兄弟，吞天帮你还是不要去，沙天是一个疯子，什么事情都能够做的出来，日后你有时间，一定要来五行宫坐坐，到时候我给你引荐宫主，以你的潜力，相信日后前途无量。”

　　“司徒浩南，你故意找茬？”

　　“陈琳，等你搞定沙天再说。”

　　看着一言不合就会大战的两人，林云也是苦笑的说道：“司徒大哥，陈姐，日后若有机会的话，我一定会去五行宫和吞天帮坐坐，不过这次生死九重天一行，机会难得，如果可以的话，我还是希望你们闯闯。”

　　司徒浩南和陈琳都是摇摇头，两人都已经决定，不再继续闯后面的生死五重天，更何况，他们已经发现了生死空间的位置，这次离开之后，立刻通知宗门，到时候宗门插手，相信能够更好的处理此事，不管怎么样，以他们两人如今的实力，根本不可能闯过生死九重天。

　　“林兄弟，我们已经决定了，你也无需再劝。”

　　“咳咳咳，林兄弟，多多保重，后会有期。”说着，司徒浩南和陈琳将各自的意思传达给生死空间，紧接着，两人的身体就已经消失在了生死墓陵内。


第一百五十一章 重复

　　剩下的五个人，司徒浩南，陈琳和古田全部选择离开。

　　对于这个结果，林云多多少少有些意外，不管怎么说，只要顺利闯过生死九重天，就可以得到一名虚无武圣的传承，而三人选择这个时候离开，岂不是白白浪费掉了这个机会？

　　“玲珑，你怎么样？”

　　“什么我怎么样？”

　　“你是选择留下还是选择离开？”

　　“当然留下。”

　　“玲珑，你先听我说，虽然你的实力能够顺利通过生死九重天，可我如果没有猜错的话，就算你顺利通过生死九重天，也一定不会接受传承。”

　　“这又如何？”

　　“既然如此，你不如选择离开，在生死空间外面等我，如何？”

　　似乎又想想不通，玲珑疑惑的问道：“说个理由。”

　　“如今我才知道，你原来是虚无武帝强者，就算你不出手帮我，可有了你在身边，我就会无形之中有了依赖，之前你也已经说个，这次生死空间，主要是历练我，既然如此，你为何不选择离开，让我没有了依靠，相信这样给我的压力才会更大。”

　　对于这一点，林云很是无奈，毕竟他之前也万万没有想到，玲珑会是一名虚无武帝强者，就算玲珑之前已经说了，除非是生死关头，否则她根本不会出手，可毕竟玲珑在身边，自己心中始终有着一丝依赖，更何况，想要不断的磨练自己，就必须在生死之中磨练，这样才能够激发出他的最大潜能。

　　试想一下，每次一到生死关头，玲珑就出手相助，这样以来，他没有了危险感，没有了生死危机感，相信效果会差上很多。

　　对于少年话中的意思，玲珑又何尝不知道，可她能够选择离开吗？万一少年除了事情怎么办？可她如果选择不离开，正如少年所说，他没有了生死危机感，效果会变的很差，毕竟想要不断提升自己的实力，必须在生死之中磨练自己。

　　低头沉思了几分钟，最终玲珑还是选择答应，点头道：“好，我答应你，我选择离开，不过林云，你也必须答应我一件事，不管发生什么事情，你都必须完好无损的出来，行吗？”

　　不知道为什么，在这一刻，林云似乎从面前玲珑的眼神之中，看出了一丝异样，一种和美女老师看自己同样的眼神，没有多想，因为在这种情况下，也容不得他多想，心中无奈的摇摇头，笑着说道：“难道你还不相信我的实力吗？放心吧，我还不想死。”

　　“好，我先走了，你好好休息。”

　　说着，玲珑选择离开，毕竟生死四重天只有半个时辰休息，等到玲珑离开之后，林云并没有休息，而是脑海之中不断回想着最近各种发生的事情，尤其是玲珑。

　　玲珑是一名虚无武帝，对于此事，林云至今震惊不已，因为他实在想不通，玲珑的实力既然如此牛叉，为何会假扮成为一个小乞丐接近自己，到底有什么企图？

　　虽然至今还看不出玲珑对他有什么不好的企图，可此事实在过于蹊跷，他一个落魄少爷，从小到大生活在天罚学院内，根本不认识任何人，正是因为如此，他才不相信一名虚无武帝会平白无故的帮助自己。

　　除了玲珑，还有那位神秘黑衣人，不仅传授他剑残篇，更是三番两次的救他，难道是自己人品好？

　　狠狠的甩了甩头，林云没有继续想下去，因为此事太过蹊跷，除非是亲口问神秘黑衣人和玲珑，否则就算想破头，恐怕也想不出到底为什么。

　　顺利通过生死四重天，只有着半个时辰，也就是说，半个时辰后，他就会进入生死五重天，而生死五重天会有什么危险，这个他就不知道了。

　　半个时辰转眼即过。

　　林云缓缓睁开双眼，这个时候，一道光芒将他笼罩，瞬间消失不见，下一秒钟，林云发现自己来到了一处茂密的森林之内，四处都是参天大树。

　　咦？

　　一声惊咦，林云左看右看，总是感觉这个地方有些熟悉，这个时候，脑海之中忽然出现了一个场景，那就是几天前，他第一次进入生死一重天的场景，没错，生死五重天与生死一重天的场景简直一模一样，也就是说，他进入的根本不是什么生死五重天，而是生死一重天。

　　还没有等林云反应过来，一股信息快速传来，消化了这股信息，林云也是无奈的摇摇头，因为这名创造了生死空间的虚无武圣简直太诡异了，根本不以常人的思想考虑，因为谁又能够想象得到，生死五重天其实就是生死一重天，只不过是重新走一遍罢了，如果提前让司徒浩南三人知道，不知道三人还会不会选择离开。

　　有些好笑，如果后面的生死六重天，生死七重天和生死八重天都是重复生死二重天，生死三重天和生死四重天的话，那么自己算是走运了，因为有了一次经历，相信再来一次，自己可以很容易闯过生死八重天。

　　果不其然，生死五重天其实就是生死一重天，而从生死五重天开始，就会重复生死一重天至生死四重天，所以林云当然知道如何闯生死一重天。

　　不过这次的难度提升，想要顺利通过生死五重天，必须在一天之内赶到中心地带，已经知道了规则的林云，立刻朝着中心地带飞奔而去，而这次他没有继续走捷径，毕竟雷龙实在太可怕了，万一再次遇到雷龙的话，岂不是自找麻烦？

　　不过世事难料，有些事情，越加不想遇到的事情偏偏会遇到。

　　也不知道到底如何走的，不知不觉之中，就来到了雷龙的地盘，难道是上天注定？还是有人故意为之？

　　不过林云没有多想其他，既然他来到了雷龙的地盘，那么就要想办法离开这里，幸好雷龙没有出现，一切都好办起来。

　　脚踏凌波微步，身体不断的窜梭在森林之中，还是老样子，四周静悄悄的，两个鬼都没有，不过就在这个时候，林云忽然停下脚步，双眼凝重的看着面前忽然出现的雷龙，而雷龙也同样瞪着冰冷的双眼看着他，一人一龙就这样相互瞪着双方。

　　雷龙一声狂吼，紧接着，雷龙就发起最猛烈的攻击，一道道雷电之力疯狂而来，脱凡四级灵兽的确不是说说，林云也不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，反手一剑，土属性剑气和空间属性剑气接连而去。

　　雷电之力和空间属性剑气，土属性剑气瞬间碰撞，喷发出道道恐怖的气息，而林云连退三步，嘴角流出一丝鲜血。

　　好可怕的攻击，不愧是巨龙，单单是雷电之力，就足以灭杀他，左手从怀里取出生死印，狠狠的朝着雷龙砸去，生死印瞬间变大数十倍，巨大的生死印转眼而至，朝着雷龙的头颅狠狠的砸去，不知道雷龙是不是过于自信，居然没有丝毫的闪躲，任由生死印砸在他的身上。

　　而这次林云没有丝毫的客气，生死印直接朝着雷龙的头颅砸去，不偏不倚的狠狠砸在了雷龙的头颅之上，生死印的威力实在太大，就算雷龙是脱凡四级灵兽，被这么狠狠的一砸，也疼的不断狂吼起来。

　　雷龙被砸，就好像发了疯似的，朝着林云很猛的发动雷电之力，一道接着一道，瞬间就将四周结成一个小型空间，到处都是雷电之力。

　　有了前车之鉴，林云并没有丝毫的手忙脚乱，手中的紫色利剑不断在四周挥出土属性剑气和空间属性剑气，两种属性剑气组成的剑幕，与四周攻击的雷电之力不断产生摩擦，嘶嘶嘶。

　　被困在雷电界境内，林云并没有坐以待毙，一边不断使出剑幕抵挡着雷电之力，另外一边，指挥着生死印不断的狠狠砸着雷龙，希望雷龙能够被生死印砸死，这样以来，自己也算是真正解脱了。

　　生死印以不同方位狠狠的砸着雷龙，有多猛有多猛，如果不是雷龙的防御力够强，相信早就被生死印砸死了，不过有了生死印拖住雷龙，雷龙吞吐出的雷电之力也减弱了很多，也正是因为如此，被困在雷电界境内的林云，感到压力倍减。

　　果然有效，看到生死印能够给雷龙带去麻烦，林云也是心中一喜，依然不断指挥着生死狱，狠狠的砸着雷龙，而生死印除了威力极大之外，更是无比坚固，不管雷龙如何吞吐雷电之力劈生死印，生死印都是完好无损，鸟都不鸟雷龙。

　　雷龙如今算是真正苦闷到了极点，遇到生死印，就算实力在如何强大，也无法毁掉生死印，不仅如此，雷龙还不断的被生死印猛砸，就算防御力再强，要是被生死印如此砸下去的话，迟早会被活活砸死，雷龙乃是脱凡四级灵兽，早已有了属于自己的意识，对于这一点，他当然知道的一清二楚，可就算知道又如何，他又能怎么办？


第一百五十二章 压缩

　　生死印的速度很快，短短的几分钟时间，已经足足砸了几百下。

　　几百下，这是什么概念？

　　就算雷龙的防御力强大，也经不起生死印如此的猛砸，更何况，雷龙还无法毁掉生死印。

　　被砸了几百下之后，雷龙的右眼瞬间被生死印砸了进去，生死印的威力极大，单单是这一下，就顺着右眼猛然而入，直接砸到了雷龙的脑海之中。

　　也不知道是不是运气所致，这一砸，将雷龙的脑浆都砸了出来，而雷龙甚至连惨叫声都没有发出，整个身体就狠狠的倒了下去，扑通，雷龙的身体与地面来了一个亲密接触，脱凡四级灵兽就此一命呜呼。

　　雷龙陨落，雷电界境消失，林云一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着，这次多亏了生死印，否则他根本不是雷龙的敌手，最终的结果可想而知。

　　看着已经返回的生死印，让林云感到惊奇的是，生死印上居然没有一点的鲜血，依然是黑白相间，不愧是当年剑宗林傲天的贴身宝物，威力非同小可。

　　足足休息了半个时辰，林云才站起身来到雷龙的身体边，没有丝毫的迟疑，立刻对着雷龙进行搜灵，这么千载难逢的机会，如果轻易放弃的话，他都会狠狠的鄙视着自己。

　　当初在望天城，他同时接引了八种不同属性的本命武技，而如今他只获得了水属性本命武技龙卷风，至于其他七种属性本命武技，全部没有来得及获得，这次好不容易斩杀雷龙，如果不进行搜灵的话，岂不是白白浪费？

　　只是有一点麻烦，雷龙是脱凡四级灵兽，而他只是中级武师，以他的实力，最多能够对先天三级灵兽进行搜灵，不过机会千载难逢，林云根本不想错过，所以只能试一次，不行就算，如果行的话，他岂不是拥有了脱凡本命武技？

　　对脱凡灵兽进行搜灵，难度远远超出对先天灵兽进行搜灵，尤其是霸道的雷龙，幸亏林云本身拥有着雷电属性力量，而且还是强制性，所以经过半个时辰的磨合，也算是开始了搜灵。

　　脱凡四级本命武技，以林云如今的实力根本无法获得，刚刚搜灵成功，林云立刻用全身的力量将雷电属性本命武技强行压制，只要他小心点，相信雷电属性本命武技根本不会反噬，而且等他的修为突破脱凡武王境界，到时候也省的继续搜灵，直接释放体内的本命武技即可。

　　其实林云这次如此大胆的对脱凡四级灵兽进行搜灵，完全是因为他对自己的丹田有信心，如果是以前，他决计不敢如此做，可经过地下皇陵一行之后，他就不再惧怕。

　　当初在地下皇陵，他被八种属性剑气强行入驻丹田，虽然不知道是好事还是坏事，不过既然有着这么一个丹田存在，他就不会白白浪费，正好拿来强行压制雷电本命武技。

　　雷电瀑布，好霸道的雷电属性本命武技，八种属性力量，他已经获得了两种属性本命武技，还差整整六个属性本命武技，不过在生死一重天内，想要获得其他六种属性本命武技也不是什么难事。

　　成功进行搜灵，获得雷电属性本命武技，林云看着面前的雷龙尸体，双眼露出贪婪之情。

　　雷龙，脱凡四级灵兽。

　　单单是这两个噱头，就足够卖上很多金币，如果能够将雷龙的尸体带回天罚城，相信到时候一定可以卖个好价钱，更何况，就算不卖，也完全可以送给师傅，毕竟古田是他名义上的第一位师傅，自从拜师以来，他还没有好好的送给师傅一件礼物，趁着这次机会，正好给师傅一个惊喜。

　　林云心里很清楚的知道，巨龙身上到处都是宝，对于自己也许无用，可对于师傅，说不定很有用。

　　摸了摸戴在自己右手上的空间戒指，林云的脸色有些苦闷，因为当初在地下皇陵，他得到了一半的宝藏，而占据了差不多百分之九十的空间，至于雷龙的尸体如此大，怎么可能装进空间戒指内。

　　难道就这样放弃雷龙的尸体？

　　好不容易斩杀一头脱凡四级雷龙，林云可不打算放弃雷龙的尸体。

　　可空间戒指无法装入雷龙的尸体，到底该怎么办呢？

　　想来想去，林云脑海之中已经想到了一个办法，那就是将空间戒指内的金银财宝搬出一半，这样以来，他就可以将雷龙的尸体放进去，可搬走一半的金银财宝，又感到心疼无比。

　　毕竟拥有了这些金银财宝，他就可以做大陆上的首富，可不放弃这些金银财宝，他又无法得到雷龙的尸体，当真是鱼与熊掌不可兼得。

　　到底是要雷龙尸体？

　　还是要金银财宝？

　　一时之间，林云也很难抉择，不过一想到雷龙乃是一头脱凡四级灵兽，压根一咬，将空间戒指内的一半金银财宝全部倒了出来，而将雷龙的尸体搬入，看着满地的金银财宝，林云的脸色有些发苦，这可是他从地下皇陵用性命换回来的，如今却白白的扔了出去。

　　空间戒之内只剩下不到一半的金银财宝，想要继续做大陆首富可就困难多了，如果能够赛金花联合的话，大陆首富绝对跑不了。

　　赛金花？

　　想到赛金花，林云的脸色更加担忧起来，当初他和血魔老祖解开五行封印，而让赛金花和铁背蜥蜴离开地下皇陵，至于一人一兽离开地下皇陵，铁背蜥蜴会不会对赛金花出手，这个他根本不知道，所以林云已经准备，等这次离开生死空间，先去找赛金花，不管怎么样，他和赛金花都是相识一场，是死是活总得有个结果。

　　灭杀了雷龙，获得了雷电属性本命武技，林云继续赶路，这次闯生死五重天，只是刚刚开始，收获就如此之大，当真是想都没有想到。

　　不过林云还是小看了雷电属性本命武技的反噬，毕竟以他的实力，根本不可能强行压制脱凡四级本命武技，要不是丹田内有着八种属性剑气镇压，说不定他这一刻早就被雷电属性本命武技爆体而亡了。

　　脸色稍微有点变化，不敢继续赶路，立刻席地而坐，尽量压制体内的雷电属性本命武技，这次他不打算压制，而是准备压缩，也就是将脱凡四级本命武技强行压缩到先天三级本命武技，这样以来，他也不用在担忧本命武技会反噬自己。

　　压缩本命武技谈何容易，更何况还是压缩高阶位的本命武技。

　　想来想去，林云还是准备利用灵魂之力压缩雷电本命武技，而最好的办法就是在剑狱之内压缩。

　　剑狱之内，他就是主宰，更何况，他之前圈入了很多残魂，利用这些残魂的力量，相信一定可以压缩脱凡四级本命武技。

　　灵魂进入剑狱。

　　剑狱之内。

　　之前整整圈养了几千个残魂，不过这些残魂都是无意识的残魂，林云刚刚踏入剑狱之内，冰火巨蟒就窜了过来，有些无奈的说道：“大人，这些残魂简直太可怕了，你还是想想办法，否则这里迟早被他们搞坏。”

　　狠狠的瞪了一眼冰火巨蟒，林云说道：“做好你自己的事情，残魂的事情不用你管。”

　　“知道了大人。”

　　冰火巨蟒看见大人不太开心，很是识相的离开，而坐在一边血魔老祖忽然走了过来，看着四周的无意识残魂，说道：“林云，我有件事想要你帮忙。”

　　哦？

　　听到血魔老祖的话，林云也是一阵惊讶，问道：“什么事情？”

　　“我想要这些残魂。”

　　要残魂？听到血魔老祖居然向自己要残魂，林云的的确确有点惊讶，毕竟这里的残魂加起来，少说也有三千个，而且都是先天武师级别的残魂，这些残魂一旦释放出去，后果难料，更何况，他根本不知道血魔老祖要这些残魂到底所为何事？

　　根本不等林云开口问，血魔老祖说道：“我只需要一千个残魂，这样我就可以修补我的灵魂，相信拥有这一千个残魂，我的灵魂可以凝练到武尊巅峰。”

　　原来如此。

　　林云忘记了血魔老祖也是残魂，如果能够吞噬这些残魂不断修补自己的残魂，那么灵魂力量会不断壮大，这对于日后血魔老祖重生有着说不出的好处。

　　既然血魔老祖已经被封印在剑狱内，林云根本不怕血魔老祖耍什么花样，点点头，说道：“可以，一千个残魂我会给你放在那边，你自便。”

　　“多谢。”

　　血魔老祖似乎有些等待不急，听到少年答应下来，立刻朝着一千个残魂而去，而这个时候，林云朝着不远处的冰火巨蟒说道：“你过来，我有事情和你说。”

　　“大人，有何事吩咐？”听到大人喊自己，冰火巨蟒屁颠屁颠的跑了过来，一脸的贱笑。

　　看到冰火巨蟒这副贱笑，林云就有种说不出的无语，懒得多废话，直接开门见山的说道：“如果我让你吞噬这些无意识残魂，你的修为是否能够顺利突破脱凡四级境界？”


第一百五十三章 独灭

　　突破脱凡四级灵兽？

　　冰火巨蟒似乎也有些蒙圈，急急巴巴的问道：“大大人，你刚刚说什么？”

　　“没有听见算了。”狠狠的瞪了冰火巨蟒一眼，林云转身就准备离开。

　　“大人，我刚刚听到了，如果你能够让我吞噬一千个残魂，我有信心可以突破脱凡四级巅峰境界。”

　　一千个残魂？如果加上之前给血魔老祖的一千个残魂，也就是足足两千个残魂，林云算了算，自己有着一千个残魂压缩雷电属性本命武技，应该差不多，想到这里，点点头，说道：“好，我就给你一千个残魂，不过你要记住，到时候你的修为无法突破脱凡四级巅峰境界的话，我就将你炖了喝汤。”

　　狠狠的吞了一下口水，冰火巨蟒似乎也下定决心一般，说道：“大人放心，我一定会突破至脱凡四级巅峰境界。”

　　将一千个残魂拨给冰火巨蟒，林云简单的交代了几句，紧接着席地而坐，准备利用一千个残魂来压缩雷电属性本命武技。

　　将一千个残魂全部收入丹田之内，每一个残魂都是先天武师境界，一千个加起来的威力很是恐怖，刚刚进入丹田之内，林云就感觉到残魂不断的乱撞，不敢有丝毫的大意，立刻用丹田内的八种属性剑气强行镇压，尤其是雷电属性剑气。

　　残魂最害怕雷电之力，更何况还是雷电属性剑气，足足用了半个时辰，才强行将一千个残魂全部镇压，这样以来，林云立刻展开压缩。

　　一千个残魂被雷电剑气劈散，全部转化成强大的力量融入体内，脱凡四级本命武技虽然强大，可也经不起一千个残魂的强行压缩，随着时间的慢慢推移，林云体内的脱凡四级本命武技，终于被强行压制成为先天三级本命武技。

　　成功将脱凡四级本命武技压缩成为先天三级本命武技，林云总算是松了一口气，毕竟如此的话，日后就不怕本命武技反噬。

　　站起身，左右看了一眼，发现不管是冰火巨蟒还是血魔老祖，都在不断吞噬残魂，无奈的摇了摇头，不过当看见被打的猪头一般的沙子，笑着快步而去。

　　“林云，你他妈的赶快放了我，否则日后我一定将你碎尸万段。”被冰火巨蟒整整折磨了数百次，沙子算是彻底被打成了猪头，精神都有点开始奔溃，看到少年忽然出现，立刻大吼起来。

　　冷笑看着面前的沙子，林云冷眼笑着说道：“像你这种人渣，我不会让你轻易死的。”

　　“林云，我爹一定不会放过你的。”

　　你爹？当初灭杀了沙通和马腾，沙子至今不知道，否则不知道此人会如何想，笑着说道：“人渣，也许你还不知道，你的老子已经被灭杀，如果你想靠着老子报仇雪恨的话，我劝你还是不要痴心妄想了。”

　　“不可能，你不用在这里危言耸听。”

　　懒得继续和沙子废话下去，如今已经成功压缩本命武技，所以当务之急是尽快赶到中心地带。

　　“小子，你有本事就把我放了，你他妈的。”

　　根本没有去理沙子，因为在这个时候，冰火巨蟒已经来到沙子面前，二话不说，直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　对于这种无恶不作的人渣，林云根本不打算让沙子就这样舒舒服服的死去，他也要让沙子好好尝试一下被折磨的滋味，快速离开剑狱，灵魂回到身体之内，站起身，朝着远处快速而去。

　　这次干掉雷龙，林云也是万万没有想到，这次能够灭杀雷龙，也算是运气所致，毕竟生死印偏偏砸中雷龙的右眼，而且直接砸进了雷龙的脑海之中，否则以他的实力，怎么可能灭杀雷龙。

　　脚踏凌波微步，林云以最快的速度赶往中心地带，在雷龙的地盘范围之内，根本遇不到任何的灵兽，这也给他带来无尽方便。

　　踏出雷龙的地盘，按照路程，他已经足足走了三分之一，而使用的时间才是三个时辰，按照这种情况下去的话，最多六个时辰，他就可以成功赶到中心地带。

　　他之所以能够以最快的速度赶往中心地带，完全是因为他之前已经闯过一次，不管怎么说，生死五重天和生死一重天都是同样的空间，更何况还灭杀了雷龙，走了捷径。

　　刚刚踏出雷龙的地盘，林云就遇到了冰霜巨狼，实在有点郁闷，对于冰霜巨狼，他可是一点都不感到陌生，毕竟之前他和冰霜巨狼群大战了两次，足足牺牲了万兽塔五百只灵兽才搞定，只是让他没有想到的时候，生死一重天内的冰霜巨狼还真是够多，而且与自己也很有缘分。

　　被将近两百多头冰霜巨狼围攻，林云的脸色也是凝重无比，因为四周的两百多头冰霜巨狼，全部都是先天三级灵兽，如果靠他一个人没杀，就算能够成功灭杀，也耽误了时间，到时候无法赶到中心地带，他还是死路一条。

　　难道继续召唤出万兽塔内的灵兽？

　　上次为了对付冰霜巨狼，已经死了足足五百多头灵兽，要是继续召唤的话，到时候万兽塔恐怕就真的被自己败光了。

　　没有办法，眉心一闪，紫色利剑出现在手中，挥动着紫色利剑，右脚猛然一蹬，整个身体都瞬间窜了出去，人未到，剑气先到，八种属性剑气接替而出，但凡被八种属性所劈中的冰霜巨狼，都毫无疑问的被懒腰斩断，一命呜呼。

　　如今林云的修为已经突破中级武师，所拥有的剑气威力也是恐怖异常，只要不是脱凡灵兽，哪怕就算是先天三级巅峰灵兽，一旦被八种属性剑气劈中，也绝对没有任何生还的机会。

　　八种属性剑气不断交替而出，而生死狱瞬间变大数十倍，这种密集的战斗，生死印最是有用，不得不承认，自从进入生死空间后，林云的修为不仅提升，实力和应变能力也相应提升。

　　放大数十倍的生死印，每次砸下，都会砸死一头冰霜巨狼，而生死印的速度极快，每一秒钟都会砸一下，试想一下，两百多头冰霜巨狼能够承受住几下。

　　短短的十分钟，两百多头冰霜巨狼就已经被全部诛杀，看着满地的冰霜巨狼尸体，林云也有些惊讶，他也没有想到自己的实力居然已经强悍到如斯，毕竟两百多头冰霜巨狼之中，有着将近十头先天三级巅峰。

　　之前修为突破中级武师，将三米赤色剑气凝练成为两米赤色剑气，按照他的推算，以两米赤色剑气的威力，最多能够灭杀高级武师，至于巅峰武师，想要做到秒杀基本不可能。

　　其实林云不知道，这次他之所以能够以一个人的力量独灭两百多头冰霜巨狼，主要是靠着生死印，毕竟生死印很适合这种大规模的屠杀。

　　两百多头冰霜巨狼，如果能够搬出生死空间，相信一定可以卖很多的金币，只可惜他如今只有一个空间戒指，已经被雷龙占满，要是想要放冰霜巨狼的尸体，就必须将剩下的金银财宝全部倒出，已经损失了一半金银财宝，如果连剩下的一半都损失掉，他非得心疼死。

　　空间戒指？

　　想到空间戒指，林云忽然想到了一个人，那就是血魔老祖，身为脱凡武皇高手，相信血魔老祖一定有着属于自己的空间戒指。

　　想到这里，林云也没有丝毫的迟疑，立刻灵魂进入剑狱之内。

　　剑狱之内。

　　喊住正在吞噬残魂的血魔老祖，林云也没有丝毫的客气，直接开门见山的说道：“血魔老祖，你有没有空间戒指？”

　　似乎有些惊讶，血魔老祖问道：“你要空间戒指有何用？”

　　“刚刚杀了几头冰霜巨狼，尸体很有用，我想带着离开。”

　　“有，不过我的空间戒指内部空间很小，你看看够不够。”自从林云将一千个残魂给了血魔老祖之后，血魔老祖似乎也变的很大方起来，不知道从什么地方取出一个血红色的空间戒指，看上去诡异无比。

　　结果血魔老祖的空间戒指，林云试着用灵魂进入，刚刚踏入空间戒指，林云整个人都愣在了当地，草，心里狠狠的骂了一句，尼玛的，这尼玛还不叫大，那什么才叫大？

　　血魔老祖给他的空间戒指，内部空间足足是他的空间戒指内部空间的三十倍，就好像三十个小型足球场一般，不要说放两百头冰霜巨狼的尸体，就算是放两万头冰霜巨狼的尸体都不是什么问题。

　　灵魂退出空间戒指，林云似乎有些惊讶，说道：“血魔老祖，你当真是站着说话不腰疼，如此大的内部空间，居然还说很小。”

　　“很大吗？那就是你没有见识了，我的空间戒指已经算是很小，据说有的空间简直，足以装下一千里的面积。”

　　虾米？一千里的面积？那得多大的内部空间，狠狠的吞了一下自己的口水，林云可不奢求那种级别的空间戒指，如今血魔老祖给他的这个空间戒指已经足以。


第一百五十四章 三方混战

　　有了血魔老祖的空间戒指，想要带走两百头冰霜巨狼的尸体不再是梦想。

　　离开剑狱，林云灵魂扫过，地上的两百多头冰霜巨狼的尸体全部消失不见，被装入到空间戒指内。

　　本来有了血魔老祖的空间戒指，林云打算返回拿回之前扔掉的金银财宝，不过看看时辰，发现时间已经不早，如果继续拖延下去的话，他根本无法在规定的时间内赶到中心地带。

　　搞定两百头冰霜巨狼的尸体，林云以最快的速度赶往中心地带，一路之上，但凡遇到的先天灵兽，都被他无情的斩杀，至于脱凡灵兽，几乎遇不到。

　　一天之内，林云成功赶到了中心地带。

　　生死六重天，也正是生死二重天，抵挡灵魂攻击，这关更加容易，直到这一刻，林云终于知道，其实从生死五重天开始，一直到生死八重天，就是重复生死一重天到生死四重天。

　　生死六重天很是容易就通过，林云直接进入了生死七重天，也就是生死三重天的海底世界，这一关很是奇葩，要在五天之内赶到中心地带，而当初却需要七天赶到。

　　其实林云心里很清楚的知道，生死七重天最恐怖的根本不是海底生物，而是两股龙卷风，因为谁也不知道龙卷风会将你席卷到什么地方，上次的两股龙卷风，一正一反，刚刚好将他席卷到了中心地带。

　　如果生死七重天还如生死三重天，两股龙卷风一正一反能够将他席卷到中心地带的话，也不失为一个好办法，可他不敢赌，也不能赌，万一两股龙卷风无法将他喜欢到中心地带怎么办？

　　为了保险起见，林云还是准备步步为营，全力朝着海底中心赶去，也不知道是不是有人故意为之，刚刚踏出没几步，就遇到了海底世界的霸主虎鲨，当初虎鲨和大白鲨相互厮杀，正好被他捡了一个便宜，获得了虎鲨的本命武技。

　　虎鲨的身躯足足有着十几米长，看上去就好像一艘轮船一般，这次林云并没有丝毫的躲闪，毕竟虎鲨只是先天三级灵兽，以他的实力足以灭杀虎鲨。

　　眉心一闪，右手出现紫色利剑，左手从怀里取出生死印，狠狠的朝着虎鲨砸去，生死印转眼间变大数十倍，就好像一道闪电，转眼而至，狠狠的砸在虎鲨的身躯上，生死印的速度极快，短短的几秒钟内，就砸了数下，直接砸的虎鲨开始疯狂的怒吼起来。

　　虎鲨除了攻击力超强之外，防御力也很不错，就算不如雷龙，相信也相差不多，而林云并没有坐以待毙，一个箭步直接冲了上去，手中的紫色利剑也不断挥出土属性剑气。

　　正所谓水来土掩，水属性力量的克星正是土属性剑气。

　　林云拥有八种不同属性剑气，不管对方使用何种属性力量，都可以使出相应的属性剑气应对，相克的属性力量一定会占便宜，这点无需置疑。

　　土属性剑气一道接着一道挥向虎鲨，而虎鲨的身躯实在太大，就算想好要躲闪，也根本无法躲开土属性剑气的攻击，也正是因为如此，每一道土属性剑气都不偏不倚的打在虎鲨身上。

　　剑气的穿透力肯定在生死印之上，更何况还是属性相克，所以土属性剑气直接破开了虎鲨的防御，一道道土属性剑气直接射进虎鲨的体内，将虎鲨的五脏六腑全部穿透，这样以来，就算虎鲨的实力在如何强大，也只能被击杀。

　　被土属性剑气穿透身体，虎鲨的巨大身躯缓缓的倒在地上，如此庞大的虎鲨尸体，林云并没有打算带走，毕竟虎鲨不如冰霜巨狼，万一出去卖不了一个好价钱，他岂不是赔了？

　　刚刚斩杀了虎鲨，林云准备继续赶路，可就在这个时候，四周忽然出现了一头头身躯巨大的虎鲨，少说也有七八十头。

　　七八十头虎鲨从四面八方而来，一个个瞪着凶恶的双眼快速游来，这一刻，林云的脸色无比难看起来，因为他已经知道发生了什么事情，看来自己的运气很是不好，遇到了虎鲨群。

　　不管如何，虎鲨群和冰霜巨狼群的概念不一样，生死印每次砸下，都可以砸死一头冰霜巨狼，可生死印每次砸出，却无法砸死一头虎鲨，也就是说，生死印对于灭杀虎鲨所起到的作用并不是很大，而他的剑气就算是再大，也不可能同时穿透七八十头虎鲨。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　林云紧紧的握着手中的紫色利剑，并没有丝毫的迟疑，整个身体直接窜了出去，与其站在原地坐以待毙，还不如选择主动攻击。

　　人未到，剑气先到。

　　依然是土属性剑气，这次林云算是拼了老命，因为他知道，一旦被虎鲨围攻，他的胜算几率会变的很小，所以必须以最快的速度打开一个口子，不过四面八方的虎鲨属性实在太多，而虎鲨的身躯又大，一个挨着一个，里三层外三层，围的水泄不通。

　　挥动着手中的紫色利剑，一道道土属性剑气疯狂而出，至于生死印，依然在前面开路，虽然生死印无法一下砸死一头虎鲨，可多砸几下，还是能够将虎鲨灭杀，不得不说，生死印和剑气的配合乃是相当的威力巨大。

　　土属性剑气不断攻击着虎鲨，而四周彻底被鲜血充斥，海底似乎都被染成了血红色，就算是这样，虎鲨依然不肯退缩，还是一如既往的不断攻击。

　　看着虎鲨不要命的攻击，林云算是彻底郁闷了，不知道虎鲨到底为什么一直攻击他，肯定是哪里出了问题，否则不会发生这种事情。

　　没有办法，想不通虎鲨到底为何会这样疯狂的攻击自己，林云只能一味的杀戮，手中的紫色利剑根本没有停歇，一道道土属性剑气疯狂而出，脚踏凌波微步，短短的几分钟，就已经诛杀了不下八头虎鲨。

　　战斗依然在继续，一具具虎鲨尸体静静的躺在海底，而这个时候，让林云感到震惊的一幕忽然发生，那就是四周的虎鲨开始分食虎鲨尸体。

　　自相残杀？

　　分食同伴？

　　不到一会的时间，刚刚被诛杀的虎鲨尸体就已经被吃了个精光。

　　对于虎鲨，林云没有一点的好感，毕竟能够分食同伴的种族，也不是什么好东西，可就在这个时候，看着四周的鲜血洒满海底，林云终于知道了，为什么虎鲨会义无反顾的攻击他。

　　虎鲨身为海底猛者，见到血腥就会兽性大发，尤其是同伴的鲜血，也虎鲨群也正是被刚刚死去的虎鲨所引来。

　　无奈的摇摇头，对于这种情况，林云也是无能为力。

　　手中的紫色利剑依然不断挥动，土属性剑气一道接着一道疯狂而去，至于生死印，还是次次猛然砸下，就算是这样，几分钟的时间，也才斩杀了十几头虎鲨，而剩下的虎鲨，还是足足有着六七十头。

　　这种无休止的出击，就算是铁人也受不了。

　　林云发现自己的体力已经渐渐不支起来，按照这种情况下去，他就算不被虎鲨杀死，也会被活活累死，到底该怎么办？

　　如今只有两个办法，第一个办法就是召唤出万兽塔的灵兽，这样完全可能够抵挡住虎鲨的攻击，不过损失会很大，第二个办法就是让血魔老祖出手，相信以血魔老祖武王巅峰的实力，应该可以灭杀这些虎鲨。

　　其实林云心里很清楚，两个办法都不是什么好办法，毕竟这里乃是海底，而且四周都是鲜血，一旦激发起残魂的血腥，后果不堪设想。

　　除了这两个办法之外，林云暂时也想不出更好的办法对付虎鲨，只能继续挥动手中的紫色利剑，还有不断的砸出生死印。

　　不过林云坚信自己的人品还是很牛叉的，因为就在他感到体力渐渐不支起来的时候，四周忽然射来一群大白鲨，刚刚抵达就和虎鲨展开了生死搏斗。

　　大白鲨和虎鲨乃是天敌，见面就开战，而大白鲨足足有着上百头，数量上绝对占据优势，一百多头鲨类不断的大战，战况很是激烈，而被围困在中间的林云很是郁闷，因为四周早已被大白鲨和虎鲨团团围住，除非是自己能够遁走，否则很难离开这里。

　　大白鲨的加入，使得战况更加激烈起来，而大白鲨和虎鲨都攻向林云，如今的战斗可以这样说，彻底混乱起来，三方大战。

　　看到大白鲨和虎鲨同时攻击自己，林云狠狠的骂了一句，早知道如此，大白鲨还是不要出现的好，现在倒好，直接给自己带来麻烦。

　　没有继续攻击，因为这种情况下，自保是唯一的办法，等到大白鲨和虎鲨分出胜负时候，相信也是自己离开的时候。

　　在四周不断挥出土属性剑气，直接组成土属性剑幕，这样以来，不管是大白鲨还是虎鲨，想要靠近都不是一件容易的事情，而使出剑幕的同时，林云的灵魂也快速进入剑狱之内。


第一百五十五章 剑狱的真正威力

　　剑狱之内。

　　看到去而复返的少年，血魔老祖有些疑惑的问道：“你又有事？”

　　“嗯，我被虎鲨群围攻，如今来了大白鲨群，想要冲出突围有点困难，所以我想问问你，看看是否有好的办法。”

　　大白鲨？虎鲨？

　　听到少年遇到了海底两种霸道生物，血魔老祖也是有点惊讶，不过先天三级灵兽对于他来说，根本不算什么。

　　“以你的实力，再加上你的剑狱，相信应该可以应付。”

　　剑狱？

　　听到血魔老祖提到剑狱，林云心中一动，对啊，自己拥有着剑狱，完全可以圈养灵魂，根本无需惧怕大白鲨群和虎鲨群，自从进入生死空间以来，时时刻刻处于生死状态之中，早已忘了剑狱，拥有如此逆天空间，自己居然放着不用。

　　狠狠的鄙视了自己一番，林云没有继续和血魔老祖说下去，一个转身离开剑狱，灵魂回到身体内。

　　大白鲨和虎鲨依然在不断的大战，鲜血洒满了整个海底，而被困在中间的林云，挥动手中的紫色利剑，一个箭步冲了出去，人未出，紫色利剑先出，紫色利剑就好像流星一般，朝着四周的虎鲨群和大白鲨群快速而去。

　　紫色利剑就好像流星划过，所过之处，只要被紫色利剑射中的大白鲨和虎鲨，灵魂立刻被圈养进入剑狱，一旦失去灵魂，不管是大白鲨还是虎鲨，全部变成痴痴呆呆，不仅停止了战斗，好像一头头倒在地上，不知道是死是活。

　　大白鲨和虎鲨的数量加起来，差不多有着一百八十多头，之前双方大战，还有被林云诛杀的数量，就有着五十多头，而在这一刻，剩下的一百三十多头大白鲨和虎鲨全部被剑狱圈养灵魂。

　　搞定大白鲨和虎鲨，林云总算是松了一口气，不得不承认，剑狱的确很逆天，就算生死印与剑狱相比较，也不值得一提，也是在这一刻，他才算是真正见识到了剑狱的威力，按照剑狱的威力，就算遇到巅峰武师，只要被紫色利剑射中一点，相信灵魂都会被剑狱圈养。

　　不管是高级武师还是巅峰武师，一旦被圈入剑狱之内，都会被封印，根本无法离开剑狱，而在剑狱之内，林云就是主宰。

　　搞定大白鲨和虎鲨，林云的灵魂也瞬间进入剑狱之内，一百三十多头鲨类的灵魂，一个个惊恐的看着刚刚进入剑狱的少年。

　　“你到底是什么人？为什么要将我们封印在这里？”

　　“这点你们无需知道，我现在有一个问题问你们。”

　　“你不回答我们的问题，我们也不会回答你的问题。”

　　不回答？

　　双眼一冷，紧接着，林云心念一动，一百三十多头鲨类灵魂四周忽然出现了烈焰燃烧，一道道惨叫响彻整个剑狱，只是短短的几秒钟时间，所有大白鲨和虎鲨就全部受不住了。

　　“好，我们说。”

　　“贱骨头。”狠狠的骂了一句，每一个进入剑狱的灵魂都是不见棺材不掉泪，问道：“海底世界何时会出现龙卷风？”

　　想要顺顺利利的通过生死七重天，就必须避开龙卷风，而虎鲨和大白鲨身为海底世界的生物，相信一定知道龙卷风的事情，果不其然，其中一头虎鲨，也许是虎鲨老大说道：“龙卷风每隔三天就会出现一次，一次是顺风席卷，一次是逆风席卷，两种龙卷风不断交替。”

　　三天出现一次，一次顺风席卷，一次逆风席卷？

　　想想之前闯海底世界的时候，的确是如此，看来正如这头虎鲨所说，每两次龙卷风都会顺逆席卷，如果运气好的话，一正一反，正好被席卷到中心地带。

　　碰运气？还是靠自己？

　　如今摆在林云面前有着两个选择，一时之间，他也不知道该如何抉择。

　　不过很快林云就有了选择，与其将自己的性命交给未知，还不如选择相信自己，没有立下虎鲨和大白鲨的灵魂，直接开始炼化两种鲨的灵魂，根本不管不顾两种鲨的惨叫，短短的几秒钟后，所有的灵魂已经全部被消灭，看着鲨类的灵魂被活活燃烧，冰火巨蟒激灵灵的打了一个冷颤，就连一边的血魔老祖也是惊叹一声。

　　搞定鲨类灵魂，林云离开剑狱，算算时间，两天后会出现龙卷风，也就是说，他有两天时间赶路，没有去关大白鲨和虎鲨的尸体，直接朝着前方快速射去。

　　林云已经决定，他必须尽快赶往中心地带，而两天之内就算无法赶到中心地带，也必须赶多少算多少，知道了剑狱的真正威力，林云根本不再担忧遇到先天三级灵兽。

　　剑狱，只要拥有剑狱，除非是遇到脱凡境界以上的灵兽，否则不管是什么样的灵兽遇到剑狱，都会被圈入其内。

　　果不其然，两天后，第一波龙卷风瞬间席卷了整个海底，有了前车之鉴，林云当然知道第一波龙卷风乃是顺时针席卷，也就是说，一旦被龙卷风席卷的话，就会距离海底中心无限遥远，更何况，被龙卷风席卷，一旦伤及到五脏六腑，后果不堪设想。

　　有了前车之鉴，一切事情就会变的很容易起来。

　　提前就照了一处很隐蔽的地方，四面被礁石环绕，而使出生死印，放大数十倍的生死印盖在礁石上，这样以来，就算是龙卷风也休想席卷他。

　　刚刚布置好一切，紧接着，四面八方全部被龙卷风快速席卷而来，就算被生死印护住，林云还是能够清晰的感受到龙卷风的恐怖，席地而坐，这一波龙卷风最次也会维持一天时间，这段时间，他可不想白白浪费在这里。

　　灵魂进入紫色利剑。

　　剑狱之内。

　　“冰火，按照你这样的吞噬，想要吞噬完一千个残魂恐怕要等千年之后了。”

　　整整两天两夜，冰火巨蟒才吞噬了一个残魂，按照这种速度，鬼知道冰火巨蟒吞噬完这些残魂需要多长时间，林云扫了一眼一边的血魔老祖，不愧是脱凡武皇强者，吞噬起残魂来，速度奇快无比，短短的两天两夜，就已经足足吞噬了八十多个残魂，按照这种速度，相信最多一个月，血魔老祖就可以将一千多个残魂全部吞噬完毕，到时候血魔老祖的灵魂就可以恢复武尊巅峰。

　　对于血魔老祖的灵魂不断修复，林云也是表示全力支持，毕竟如今的血魔老祖已经被封印在了剑狱之内，甚至连他都不知道该如何解除封印，正是因为如此，血魔老祖的实力恢复全胜时期，对于他的帮助才会更大，有着剑狱封印，相信血魔老祖也不可能出去继续害人。

　　停止吞噬，冰火巨蟒也是一副苦闷的表情，说道：“大人，这些残魂都是先天武师境界，我想要快速吞噬，日后一定会被反噬，所以只能慢慢来，不过你放心，吞噬完这些残魂，我绝对不会超过千年。”

　　虾米？

　　不会超过千年？

　　听到冰火巨蟒的话，林云一个踉跄差点跌倒，很是无语的说道：“我给你一个月时间，如果你无法吞噬完这些残魂，将修为突破至脱凡四级境界，你日后就不用重生了。”

　　“大人，一个月实在有点少，最少也得三年时间。”

　　“哼，不要和我讨价还价，如果你不想吞噬，可以立刻停止，没有人逼你这样做。”

　　听到此话，冰火巨蟒的脸色瞬间变的更加难看起来，其实林云心里也很清楚的知道，这件事的确不乖冰火巨蟒，不管如何，冰火巨蟒也始终只是一头先天三级灵兽，而一千个残魂之中，修为最低的都是初级武师，最强大的乃是巅峰武师，两者之间相差无几，冰火巨蟒想要在短短的一个月时间内吞噬完一千个残魂，实在有点不现实。

　　可三年或者是十年吞噬完一千个残魂，实在有点时间长，也不知道是不是最近一段时间一直在杀戮，搞得他的心也比较烦躁起来。

　　杀戮，一直在杀戮。

　　自从进入生死空间以来，他就一直在不断的杀戮，渐渐地，他渐渐被杀戮充斥，似乎连心都变的冲动起来，也可以说是杀戮之心。

　　虽然不知道这是好事还是坏事，不过林云却没有阻止杀戮侵入自己的身体，甚至包括心，因为他发现一件事情，只有在不断的杀戮过程之中，他的实力才可以快速提升，而且同级别之中，也会强大很多。

　　强行压制住自己内心的杀戮之心，林云说道：“等等我会将所有的残魂全部压制，残魂没有反抗能力，相信你吞噬起来也会简单很多，你尽力吞噬，不用勉强。”

　　听到大人此话，冰火巨蟒似乎有些蒙圈，刚刚和现在似乎就是两个人一般，不过不用在短短的一个月之内吞噬完所有的残魂，冰火巨蟒也足足松了一口气，说道：“多谢大人，我会尽力吞噬这些残魂，一定不会辜负大人的期望，对了大人，这个人不知道为什么，整个灵魂都在萎缩。”


第一百五十六章 偶像

　　灵魂萎缩？

　　看了一眼旁边的沙子灵魂，林云也有些惊讶起来。

　　沙子灵魂正在不断的萎缩，绿团也开始渐渐的暗叹起来，按照这种情况下去的话，相信沙子的灵魂坚持不了多久。

　　“冰火，到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道，我只是随随便便的打了他几拳，他就变成这样了。”

　　狠狠的瞪了一眼冰火巨蟒，林云快速来到沙子灵魂面前，灵魂瞬间将其包裹，稍微感应了一下，他就知道沙子灵魂到底发生了什么事情，原来沙子本身实力软弱，灵魂更加被冰火巨蟒揍的变异起来。

　　灵魂变异，会有两种结果，第一种是不断萎缩立刻死亡，而另外一种就是发生变异，灵魂变的无比强大起来，一旦发生这种事情，谁也不知道沙子灵魂变异之后会是个什么样子，甚至一举成为武王都说不准。

　　对于沙子的灵魂变异，林云也万万没有想到，不过沙子的灵魂不断萎缩，明显是第一种，只要自己不去管，相信沙子的灵魂会瞬间萎缩，然后消失。

　　不管沙子的灵魂？

　　已经杀了沙通，可却还有个沙天，日后一旦遇到沙天，一定会大战，而沙天却是货真价实的脱凡武王，以自己如今的实力，根本不是沙天的对手，如果他有了沙子灵魂作为依仗，相信到时候沙天也不敢乱来。

　　想到这里，林云右手成拳，一拳狠狠的打在了沙子灵魂上，在剑狱之内，一切不可能都会变成可能，而沙子灵魂变异，硬生生的被打断，不过沙子就好像一团烂泥一般，软软的趴在剑狱空间之内。

　　“大人，你为什么要救他？”冰火巨蟒似乎有些疑惑，毕竟大人和此人的关系很容易猜测，让自己不断的招呼，看来大人很恨此人，既然如此，为何还要救此人。

　　“留着他，我还有用处，这里没有你的事情了。”

　　听到大人的话，冰火巨蟒立刻闭上嘴巴，被封印在剑狱之内，他当然知道自己什么该问，什么不该问，什么事情该管，什么事情不该管，冰火巨蟒很是识相的走到一边，继续开始吞噬残魂。

　　林云已经将一千个残魂全部镇压，也就是说，所有残魂都不会有丝毫的放抗，这样以来，冰火巨蟒吞噬残魂也会变的容易起来。

　　没有去管沙子，林云也试着看看自己是否能够吞噬残魂，不过不行，不过脑海之中忽然出现了噬魂诀三个字。

　　噬魂诀，就是强行吞噬别人的灵魂，不断的强大自己的灵魂，剑残篇后面共有两项逆天神通，除了噬魂诀外，还有着傀儡术，如今修为已经突破先天武师境界，不管是噬魂诀还是傀儡术，都可以开始着手修炼了。

　　如今还没有找到一头同时拥有冰属性力量和火属性力量的灵兽，一旦找到，就可以利用傀儡术让冰火巨蟒重生。

　　傀儡术虽然逆天，不过以他如今的实力，不可能大规模的制造出灵魂大军，不过先让冰火巨蟒重生，到时候送给美女老师，嘿嘿，也算是追求美女老师的一份小小礼物。

　　噬魂诀。

　　之前林云已经修炼过噬魂诀，只不过感觉强行吞噬他人的灵魂实在有点缺德，所以林云一直没有使用罢了，这次剑狱内有着很多残魂，正好趁着这个机会，使用噬魂诀吞噬一些残魂，这样以来，他的灵魂就会不断壮大。

　　灵魂不断壮大，修为也会很顺利的突破，如今他的修为已经突破至中级武师，要是能够凭借着吞噬残魂突破修为，也算是一种美事了。

　　想到这里，林云也没有继续迟疑下去，立刻抓来一百个残魂开始吞噬起来，不得不承认，噬魂诀的确很逆天。

　　其实冰火巨蟒和血魔老祖吞噬灵魂，和噬魂诀吞噬残魂根本不一样，血魔老祖和冰火巨蟒吞噬灵魂，很有可能被反噬，而且是靠着残魂修补灵魂，强行提升修为，这样以来，血魔老祖和冰火巨蟒想要继续突破就有些不太可能了。

　　而林云使出的噬魂诀就完全不一样，一旦使出噬魂诀吞噬残魂，没有丝毫的反噬之力，而且使出噬魂诀，可以彻底抹杀残魂的所有意识，这样以来，就可以更快的融合残魂，不断强大自己的灵魂。

　　使出噬魂诀，不断吞噬着残魂，转眼间一天已过，而在短短的一天之内，他只是吞噬了十个残魂而已，而他的灵魂也只是壮大了一点点，不过对于这个效果他已经很是满意，毕竟灵魂最难壮大。

　　转头看了一眼依然在吞噬残魂的血魔老祖和冰火巨蟒，林云心里其实很清楚的知道一件事情，不管是血魔老祖还是冰火巨蟒，其实只有在剑狱之内才能够吞噬残魂，而一旦离开剑狱，几乎不可能继续吞噬残魂。

　　离开剑狱，灵魂重新回到身体之内。

　　一天的龙卷风，已经渐渐平静下来，抓回生死印，林云离开四周礁石的岩洞，看着浑浊的海底世界，无奈的摇了摇头，随即快速离去，算算时间，距离五天时间已经过去了三天，只剩下两天时间，也就是说，他必须在两天之内赶到中心地带。

　　不过林云没有丝毫的担忧，因为按照速度来说，最多一天半的时间，他就可以顺利抵达中心地带，而第二波龙卷风会在两天后开始席卷，也就是说，他根本没有机会遇到第二波龙卷风了。

　　一天半后，林云很是顺利的抵达海底中心，而他也顺顺利利的进入了生死八重天，也就是生死四重天，生死墓陵。

　　之前已经闯过生死四重天，所以继续重复一次，虽然有点艰难，不过林云还是顺利闯过生死八重天，而在这个时候，半空之中忽然出现了一张巨脸。

　　“恭喜你闯过生死八重天，现在两个选择，第一个拿着奖励离开生死空间，第二个选择，继续闯生死九重天。”

　　等到巨脸离开，林云毫无疑问的选择了继续闯生死九重天，毕竟自己已经闯到了生死八重天，如果这个时候选择放弃，他都会鄙视自己的。

　　选择了继续闯生死九重天，会有半个时辰休息。

　　席地而坐，紧闭双眼，林云开始休息起来，因为谁也不知道生死九重天到底会有什么危险，不管如何，生死九重天，最后一重天一定会很危险，毕竟只要闯过生死九重天，就可以得到强者传承。

　　生死空间外。

　　天罚城，天罚学院，院长办公室内。

　　古帝坐在桌子后面，脸上平淡如水，不知道在想着什么，早在几天前，他就回到了天罚学院，因为在望天城几天，他一直没有找到弟子，更加没有找到宝物位置。

　　“是谁？”

　　就在这个时候，古帝的脸色瞬间一边，看着面前忽然出现的黑衣男子，整个人都站了起来。

　　古帝简直震惊到了极点，因为黑衣男子能够神不知鬼不觉的进入办公室，这就已经说明黑衣男子的实力到底有多么的恐怖。

　　黑衣男子没有说话，只是以指代剑，朝着左边的方向轻轻一挥，只是轻轻一挥，空间直接被一道剑气划破，露出空间裂缝。

　　看着黑衣男子只是轻轻挥出一道剑气，就将空间划破，古帝的脸色瞬间大变，惊呼的吼道：“剑宗林傲天，你是林前辈？”

　　“嗯。”

　　听到黑衣男子承认自己是剑宗林傲天，古帝的脸色又惊又喜，因为一直以来，他都一直崇拜着一个人，那就是剑宗林傲天，可惜这么多年来，他没有见过偶像一次，而让他万万没有想到的是，在这一刻，自己的偶像剑宗林傲天居然出现在自己的面前。

　　“林前辈，你有事找我？”

　　“我暂时会离开天罚城，所以云儿就交给你了。”

　　云儿？

　　一时之间，古帝还没有反应过来。

　　“林前辈，你所说的云儿，难道是林云？”

　　“嗯，云儿能够拜你为师，我也算是放心了，不过你要记住一点，等云儿回来之后，你要告诉他，剑气，生死印，万兽塔都尽量不要在外人面前使出。”

　　直到现在，古帝终于知道，原来自己的弟子背后，还有着这么强大的一位靠山，心里狠狠的咯噔一下，说道：“林前辈放心，我一定会告诉云儿的。”

　　“你的修为一直无法突破，我可以帮帮你。”

　　还没有等古帝反应过来，黑衣男子一个箭步上来，一把抓住古帝，双掌狠狠的拍打了几下，紧接着，一道道剑气瞬间进入古帝体内。

　　“多谢林前辈成全”

　　“你的修为如今已经达到瓶颈，想要突破最后的神道境界，就需要运气了，这点没有人能够帮助你，还要看你自己，云儿就交给你了。”说着，黑衣男子的身体忽然消失。

　　看着四周空空如也的房间，古帝的脸色惊喜不已，毕竟他一直未曾突破的修为，在林傲天的帮助下，居然成功突破，至于林傲天口中所说的神道境界，想要突破又谈何容易。


第一百五十七章 终极目标

　　半个时辰后。

　　生死九重天，一个奇异的空间内。

　　站在奇异的空间内，林云看着四周空空如也，不知道生死九重天到底是什么，会有什么样的危险。

　　不过就在这个时候，奇异空间开始波动起来，整个场景慢慢开始变化起来，漆黑的夜晚，黑夜卷缩着，紧紧的抱着大地，浓黑一样的天空，只有一弯月牙被无数星光环绕，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的叫声。

　　百合公园，一颗参天大树下，一个黑蓝相间的帐篷内。

　　“云哥，今天你生日，我就将自己当做是礼物送给你，快过来。”

　　帐篷里，一名少女穿着件粉红色内衣，平躺在地上，身上的曲线清晰的被勾画出来，双手紧紧攥着，放在修长的双腿两边，少女脸上的红霞犹如喝到一般的红酒，晶莹的睫毛不断的眨着，就好像催化剂，不断折磨着坐在一边的少“云哥，我都将自己送给你了，难道你还拒绝吗？”

　　拒绝？

　　听到女友的这句话，早已兽血沸腾的林云，心中的火山彻底爆发，坚守了十八年的童子之身，在这一刻，终于要从男孩变成男人了。

　　“尼玛，不管了，老子要变成真正的男人。”

　　刚刚迈出一步，正准备上手的林云，忽然听到躺在地上的女友惊呼一声，指着帐篷外，不知道在说着什么，而帐篷之外的半空之中，忽然出现一片黑洞，不断旋转的黑洞就好像一个吸尘器，转眼间，帐篷就被吸走。

　　嗯？

　　带着一丝疑惑，林云正准备转身看看到底发生了什么事情，旋转的黑洞忽然射出一道紫色光影，嗖的一声，还没有弄清楚到底发生了什么事情，这道无名紫色光影就已经狠狠的射在了他的眉心之处。

　　“老子还没有变成男人，你他妈要带我去哪里。”

　　“云哥……。”

　　根本无视林云的骂声，紫色光影射在眉心之处后，直接控制着林云整个身体朝着正在旋转的黑洞而去，转眼间就被扯进了黑洞之中，而咱们可怜的林云，被扯进黑洞的最后一瞬间，还不忘自己还没有破处的事情。

　　看着面前所发生的一切，林云整个人彻底愣住了，因为这副场景他一辈子都不会忘记，正是在这个漆黑的夜晚，他和自己最心爱的女朋友将感情升华的时候，被一柄从黑洞内射出的紫色利剑带来天东大陆，可这副场景为什么会出现在这里呢？

　　还没有等林云搞清楚状况，整个奇异的空间再次波动起来，场景慢慢开始变化起来。

　　天罚城，一处豪华宅院内。

　　一个小孩子站在漆黑的夜晚下，双眼迷茫的看着面前所发生的一切。

　　整个宅院无名起火，而住在宅院内三百多人全部被屠戮，地上躺着一具具尸体，一具挨着一具，就好像尸骨山一般，而在这个时候，一名中年大汉，剑眉星目，刚毅的脸上给人一种不怒而威的感觉，正是林云的父亲。

　　中年大汉被十几名黑衣人围攻，随着大战的不断升级，中年大汉被十几名黑衣人所灭杀，等杀了中年大人之后，十几名黑衣人快速射向小孩，就在准备杀了小孩之时，一名黑衣人忽然出现，救走了小孩。

　　紧接着，画面再次改变，天罚学院内。

　　小孩被扔进天罚学院，而被天罚学院内一名打杂工捡起，就这样，小孩被老人收养了十五年，随后老人也死了，紧接着小孩子开始在学院内当打工，十八年如一日。

　　整整十八年，小孩子也变成了一名少年，可惜少年每天过着被欺辱的生活，而却不敢反抗，甚至被人诬蔑偷看魅儿洗澡，害的少年准备跳崖自杀，而陷害少年的人，正是王霸。

　　看着面前所发生的一切，林云终于知道生死九重天是什么考验了，如果不出意外，生死九重天考验的就是自己的心境，将自己之前一切不开心画面一幕幕的呈现出来，相信但凡是个人，一旦一幕幕重现的话，都会受不了折磨而活活自残而死。

　　生死九重天，其实最可怕的还是最后的生死九重天。

　　不过看着面前的画面，林云终于知道，当初害落魄少爷的真凶原来是王霸，只不过一切都已经过去，毕竟王霸已经被自己所杀。

　　画面一幕幕的呈现而出，林云的双眼也开始渐渐变化起来，变的通红，无比通红，杀戮的情绪慢慢延生到了全身，尤其是杀戮之心。

　　啊，仰天狂吼一声，林云双拳狠狠的握着，就算是十指嵌入手掌心之中，也根本没有知觉，虽然明明知道生死九重天呈现出以前的一幕幕，就是为了让他受不了，从而受尽折磨而死，可不知道为什么，他就是管不住自己。

　　林云开始不断的杀戮起来，似乎四周都是自己的敌人，他要杀光所有的敌人，按照这种情况下去的话，林云很是危险，毕竟这种场面最终的结果可想而知。

　　不过就在这个时候，林云感觉到自己的脑海之中忽然传来一阵清凉的气息，通红的双眼也开始慢慢变了回来，看着面前的一切，林云后怕的松了一口气。

　　奇异空间消失，随即出现的乃是一个偌大的山洞。

　　山洞内。

　　一处巨大的岩石上，坐着一副骸骨，盘膝而坐，给人一种很神秘的感觉。

　　“真是难得，真是难得，这么多年来，终于有人可以闯过生死九重天抵达这里，小子，你很不错，老夫很开心，哈哈哈哈。”

　　就在这个时候，坐在岩石上的骸骨忽然抬起头，双眼变成血红色，笑着说道，骸骨开口说话，再配上这种场面，简直恐怖到了极点，阴森森的，就好像进了地狱一般。

　　“你到底是何人？”

　　其实林云心里已经很清楚的知道，自己已经顺利闯过生死九重天，而创造生死空间的人，应该是面前此人，而他也算计到了，此人应该早已陨落，而坐在他面前的此人，只是一副骸骨，而和他说话的，相信应该是残魂而已。

　　骸骨阴森森的笑着，说道：“我先自我介绍一下，老夫叫贺天，乃是生死空间的主人，而你能够顺利闯过生死九重天，也可以得到我的传承。”

　　果不其然。

　　听到骸骨的话，林云并没有感到一丝的惊讶，贺天？生死空间的主人，看来自己的的确确是顺利闯过了生死九重天，直到此刻，林云也算是真正松了一口气。

　　“贺前辈，恕我冒昧问一句，你所拥有的属性力量，是否是空间属性力量？”

　　“没错，老夫身前的修为已经突破虚无武圣，而且正是拥有空间属性力量，如果我没有猜错的话，你也应该拥有着空间属性力量，对吗？”

　　“晚辈的的确确拥有着空间属性力量。”

　　“好，好，看来是上天眷顾我，给我送来了一个天赋不错的小子，小子，你可愿意拜我为师？”

　　“不愿意。”

　　不愿意？

　　不愿意？

　　本来信心满满的贺天，听到面前少年居然拒绝了自己，贺天的骷髅一般的脸上明显能够看出激动，更多的是不解，可要知道，他可是货真价实的虚无武圣，而且还是拥有空间属性的虚无武圣，可以这样说，在天东大陆上，他贺天就是最为强大的存在，只要他的一句话，不知道有多少人愿意传承他的实力，毕竟一旦接受传承，日后最次也能够达到初级武圣，甚至是高级武圣。

　　虚无武圣，多少人梦寐以求的境界，可面前少年却偏偏拒绝，到底为了什么？

　　“小子，为何要拒绝？”

　　林云脸上没有丝毫的表情，平淡如水，因为在进入生死空间，知道继承传承的那一刻起，他就已经决定拒绝，因为他要走自己的路，毕竟一旦接受传承，到时候就会止步于虚无武圣境界，这是他万万不能接受的。

　　不得不承认，虚无武圣的确很诱人，而且还是相当的诱人，不过感受着自己的心，林云还是毅然决然的说道：“贺前辈，我之所以不想接受传承，主要是因为我不想日后止步于虚无武圣境界，我要成为绝世强者，站在实力的最巅峰，虚无武圣，不是我的终极目标。”

　　终极目标四个字，林云说的格外凝重。

　　听到少年的话，看着面前少年一脸的坚决，贺天彻底震惊了，因为他能够从少年身上明显感受到一股坚决，一种想要成为绝世强者的决心，强者之心，少年居然不屑传承，原来是因为不想止步于虚无武圣。

　　忽然间，贺天忽然阴森森的大笑起来，笑声之中有着很多味道，不过血红色的双眼之中爆发出一团精光。

　　“好，好，老夫活了整整一百年，只有二十年前见过一个人，也同样拥有着强者之心，真是没有想到，时过境迁，再次让老夫遇到一个拥有强者之心的人，小子，你很不错，只不过老夫的残魂已经坚持不了多久，如果你不接受传承，老夫岂不是要死不瞑目？”


第一百五十八章 被迫离开

　　关我鸟事。

　　“贺前辈，其实外边有一个女孩子，也同样有着空间属性力量，而且还是虚无武帝，如果你能够让她得到传承的话，岂不是更好？”

　　“不必说了，当初老夫发誓，只有闯过生死九重天的人，才可以得到老夫的传承，二十年以来，只有你一人顺利闯过生死九重天，所以老夫的传承只会由你来继承。”

　　赖上自己了？

　　听到贺天认定了自己，林云心中也是苦笑不已，他根本不可能继承传承，因为他不想日后止步于虚无武圣境界，似乎能够看清面前少年心中所想，骸骨说道：“放心，既然你不想继承老夫的传承，老夫也不会逼你，等等我会将传承力量交给你，一年之内，你只要帮老夫物色一个合适的人即可，麻烦你了。”

　　“好，我答应你。”

　　“既然你不愿意继承老夫的传承，那老夫也不会白白让你离开，老夫手中有着一滴凝练过的龙血，只要你服用，相信可以提升一个阶位，算是老夫谢谢你了。”

　　凝练过的龙血？

　　听到贺天的话，林云也是有些惊喜，毕竟他心里很清楚的知道，一名武者只要强行服用龙血，一般会爆体而亡，可是凝练过的龙血却完全不一样，这也是为什么，他之前杀了雷龙，却没有强行服用龙血的原因，可以这样说，一滴凝练过的龙血胜过一缸没有凝练过的龙血。

　　“多谢贺前辈。”

　　“好了，老夫大限已到，立刻送你离开这里，记住，生死空间的事情，希望你日后不要轻易说出去。”

　　说着，骸骨身上朝着四周散发出一种奇异的力量，紧接着，林云感觉到自己的身影开始慢慢变的模糊起来，而这个时候，光芒一闪，他就已经消失在了山洞之内。

　　一座荒凉的山谷内，林云看着四周，真是有点难以置信，毕竟从头至尾，他都不知道生死空间是如何出现的，又是如何消失的，空间属性力量不愧是世间最诡异的属性力量，当真是神秘莫测。

　　看着自己手中的光球，林云小心翼翼的放入到空间戒指内，不管如何，既然答应了贺天，他就一定要做到，更何况，想要给贺天找一名传承者似乎并不是一件难事。

　　刚刚离开生死空间，还没有几分钟，林云的脸色忽然一变，一个躲闪，身体朝着左面方向而去，而这个时候，古田一脸阴森森的出现在山谷之内，左手之中握着一柄异常锋利的利剑。

　　“古田，你到底还要不要脸？”

　　“哼，林云，你一而再再而三的陷害我，还斩断了我的一臂，这个仇如果不报的话，我日后还怎么在江湖上立足。”

　　“你是不是脑子进水了？我什么斩断过你的一臂？”

　　听到古田的话，林云算是彻底郁闷了，自己何时斩断过他的一臂？

　　“哼，不要不承认，你背后的那个人，当初斩断我的一臂，这笔账当然要算在你的头上。”

　　自己背后的人？对于斩断古田一臂的人，林云已经猜出了是谁，如果不出意外的话，应该是那位传授自己剑残篇的神秘黑衣人，虽然至今不知道神秘黑衣人到底是什么，不过他却知道一件事，那就是神秘黑衣人对他绝无恶意。

　　“脑残。”

　　“今日就是你的死期。”

　　话音刚落，古田手持利剑一个箭步而来，不过就在这个时候，左右两边忽然射出两道人影，正是五行宫的司徒浩南和吞天帮的陈琳，两人联手，狠狠的一掌避开古田，接着稳稳的站在林云的左右两边。

　　“古田，你到底还要不要脸，居然敢对付林兄弟。”

　　“咳咳咳，古田，你他妈的真是无耻，是不是不想回影门了。”

　　看到忽然出现的司徒浩南和陈琳两人，古田的脸色瞬间变的难看起来，虽然当初在生死空间内，修为突破到了中级武王境界，可不管是司徒浩南还是陈琳，两人都是中级武王，一旦以一敌二的话，他输多赢少。

　　可是就这样放弃这次机会？他实在有点不甘心，毕竟这次不能成功灭杀少年，一旦被少年告诉神秘黑衣人，他的麻烦会很大。

　　这次经过生死空间一行，古田似乎已经确定神秘黑衣人就是剑宗林傲天，正是因为如此，他才更加不能让林傲天知道此事，否则不仅是他，就连背后的影门都会遭殃。

　　看着面前的三人，古田冷笑着说道：“司徒浩南，陈琳，难道你们两人真的为了此人而与我为敌？”

　　“古田，你以为你是什么东西？我们就和你为敌怎么样？你咬我？”

　　“咳咳咳，真是天底下最大的笑话，古田，不怕告诉你，我和林兄弟一见如故，你对付林兄弟，就是相当于对付我，你都对付我了，难不成我站着让你打？你是脑子进水了还是脑袋被驴踢了？”

　　不管是司徒浩南还是陈琳，根本不鸟古田，因为三人都是中级武王，而他们还是两人，就算开战，他们也绝对有信心，一旦联手，可以灭杀古田。

　　“司徒浩南，陈琳，你们不要忘记，我背后还有着影门，你们一旦对付我，就会挑起三家之间的不满，这个责任，你们能够付得起吗？”

　　听到古田居然搬出背后的影门，司徒浩南和陈琳脸上都流露出鄙视，毕竟吞天帮和五行宫根本不会惧怕影门，更何况，这么多年以来，三家一直都明争暗斗，可一旦影门有什么小动作，相信吞天帮和五行宫一定会联手对付影门。

　　“古田，你不用白费心机了，你要对付林兄弟，就先问过我们。”

　　“看来你们两人是执意如此了。”

　　“咳咳咳，古田，你快点滚吧，否则我们就让你尝试一下变成死人的滋味。”司徒浩南依然是一副病怏怏的状态，不过在病怏怏的状态下，司徒浩南的实力一点都不弱，更何况，司徒浩南以不到二十五岁的年纪就已经突破到了武王之境，这已经说明，司徒浩南的天赋如何。

　　古田心里其实也很清楚的知道，少年身边有着司徒浩南和陈琳两人守护，自己想要灭杀少年几乎是一件不可能的事情，既然如此，自己继续留下也无用。

　　冷眼看着面前三人，古田忽然阴森森的冷笑起来，说道：“青山不改绿水长流，我就不相信，你们两人能够保他一辈子，而且这笔账，我不会善罢甘休。”

　　说完之后，古田转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　直到古田离开，陈琳还是恶狠狠的骂道：“什么东西，林兄弟，你根本无需怕他，如果日后有什么事情，你尽管来吞天帮找我，而且你放心，这次回去之后，我会亲自找沙天谈谈，相信沙天不会找你麻烦的。”

　　沙天会听吗？

　　林云知道，陈琳也是为了自己好，既然如此，他又何必多说什么，笑着说道：“多谢陈姐。”

　　“不必客气，我们是朋友。”

　　“咳咳咳，林兄弟，古田为人阴险狡诈，鬼知道什么时候会出手对付你，不如这样，你跟着我一起返回五行宫，我可以保证，只要你肯加入五行宫，我会让你成为五行宫长老，享受一切待遇，如何？”

　　司徒浩南病怏怏的脸上，有着一丝诚恳，这次除了看中少年的天赋之外，更多的还是少年之前在生死空间内救了他们，不过听到司徒浩南居然拿出五行宫长老邀请少年，陈琳也是有些惊讶，因为他知道，五行宫长老代表着什么意思，但凡能够成为五行宫长老的人，除非是实力达到一定境界，或者是对五行宫做出重大贡献的人，而成为五行宫的长老，都会得到丰厚的待遇。

　　陈琳也万万没有想到，司徒浩南为了拉拢少年，居然会拿出长老作为噱头，而司徒浩南作为五行宫的二少爷，绝对有这个权利。

　　就在两人以为少年会答应的时候，林云却是摇摇头，说道：“司徒大哥，你抬举我了，以我的实力，不要说成为五行宫的长老，就算是普通弟子都是问题，更何况，我自由惯了，不习惯被约束，所以司徒大哥的要求，我看自己是不可能答应了。”

　　听到少年拒绝了司徒浩南，陈琳心里松了一口气，而司徒浩南却是一副失望的表情，说道：“既然如此，那我也不多说什么了，还是那句话，我将林兄弟当成是真正的好朋友，日后不管你遇到什么事情，只要前来找我，我一定会帮你。”

　　“林兄弟，我们出来也很久了，所以打算立刻返回吞天帮，等我们走后，你一定要小心古田，此人实在阴险狡诈，你要多提防。”

　　“我会的，日后若有机会，我一定会请你们喝酒。”

　　“好，我等着那一天的到来。”

　　“咳咳咳，林兄弟，那我先告辞了。”

　　说完之后，司徒浩南和陈琳没有继续留下，毕竟他们不和林云一样，他们必须返回各自的宗门。


第一百五十九章 江湖追杀令

　　司徒浩南和陈琳快速离去，整个山谷只剩下林云一人。

　　左右看了一眼，发现古田的确已经离去，林云这才转身离开。

　　并没有返回望天城，而是直接朝着沙漠而去，这次安全离开生死空间，他准备先赶往沙漠寻找赛金花，不管如何，他和赛金花都同生共死过，所以赛金花是死是活，他必须知道。

　　望天城距离沙漠很是遥远，按照普通人的脚力，最次也要一个月才能够赶到，就算林云速度奇快，最起码也需要十五天的时间。

　　林云刚刚离开山谷，山谷之内，玲珑的身影忽然出现，看着渐渐远去的少年，玲珑的脸上有着一丝异样，更多的还是好奇，没有拖延下去，玲珑也直接跟了上去。

　　昊阳郡共有三大城市，以望天城为首，剩下的两座城市分别是天都，天波城。

　　天波城距离望天城大概几百里，乃是通往沙漠的必经之路，自从离开山谷，林云并没有快速赶路，而是先找了一处比较僻静的地方，将贺天交给他的龙血服用，按照龙血的逆天功用，一旦他成功炼化的话，相信修为最次也可以提升一个阶位。

　　结果也正如林云所预料，服用龙血之后，花了整整一天时间，终于冲突最后瓶颈，将修为提升到了高级武师。

　　对于自己的修为提升，林云也是很满意，毕竟自从穿越到天东大陆以来，短短的数月时间，他就从一个普通人，达到了一名高级武师，如此快速的修炼速度，就算用妖孽来形容也不为过。

　　高级武师，只差一个阶位就可以开始冲击更高的境界，也就是凌驾于先天境界之上的脱凡境界。

　　算算时间，距离和疯子一战，也差不多过去了两个多月时间，还有足足九个多月才到一年之期，上次输给疯子，林云的心境发生变化，所以九个月之后的一战，他必须赢，而如今他的修为，与疯子已经相差无几，按照正常情况下，他获胜的几率几乎在百分之九十五以上。

　　修为突破高级武师，林云也来到了昊阳郡的天波城，不知道发生了什么事情，如今的天波城城门口，站着二十几名城卫军，但凡要进入城内的百姓，都要经过详细的盘查，甚至有的人根本不知道发生了什么事情，就被直接抓了起来。

　　二十几名城卫军手里都有着一张互相，远远望去，林云的脸色有些惊讶，因为他已经发现，二十几名城卫军手里所拿的画，上面所画之人，正是自己。

　　天波城为何要抓自己？

　　想来想去，林云只能想到一个可能，那就是天波城已经被沙河帮控制，因为在昊阳郡之内，他似乎只得罪了沙河帮。

　　林云有所不知，当初陈琳故意将消息放出去，为的就是让沙天得罪他，从而得罪剑宗，这样以来，吞天帮就不会不费吹灰之力灭了沙天，这一招可谓是毒辣至极。

　　而就在三天前，沙天提前返回吞天帮，刚刚返回就已经得到消息，一个少年杀了他的亲弟弟和侄儿，大怒之下，沙天直接重组沙河帮，并且封锁整个昊阳郡，不仅如此，沙天还直接命令三大城市进行搜索。

　　按照正常情况，想要调动三大城市的城卫军，必须由皇室亲自下命令，可沙天却不一样，因为沙天不仅是吞天帮的长老，更是在几天前，修为突破到了脱凡武尊。

　　可要知道，脱凡武王和脱凡武尊根本就是两个级别的存在，沙天的修为突破脱凡武尊境界，在吞天帮的地位也提升了一个档次，所以在这种情况下，三大城市根本不敢有所违背，更何况，天波城的城主乃是一个欺软怕硬，喜欢拍马屁的人，遇到这种事情，恨不得用自己的嘴巴去亲沙天的屁股，所以才会派出城卫军封锁城门，不管是谁进入天波城，都要进行搜查，就算长的七八分相似，也必须先抓起来再说。

　　沙河帮？

　　想到沙河帮，林云的双眼瞬间冷却下来，沙河帮就好像一只无头苍蝇，一只盯着他，相信不管是谁都会感觉不舒服的。

　　抓起地上的一些灰尘，在脸上轻轻的摸了摸，随即林云朝着城门口而去，这次他要看看，沙河帮到底想要怎么样，以他如今的实力，就算遇到脱凡武王，也可以全身而退，既然如此，为何不进入看看。

　　刚刚抵达城门口，两边走来两名城卫军，摆摆手，脸色怒气腾腾的说道：“停下，你是什么人？叫什么？为何要来天波城？”说着，两名城卫军拿起手中的画像，开始打量起面前的少年来。

　　如今的林云风尘仆仆，心中却是冷笑连连，从怀里取出一百个金币，交给两名城卫军，笑着说道：“两位大人，我从龙腾城赶来，有点要紧的事情办，还请两位通融一下，我很赶时间。”

　　接过一百个金币，两名城卫军立刻放下手中的画像，正所谓天下乌鸦一般黑，有钱能使鬼推磨，两名城卫军悄悄的揣起一百个金币，很是装B的说道：“好了，进去之后不要捣乱，走吧。”

　　“多谢两位大人。”

　　异常简单的就进入了天波城，可谓是不费吹灰之力，刚刚踏入天波城，看着很是繁荣的街道，林云的脸色更加难看起来，因为不仅是城卫军，还有着很多人拿着自己的画像，到处搜查自己的下落，看来这次沙河帮算是彻底急了，否则也不可能封锁整个天波城。

　　快速离去，找了一家不算豪华的酒楼进入，要了几个菜，找来店小二，林云说道：“我刚刚进入天波城，有些事情不明白。”

　　林云从怀里取出一百个金币放在桌子上，看到金币，店小二双眼之中流露出一丝贪婪，笑着点头道：“客官有什么事情尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　金币真是好东西。

　　“我想知道，天波城最近发生了什么事情？为何外面到处都是城卫军拿着画像抓人？”

　　“客官原来是想要问这件事啊，那算是问对人了，最近沙河帮与城主府联手，一起在寻找着一个人的踪迹，似乎这个人杀了沙河帮帮主和少帮主，而且沙河帮下了江湖追杀令，不管是谁抓到此人，都可以得到丰厚的奖励。”

　　江湖追杀令？

　　沙河帮居然对自己下了江湖追杀令？

　　对于沙河帮下了江湖追杀令，林云也是有点惊讶，毕竟在昊阳郡之内，沙河帮就是最大的存在，甚至凌驾于三大城主府之上，正是因为如此，沙河帮所下的江湖追杀令非同小可，更何况，如今的沙河帮更是联合了三大城主府一起追杀自己。

　　“如今沙河帮的当家是谁？”

　　“好像是吞天帮的沙天长老亲自坐镇沙河帮，真是不知道那个林云到底是什么人，居然敢招惹沙河帮，而且还杀了沙河帮帮主和少帮主，当真是不可思议。”

　　心中有些好笑，如果被店小二知道，自己就是那个杀了沙河帮帮主和少帮主的人，不知道店小二还不会站在这里继续谈论。

　　“最后一个问题，你是否知道沙河帮的沙天是否来到了天波城？”

　　“来了，就在昨天，我们亲眼看到沙天长老进入天波城，如果不出意外，如今的沙天长老应该是在城主府内。”

　　果不其然，对于沙天已经进入天波城，林云早已猜到，因为按照正常情况下，沙天得知消息后，一定会在第一时间内前往望天城，而这么长时间，相信沙天已经查了一遍整个望天城，而三大城市连成一线，既然自己不在望天城，那么百分之百会在天波城和天都。

　　看来自己的运气不好，沙天第一站就来到了天波城，难道沙天已经猜到自己会来天波城？

　　没有继续问下去，让店小二拿着桌子上的一百个金币离开，而林云则是优哉游哉的开始吃饭，沙天来了又如何？沙河帮下了江湖追杀令又如何？就算联合三大城主府又能将自己怎么样？

　　根本没有去管沙天，更加没有去管什么江湖追杀令，林云准备吃完饭就立刻天波城，至于沙河帮还有沙天，让他们慢慢去寻找，等到日后自己的修为突破脱凡武王境界，也就是自己报仇之时。

　　从头到尾，林云根本不知道，沙天的修为已经突破，从脱凡武王境界已经提升到了脱凡武尊境界，在世俗之中，脱凡武尊已经算是最强大的存在，最起码就算是皇室也不愿意轻易招惹一名武尊高手。

　　天波城，昊阳郡第二大城市，就算不如望天城，也相差不了多少，而如今的天波城彻底乱了起来，因为上千名城卫军不断搜查，挨家挨户，搞的整个天波城都有点鸡犬不宁起来，而这一切，都是因为天波城城主拍沙天的马屁，毕竟没有皇室的下令，单单是一个沙河帮，并不能让城主府封锁整个天波城，更加不要说挨家挨户的搜查。


第一百六十零章 触动邪魔变

　　天波城，城主府，大堂之内。

　　天波城城主乃是一个臃肿的大胖子，整个人坐在椅子上，就好像一堆土山一般。

　　天波城城主名叫李元，只是一名小小的中级武者，之所以能够成为一城之主，除了拥有强大的靠山之外，拍马屁的工夫也绝对是一流的。

　　按照正常情况下，天波城城主李元应该坐在大堂上首位，毕竟在整个天波城内，最大的就应该是城主，可是在这一刻，李元却只是坐在左边的位置，而在大堂的上首位，却坐着一位四十五六岁的大汉，满脸的胡茬，给人一种很邋遢的感觉。

　　大汉不是别人，正是沙河帮帮主沙通的亲大哥，吞天帮长老沙天，冷眼看着面前的大胖子，沙天声音更加冰冷的说道：“李元，你确定林云会来天波城？”

　　听到沙天问自己，李元满头大汗，一脸讨好神色的回答道：“沙天大人，之前我已经派出所有的城卫军追查林云的踪迹，终于在一天前的荒山找到了此人，不过我没有打草惊蛇，一路跟着此人，终于发现，此人在刚刚进入了天波城。”

　　“好，好，李元，这次你算是帮了我一个大忙，日后这个人情我一定会还给你。”

　　人情？沙天的一个人情？

　　李元心中嘿嘿的笑着，如果能够抓住沙天这个靠山，他日后会混的更加风生水起，毕竟沙天作为吞天帮的长老，最近更是突破到了脱凡武尊境界，脱凡武尊，就算是皇室都要忌惮几分。

　　“大人客气了，我已经将林云所在的酒楼团团围住，他插翅难逃。”

　　“嗯，走，这次我一定要亲自抓住此人，为我的弟弟和侄儿报仇雪恨。”

　　一想到自己的弟弟和侄儿惨死，沙天心中就有股无处发泄的怒火，好不容易得到少年的踪迹，沙天甚至连一刻都等不了，与李元一起离开城主府，朝着远处的酒楼快速而去。

　　酒楼内，林云正在喝酒，脸色却渐渐难看起来，因为在半个时辰前，热闹非凡的人群忽然消失不见，整个街道静悄悄的，空无一人。

　　难道是自己的踪迹已经被发现？

　　林云并没有动，就这样独自一人坐在酒楼，这个时候，远处忽然射来两道人影，正是沙天和李元，两人瞬间而至，看着酒楼内的少年，沙天心中有种无名的火焰，恨不得立刻冲进去将此人碎尸万段。

　　随着两人的到来，刚刚还是静悄悄的街道，立刻人头涌现，将近几百名城卫军已经将酒楼彻底包围，一个个手持钢刀警惕的看着酒楼，因为酒楼内的少年乃是极度危险的人物，胆敢杀了沙河帮帮主和少帮主，这已经说明了一切问题。

　　沙河帮是什么？

　　沙河帮可是凌驾于城主府之上的存在，在昊阳郡之内，沙河帮就是土皇帝，根本无人敢惹，就算是城主府，也不敢轻易招惹沙河帮，可是酒楼内的少年呢？

　　一时之间，众人都在纷纷猜测酒楼内少年到底是什么人。

　　酒楼内，林云放下手中酒杯，缓步走出酒楼，看着面前的两人，问道：“你们两人是？”

　　“哼，林云，我乃是天波城城主李元，而这位正是吞天帮长老沙天，只要你束手就擒，我可以保证，绝对会留你一条狗命。”

　　“我不和跟屁虫说话。”

　　“你。”

　　摆摆手，阻止了李元，沙天冷笑着说道：“你就是林云？”

　　“正是。”

　　“是你杀了沙河帮帮主？”

　　“关你鸟事。”

　　关你鸟事？听到此话，四周的城卫军都是震惊的看着少年，他们实在难以想象，少年居然敢对沙天如此说话，沙天是什么人？吞天帮长老，就算是天波城城主李元见了，都要低三下四，可就算如此，少年还是没有将沙天放在眼里。

　　听到少年如此狂妄，沙天忽然仰天大笑起来。

　　“好，好，好，不知道多少年没有见过有人如此狂妄了，小子，不得不承认，你的确是一个人才，不过今日注定你要死在这里。”说完，沙天看了一眼身边的李元，而李元会意，朝着酒楼挥动一下，紧接着，四周将近几百名城卫军全部一拥而上。

　　天波城的几百名城卫军，大部分都是普通人，只有少部分才是武者，可这些所谓的城卫军，在一名高级武师眼里，似乎不算什么，一个箭步而出，以指代剑，道道属性剑气四周扩散而出，剑气所过之处，根本没有城卫军能够抵挡得住，一个个城卫军被懒腰斩断。

　　看到少年忽然使出的剑气，不仅是李元，就算是沙天也是一副震惊的表情，虽然林云当初在望天城同时接引八种属性剑气，力抗九天雷劫的事情早已传遍了整个天东大陆，可很少有人会选择相信。

　　一名武客能够同时接引八种属性异种？可能吗？更何况，一名武客能够引动九天雷劫？可能吗？

　　不过林云使出剑气，乃是剑宗弟子的事情，却有很多人相信，正是因为如此，沙天才没有立刻动手，而是看看少年到底是否拥有着剑气。

　　“大人，此人果然拥有着剑气，看来应该是剑宗的弟子，我们还要继续出手吗？”

　　继续吗？

　　这一刻的沙天也是骑虎难下，毕竟剑宗代表着什么，他心里比谁都清楚，可让他想不通的是，剑宗历来不会进入天东大陆，怎么这个时候会突然出现一名剑宗弟子？

　　退一万步讲，少年就算是剑宗弟子，可二弟和侄儿的大仇难道就不能报？要真是如此的话，他该如何向自己的二弟和侄儿交代？

　　心一狠，牙一咬，沙天只是冰冷的说了一个杀。

　　杀。

　　听到沙天说出杀，李元也没有继续迟疑下去，毕竟拍马屁必须要一直拍下去，否则一旦沙天反过头来对付他，就算他背后有着靠山，相信也会死无葬身之地，有着城主亲自下令，四周的城卫军根本不管少年是否强大，一个个手举钢刀，朝着少年狠狠的劈去。

　　冷眼扫了一下四周，林云刚开始并没有打算大开杀戒，毕竟四周的城卫军也是无辜，只是听命于城主而已，可现在看来，如果他自己不出手的话，相信最终吃亏的还是自己，不管如何，沙天始终都是脱凡武王，这样虎视眈眈的瞪着自己，一旦开战，该如何抵挡？

　　想到这里，林云没有再迟疑下去，以指代剑，雷电属性剑气疯狂朝着四周而出，雷电的速度和攻击都是异常恐怖，而且四周的城卫军大部分都是普通人，如何能够抵挡住霸道非凡的雷电属性剑气。

　　一时之间，酒楼外可以说是血流成河，尸横遍野，而在不断杀戮的过程中，林云的双眼忽然变的通红起来，整个身体都开始被一层淡淡的黑雾所笼罩。

　　这一刻，林云在不断的杀戮之中，无意之中触动了体内的邪魔变，而拥有皇级邪魔变的他，一旦邪魔变被激发，实力会提升一个档次。

　　邪魔变共分为三大种别，第一种，普通邪魔变，一旦被触动，毫无意识，直至耗尽自己体内最后一点力量，第二种，王级邪魔变，如果被触动，会有一点意识，不会攻击自己人，不过结果也是耗尽自己体内的最后一点力量，而最后的皇级邪魔变，却根本不一样，就算被触动，不仅会拥有完全的意识，更是能够自动清醒。

　　邪魔三变，林云拥有的正是皇级邪魔变，触动了体内的邪魔变，整个人都被黑雾笼罩在其内，双手都是以指代剑，雷电属性剑气更加疯狂而出，无情的屠戮四周蜂拥而至的城卫军。

　　“邪魔变！不可能，怎么可能是邪魔变，这里怎么可能出现邪魔变，此人是修罗宫的人？”

　　看到少年疯狂的屠戮城卫军，就算是沙天也惊呼出声，一脸的难以置信，而一边的李元早已被吓傻，毕竟四周的城卫军都是他的人，至于沙河帮和吞天帮的人，都还没有出手，到时候城卫军被屠戮光的话，他日后该如何向皇室交代？

　　“给我杀了此人。”

　　随着沙天话音刚落，身后快速射出六道身影，正是吞天帮的六名先天武师，其中更是有着三名巅峰武师，六名武师朝着少年快速而去。

　　“邪魔变，邪魔变，原来此人是修罗宫的人。”

　　嘴里依然在不断的自语着，沙天的脸色早已难看到了极点，因为他一直以为，少年只是剑宗的弟子，可是现在呢？少年却被触动了邪魔变，使得少年的身份更加多变起来。

　　随着六名武师的加入，大战更加变的血腥起来，不要说林云如此已经被触动体内的皇级邪魔变，就算清醒的时候，也可以灭杀六名先天武师。

　　不过就在这个时候，站在一边观战的沙天，再次惊呼的吼道：“皇级邪魔变！他妈的，这个人他妈的到底是什么人，怎么可能拥有皇级邪魔变？”

　　一边的李元被沙天这一嗓子直接吼的一屁股坐在地上，脸色有些惊恐的看着，不知道到底发生了什么事情。


第一百六十一章 喜欢他，就离开他

　　皇级邪魔变。

　　皇级邪魔变，看到少年被触动的居然是皇级邪魔变，沙天整个人都似乎失去了理智。

　　“沙天大人，到底发生了什么事情？”

　　“滚开这里。”一脚狠狠的踢开李元，沙天冷眼看着场中正在大肆屠戮的少年，双拳狠狠的握着。

　　天波城，一座酒楼的楼顶，一名倾国倾城的美少女正站在上面，观看着远处的大战。

　　美少女不是别人，正是随着林云一直而来的玲珑，不过如今的玲珑早已恢复女儿身，再也不是那个邋里邋遢的小乞丐。

　　看着远处的大战，尤其是少年被触动的皇级邪魔变，玲珑似乎是在自语的说道：“皇级邪魔变，果然是皇级邪魔变，难道这就是宿命？”

　　就在这个时候，楼顶忽然出现一道身影，乃是一名魁梧大汉，浓眉大眼，刚毅的脸上给人一种破天而出的感觉，大汉的长相与玲珑有着七八分相似，单单是站在那里，就好像与天地融在了一起似的。

　　只是随随便便的扫了一眼远处的大战，当大汉看到少年疯狂屠戮四周所有人的时候，大汉也是惊异一声，直到此刻，玲珑才猛然察觉有人靠近，立刻准备出手，可就在这个时候，大汉笑着说道：“想和爹动手？”

　　当看到身后忽然出现的人是父亲之外，玲珑似乎也有些惊讶，不过这个时候，她的心思全部在远处大战的少年身上，哪还有心思惊讶。

　　“爹，你怎么来了？”

　　“我能不来吗？自从你离开之后，你娘整天哭哭啼啼找我的麻烦，如果我再不出来找你，我怕被你娘烦死。”

　　玲珑似乎也有些思念，不过看了一眼远处的少年，说道：“爹，我不想回去。”

　　“为了他？”

　　“是。”

　　“皇级邪魔变，属性剑气，如果爹没有猜错的话，此人应该是你林叔叔的儿子，对吗？”

　　对于爹已经猜出少年的真实身份，玲珑没有感到丝毫的惊讶，毕竟林叔叔和爹的关系实在太好了，更何况加上皇级邪魔变，如果这都猜不出来的话，那才奇怪。

　　“爹，他正是林叔叔的儿子，只是之前他同时接引了八种属性异种，更是引动了九天雷劫，我怕日后他会被反噬。”

　　玲珑的担忧也是的的确确存在的，毕竟在这个世界上，还没有一名武者能够同时接引八种属性异种的，至于同时接引八种属性异种会带来什么后果，谁也不知道。

　　大汉的脸色也有些惊讶，他也万万没有想到，少年能够同时接引八种属性异种，更加引动了九天雷劫，看着少年正在不断屠戮城卫军，大汉问道：“你林叔叔怎么说？”

　　“林叔叔什么都没有说，只是让我好好保护林云。”

　　“哎，林兄弟什么都好，就是这一点。”大汉似乎欲言又止，继续说道：“这点我也不知道，既然你林叔叔都没有说什么，看来应该不是什么坏事，玲珑，你已经出了很长时间了，你娘想你都想的得了病，你还是跟我回去吧。”

　　“爹，他呢？”

　　“想要成为人上人，就要先不断的历练自己，如果一味的靠着你帮助，他日后就算有所成就，也未必能够走得太远。”

　　“可是当初林叔叔让我好好保护他。”

　　“行了，我自然会去和你的林叔叔说。”

　　玲珑转过身，看着远处的大战，脸上充满了担忧。

　　酒楼外，被触动体内皇级邪魔变的林云，根本没有丝毫的意识，因为他如今的皇级邪魔变，正处于成长阶段，根本无法拥有意识。

　　不得不承认，一旦被触动皇级邪魔变，实力也会跟着水涨船高，之前林云的修为只是先天高级武师，可被触动皇级邪魔变后，实力足足提升了三个阶位，直接从高级武师提升到了中级武王，不断的挥出雷电属性剑气，短短的几分钟时间内，几百名城卫军就已经被屠戮一空。

　　酒楼外，血流成河，尸横遍野，到处都是尸体，一具挨着一具，而六名武师也被杀了一名，剩下的五名武师将少年团团围住，准备一举消灭此人。

　　可是五人根本还是小看了皇级邪魔变，林云的实力已经暴涨到了中级武王之境，以指代剑，雷电属性疯狂而出，一个箭步回来，五名武师已经全部被杀，身体狠狠的一具具倒下，变成了冰冷的尸体。

　　没有继续让自己的手下送死，沙天心里很清楚的知道，少年本身虽然只是高级武师，可一旦被触动皇级邪魔变，实力已经暴涨到了中级武王，中级武王根本不是自己手下能够对付了的，就算继续派出也是于事无补，最多让少年继续屠戮。

　　一个箭步而出，沙天的身体快速朝着少年而去，转眼而至，人未到，气息先到，直接将少年笼罩在内，脱凡武尊的实力又岂是武王能够对抗的，沙天带着无尽杀意，以手成掌，狠狠的朝着少年劈去。

　　如果林云没有被触动皇级邪魔变，根本不会和沙天正面对抗，可这一刻的林云，早已失去了意识，整个人都被杀戮所控制，所以在他的心里，只有两个字一直不断的催动着他，那就是杀戮，杀戮，杀戮，只有杀戮才能够平息邪魔变。

　　眉心一闪，紫色利剑出现在手中，林云根本没有丝毫的闪躲，直接冲了上去，直接和沙天展开生死搏斗。

　　远处酒楼楼顶。

　　看到少年使出的紫色利剑，大汉再次惊咦一声，说道：“林兄弟将紫星剑也传给了林云，看来此子日后必定会大放异彩。”

　　一直观战的玲珑，脸上的担忧越来越重，急切的说道：“爹，沙天乃是初级武尊，林云怎么可能是他的对手，要是这样继续战斗下去，最终林云一定会被杀。”

　　玲珑很清楚脱凡武尊和脱凡武王之间的差距，就算如今的林云被触动皇级邪魔变，可也绝对不是沙天的对手，战斗继续下去的话，结果可想而知。

　　大汉只是笑笑，说道：“只有在生死之中，才能够更好的成长，玲珑，相信爹，他一定会没事的。”

　　没事？

　　怎么可能，之前林云杀了沙河帮帮主和少帮主，沙天作为沙通的亲大哥，沙子的亲大伯，百分之百会下死手，如果是其他人见到少年触动皇级邪魔变，早就吓得不敢出手了，毕竟整个大陆的人都知道，邪魔变只有修罗宫的人才可以拥有，可报仇心切的沙天，根本不管三七二十一，只要杀了此人就行。

　　看着面前自己的女儿居然如此着急，大汉似乎已经猜到了些什么，问道：“玲珑，爹现在问你一个问题，你要如实回答我。”

　　“嗯。”

　　“你是不是喜欢这个小子？”

　　喜欢林云？

　　被父亲这么一问，一时之间，玲珑居然愣在了当地，因为她也不知道，自己到底喜欢不喜欢林云，抬起头看了一眼远处已经和沙天展开生死搏斗的少年，玲珑在这一刻清楚的能够感受到，她很是担忧少年，她不要少年出事，难道自己真的喜欢少年？

　　一看自己女儿脸上的表情，大汉就已经知道，自己的这个宝贝女儿，百分之百是喜欢上了这个小子，脸色瞬间难看起来，大汉似乎很是不满意的说道：“玲珑，你要清楚自己的身份，就算我和林兄弟亲如兄弟，可你和此人依然不可能，如果此事被你的未婚夫知道，这个小子会有很大的麻烦，甚至连性命都会丢掉，如果你真的喜欢他，就要立刻和他斩断，明白吗？”

　　听到父亲的话，玲珑连退三步，流露出一丝痛苦的身躯，因为正如父亲所说，她的那位未婚夫，实在不是什么善男信女，更何况他未婚夫背后的靠山，也不是少年所能够抵抗了的，如果自己和少年在一起，就相当于害了少年，这种情况万万不可。

　　“爹，难道我和他就不能够解除婚约吗？”

　　“不可以，你要知道，你和他的婚姻，就算是爹也无能为力，当初你的爷爷亲自为你们指腹为婚，谁敢逆你爷爷的意思。”

　　爷爷。

　　一想到爷爷，玲珑就有种深深的无力感。

　　虽然爷爷很是疼爱她，可是玲珑心里却很清楚的知道，当初爷爷指腹为婚的事情，根本不可能解除，其实自从爷爷指腹为婚的那一刻起，她的命运就已经被注定，这次就是为了躲避婚姻，她才从天中大陆不远跑来天东大陆，为的就是对开这门婚姻。

　　深深的看着远处大战的少年，玲珑很是伤感的说道：“爹，你能不能给我三个时辰。”

　　心中也是微微一叹，大汉点点头，说道：“爹在十里外的亭子等你，记住，当断不断，最后受伤的不仅是你，就连这小子也会跟着遭殃。”说着，大汉一个转身，身影就瞬间消失在楼顶。

　　“我该怎么办？我到底该怎么办？我真的很喜欢他，可我却不能害了他。”站在楼顶，玲珑痛苦的自语着。


第一百六十二章 发生关系

　　酒楼外。

　　被触动皇级邪魔变的林云，可以说是被杀戮彻底占据，只知道一味的杀戮，杀戮，还是杀戮。

　　随着战斗的不断升级，沙天也是越来越震惊，因为按照他的推算，以他的实力，最多三招就可以灭杀少年，可是如今都已经过去了三十招，居然还没有成功杀了少年。

　　两人你来我往，四周的所有建筑物早已被破坏，剑气和属性力量所过之处，到处都化为一片废墟，而四周的人，包括李元在内，都深深的被吓住，一个个瞪着牛一般的眼睛，死死的看着不远处的大战。

　　噗，剑气瞬间而过。

　　眨巴眨巴一下眼睛，似乎直到被剑气懒腰斩断，李元都不知道发生了什么事情，只是看着自己的下半身倒在身边，一脸无辜的闭上了双眼。

　　天波城城主被杀，绝对是一件轰动的事情，可惜这个时候，根本无人去管李元，毕竟在场的人之中，全部都是沙河帮的人。

　　脱凡武王和脱凡武尊的差距很大，林云之所以能够暂时和沙天战成平手，一切都是因为皇级邪魔变，不过五十招而过，沙天抓住机会，一掌狠狠的印在他的身上，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处摔去。

　　这次摆明是非杀不可，沙天又如何会轻易白白浪费这个机会。

　　随着少年的身体而去，双拳再次狠狠的挥去，如果这一拳砸下去的话，相信林云就算是铜皮铁骨，也会被砸死，不过就在这个时候，一道亮丽的身影忽然出现，一把接住早已昏过去的少年，只是轻轻的挥出一掌，一股排山倒海的力量瞬间而至。

　　正准备下死手的沙天，看到忽然出现的少女，紧接着就是迎面而来的恐怖气息，一个转身准备离去，可他的速度快，玲珑发出的力量更快，排山倒海的力量直接狠狠的打在他的身上，而可笑的是，这个时候的沙天，身体就好像断了线的风筝一般，朝着射来的方向狠狠摔去。

　　玲珑并没有乘胜追击，抱着怀里的林云快速而去，所过之处，根本无人能够抵挡，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　被打倒在地的沙天，艰难的爬起来，冷眼震惊的看着已经消失的两人，感觉到体内的五脏六腑似乎都被打烂，幸亏他有着一件宝衣护身，否则就是刚刚的那一下，就足以要了他的性命，此人到底是谁？

　　玲珑抱着林云快速而去，半个时辰后，荒山野岭，一处僻静的山洞内。

　　正准备给林云疗伤的玲珑，忽然被对方一把抱住，根本不等她有丝毫的放抗，嘴唇直接被对方狠狠的吻住，身为女儿身，这还是玲珑的初吻，而一个人生平第一次被男人碰，就算有着在强大的实力，瞬间也软到在地。

　　邪魔变还没有退去的林云，根本不知道自己在做着什么，狠狠的吻着玲珑的同时，双手也没有丝毫的迟疑，三两下就剥光了玲珑身上的所有衣服。

　　大惊之下，玲珑似乎已经猜到了接下来会发生什么事情，立刻准备抵挡，可惜她还是迟了一步，因为她的最宝贵的地方，已经被某人攻破。

　　一道痛苦的叫声传遍整个山洞，紧接着就是不断的喘息声。

　　不知道过了多久，玲珑脸上不知道是什么表情的慢慢站起，感受着底下不断传来的疼痛，脸上没有半点后悔，穿好衣服，轻轻地抚摸着躺在地上早已睡着的少年，自语的说道：“既然我不能够和你在一起，那我就将自己最宝贵的东西给你，希望你日后不要出事。”

　　说着的同时，玲珑双眼忽然滴下两滴泪水，顺着脸颊轻轻滑落，刚刚落在林云的脸上。

　　虽然心里有着一万个舍不得，可玲珑心里还是很清楚的知道，她万万不能和少年在一起，否则就是害了少年。

　　想到这里，玲珑似乎下定决心一般，转身离开山洞，站在山洞外，看着灰蒙蒙的天，忽然间，玲珑仰天狂吼一声，随即朝着远处射去。

　　距离天波城十里外的凉亭，玲珑已经恢复的走进凉亭，看了一眼早已等候多时的大汉，小声说道：“爹，他没事了，我们可以走了。”

　　大汉似乎根本不知道发生了什么事情，不过他能够看出自己女儿舍不得，走过来轻轻的楼了一下玲珑，轻声说道：“离开未必不是好事，如果日后这个小子的成就能够达到林兄弟的地步，说不定你们两人还能够在一起。”

　　达到林叔叔的地步？

　　这可能吗？对于林叔叔，也就是林云的父亲，玲珑可是知道的一清二楚，万年不出的绝世天才，就算是父亲，也自愧不如，林云想要超越他的父亲，似乎根本不是一件容易的事情。“爹，我们走吧。”似乎不想再继续逗留下去，玲珑率先离去，而站在凉亭内的大汉，无奈的摇摇头，也没有多说什么，随后跟了上去。

　　吞天帮长老沙天带着沙河帮围杀林云的消息，短短的几个时辰，就已经传遍了整个龙腾帝国，可最终的结果却是，林云能够安然退去，还屠戮了整个天波城的所有城卫军。

　　按照正常情况下，天波城被人屠戮光所有的城卫军，皇室一定会追究，可这次不知道是为了什么，皇室却没有任何的表示，而对于李元的死，也只是睁一只眼闭一只眼，只是随随便便的换了一位城主，此事就不了了之。

　　而对于林云拥有皇级邪魔变的事情，沙天从头到尾都没有告诉其他人，就算是沙河帮的其他人，也严禁泄露出去。

　　沙天之所以不敢泄露这个消息，并不是他好心，而是他根本不敢，因为少年不仅拥有着剑气，更是能够拥有邪魔变，此人的身份很是神秘，在没有查清楚的情况下，沙天根本不敢随随便便泄露出去。

　　剑宗，修罗宫，都不是他能够所招惹的，不要说是他，就算是他背后的吞天帮，也同样招惹不起。

　　不过沙天心里却依然决定，不管对方是剑宗的弟子还是修罗宫的人，此人必须死，毕竟杀弟之仇必须报，否则他无法面对自己的亲弟弟，还有亲侄儿。

　　天波城的所有城卫军全部被屠戮，如今的天波城只是一个空壳子，正是因为如此，天波城才会被强盗横行，不过幸好沙天及时出手，也不知道是不是因为他认为天波城搞成如此，全部都是他的过失，不过沙天也算是帮助皇室做了一件好事。

　　自从与少年亲身经历一战后，沙天没有继续命令三大城主府封锁三大城市，也没有继续让三大城市派出城卫军寻找少年的踪迹，而是派出沙河帮的人，进行底下搜查，同样也是秘密行动。

　　之前沙通，沙子被杀，沙河帮已经解散，可是沙天着急，沙河帮在短短的一天之内重新组建，而且规模更加庞大，也正是拥有着这股力量，沙天才不担心，因为少年受了伤，相信应该跑不了多远。

　　只是让沙天很忌惮的是，当初救走少年的人到底是谁？

　　对于自己的实力，沙天有着十足的信心，不管如何，他的修为已经突破至脱凡武尊，而救走少年的人，一掌差点消灭他，按照这种情况推算，对方很有可能是一位脱凡武皇。

　　一想到对方很有可能是一位脱凡武皇，沙天的脸色就有些难看，因为一旦他的猜测属实，那么情况就彻底变了，毕竟以他的实力，根本不可能是一位脱凡武皇的对手，这点无需置疑。

　　可就这样轻易放过少年？

　　不甘心，他实在有点不甘心，正是因为不甘心，沙天才不会放弃，不管怎么说，先找到两人再说，至于后面该如何，到时候再说。

　　山洞内。

　　足足睡了一天一夜，林云才痛快的睁开双眼，清醒了一下脑子，感觉到自己的脸上似乎有东西，伸出右手摸了摸，发现是两滴泪水，很是惊讶的一屁股坐了起来。

　　看着漆黑的山洞，林云努力平复着自己的心境，渐渐地，脑海之中慢慢出现了一幅幅画面，邪魔三变，皇级邪魔变与其他两边根本不一样，而皇级邪魔变，拥有着清晰的意识，之前所发生的事情，完全能够记得起来。

　　第一幅画面就是自己不断屠戮城卫军，紧接着就是屠戮六名武师，后来与沙天对战，被沙天所伤，这个时候出现了一名绝世美女将他救走，并且重伤了沙天，而救走让的这个绝世美女，不是别人，正是玲珑。

　　不过接下来所出现的画面，林云彻底愣住了，一副不敢相信的表情。

　　因为接下来所出现的湖面，乃是他强行与玲珑发生关系，而等结束之后，玲珑不仅没有杀了他，反而滴下两滴泪水，刚刚滴在他的脸颊之上，还有玲珑临走之前所留下的那句话。

　　“既然我不能够和你在一起，那我就将自己最宝贵的东西给你，希望你日后不要出事。”


第一百六十三章 茫茫沙漠

　　“既然我不能够和你在一起，那我就将自己最宝贵的东西给你，希望你日后不要出事。”

　　响起之前所发生的一切，林云也愣在当地，因为他不知道，一直以来，玲珑居然喜欢着自己，而且还将一个女人最宝贵的东西给了他。

　　扪心自问，林云感觉自己并不讨厌玲珑，多多少少也有些喜欢，毕竟玲珑救过他很多次，更是将凌波微步传授给他，其实他应该早就想到的。

　　自己得到了玲珑最为宝贵的东西，难道就这样算了？林云自问做不到。

　　不过如今玲珑已经不在，一切都已经晚了，艰难的站起身，感受到体内传来的阵阵疼痛，林云的脸上有着一种坚定，既然他喜欢玲珑，而玲珑也喜欢他的话，他为什么要放过这段姻缘。

　　想到这里，林云双手紧紧的握着，不管走到天涯海角，他都要找到玲珑，还有当初离开的魅儿。

　　美女老师童雨，叶魅儿和玲珑，自从穿越到天东大陆以来，他一共拥有了三位红颜知己，人生得一知己足以，更何况还是三位。

　　林云并没有立刻去寻找玲珑，因为他心里很清楚的知道，以他如今的伤势，不要说出去寻找，就算是出去被沙天和古田遇到，也是死路一条，所以如今之计就是尽管养好伤势，绝对不能让人有可乘之机。

　　这次遇到沙天，无意之中被触动体内的皇级邪魔变，实力足足提升了一个档次，可计算如此，他不是沙天的对手，更何况，他万万没有想到，原本只是脱凡武王的沙天，居然是脱凡武尊。

　　可要知道，脱凡武王和脱凡武尊根本就是两个级别的存在，如果沙天只是脱凡武王的话，以他触动皇级邪魔变的超强实力，完全可以灭杀沙天，幸好这次被玲珑所救，否则后果不堪设想。

　　脱凡武尊，沙天乃是一名货真价实的脱凡武尊，此事就很难办了，毕竟按照他的潜力和天赋，就算他有着十足的信心，最次也要用个几年才能够达到脱凡武尊，到时候才可以解除这个祸患，否则他只有尽量避开沙天。

　　没有再去想沙天，茫茫人海想要找到一个人，也不是一件容易的事情，哪怕对方是吞天帮的长老，也休想找到自己。

　　继续坐在山洞之内修养，这次被沙天狠狠劈中一掌，受了很重的伤势，按照这种情况的话，最次也需要七天才能够恢复。

　　静静的坐在山洞内，林云盘膝而坐，双眼紧闭，体内的八种属性力量不断运转，对于自己被触动的皇级邪魔变，林云很是疑惑，毕竟邪魔变到底是什么东西，他体内会拥有邪魔变，至今不知道为什么，而他只知道一件事，那就是邪魔变乃是与修罗宫有关。

　　剑宗，气宗，修罗宫，天地门，最近一段时间，四个超级势力不断出现，而且还都与自己有关，可自己却什么都不知道，到底是怎么回事？

　　七天转眼而过。

　　经过整整七天的修养，林云体内的伤势终于彻底恢复，不过就算如此，被沙天狠狠的击中的一掌，刚刚好是胸口，直到现在还有点气闷。

　　这次遇到沙天，都怪自己，毕竟他要是不进入天波城什么事情都没有，不过这次也不是没有收获，最起码，他知道了沙天根本不是什么脱凡武王，而是脱凡武尊，而且还知道玲珑一直喜欢他，最重要的是，他得到了玲珑最宝贵的东西。

　　一想到七天前和玲珑缠绵，林云就无奈的摇摇头，足足守了十几年的处男，终于被破了，也不知道是好事还是坏事。

　　伤势恢复，林云紧接着离开山洞，并没有继续返回天波城，而是雇了一匹烈马，朝着远处的沙漠快速而去，一路之上，到处能够听到关于他的传言，有当初在望天城同时接引八种属性异种，引动九天雷劫，最终以一人力抗九天雷劫，还有在天波城，自己屠戮了天波城的所有城卫军，更是与吞天帮一战的事情。

　　对于这些传说，林云根本没有去管，不过让他感到有些惊讶的是，当初在天波城，他屠戮了整个天波城的死哦有城卫军，而对于此事，皇室就好像没有发生一般，皇室之所以如此，是在忌惮自己还是在忌惮沙天？

　　自己只是孤家寡人一个，相信还没有达到让皇室忌惮的份上，看来皇室之所以睁一只眼闭一只眼，百分之百是在忌惮沙天，不管如何，沙天除了是吞天帮的长老之外，更是一名脱凡武尊强者，就算是皇室，也不愿意轻易招惹。

　　龙腾境内，共有三大势力，除了龙腾皇室之外，就是吞天帮和五行宫，而三大势力之中，龙腾皇室的势力最低，一般情况下，龙腾皇室根本不敢招惹五行宫和吞天帮，更何况，如今只是死了一些城卫军，龙腾皇室根本不想将事情搞大。

　　赶了两天，林云终于离开了昊阳郡，直到此刻，他才算是真正的松了一口气，因为一旦离开昊阳郡，沙就算是离开了沙河帮的势力范围，沙天再想要找到自己，就不是一件容易的事情了。

　　林云心里很清楚的知道，沙天最多能够指挥动沙河帮，还有三大城市的城主府，至于吞天帮的势力，有着陈琳的帮忙，相信沙天根本无法动用，更何况，吞天帮也不会出手，毕竟吞天帮也怕坏了自己的名声。

　　没有了沙河帮和沙天的追杀，林云也没有继续拼命赶路，昊阳郡距离沙漠很是遥远，最次也需要十五天的时间，不过路途在遥远，他也必须去，毕竟赛金花也算是他的半个朋友，更何况两人还一同生死过，所以不管发生什么事情，他都要知道赛金花是生是死。

　　半个月后。

　　林云的身影缓缓出现在沙漠之中，龙门城，交给两名守卫一百个金币，林云很是顺利的进入城内，当初正是在龙门城，他和赛金花一起被沙漠旋风席卷，无意进入了地下皇陵之中。

　　如今的情况是，他根本不知道地下皇陵的确切位置，根本无法追查赛金花的下落，所以如今只有一个办法，那就是先赶来龙门城的龙门客栈，看看赛金花是否已经回到了龙门客栈。

　　龙门客栈。

　　赛金花乃是龙门客栈的老板娘，而龙门客栈说白了，其实就是一家黑店，专门屠宰过路人做成人肉包子供给路人而吃。

　　刚刚踏入龙门客栈，店小二一眼便认出林云，直接喊出好几名大汉，一个个冷眼看着站在门口的少年，问道：“你还敢来？你将我们的老板娘带到哪里去了？赶快交出来。”

　　听到面前店小二的话，林云心中一动，看来赛金花并没有返回龙门客栈，既然如此，赛金花离开地下皇陵到底去了哪里？

　　既然已经得知赛金花没有返回龙门客栈，林云也没有继续进入，而是说道：“等你们老板娘回来，就告诉他，林云前来找过她，如果有时间，让她去天罚学院报个信。”

　　说完之后，林云没有继续留下，转身离去，看着已经消失的少年，店小二几人彻底蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，只是大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，都是一脸的迷茫。

　　离开龙门客栈，林云并没有立刻沙漠，而是朝着茫茫沙漠而去。

　　茫茫沙漠，一眼望不到头。

　　到处都是沙漠，林云进入沙漠，早已看不见龙门城的踪迹，要是现在返回也许还能，可一旦继续往前走几个时辰，那么再想要返回龙门城就有些困难了，可林云自认为自己是一个有情有义的人，赛金花当初也算是他的朋友，正是因为，他才不远万里进入沙漠。

　　在进入沙漠之前，花了三百个金币购买了一头骆驼，虽然他已经是高级武师，可在茫茫沙漠之中，他完全是一个瞎子，只能购买沙漠地图和骆驼，还有足够的水源，可骆驼的速度实在不敢让人恭维，慢的犹如蚂蚁，如果不是为了迷路，他才不会骑坐骆驼进入沙漠。

　　骑着骆驼缓慢的走在茫茫沙漠，林云的双眼不断四处扫射，注意着赛金花的下落，可沙漠实在太大了，想要完全走一遍的话，鬼知道需要多长时间，更何况，他这次从龙门城带出来的干粮和水源，最多能够维持一个月的时间，也就是说，他必须在一个月时间内寻找到赛金花的下落，否则就要离开沙漠。

　　已经彻底离开了龙门城，四处到处都是茫茫沙漠。

　　从怀里取出购买的沙漠地图，林云低头不断的研究着，根据沙漠地图上所画，一旦过了沙漠，就是茫茫大草原，而当年的草原帝国强势一时，要不是三大帝国联手灭之，如今的天东大陆恐怕只有一个帝国，就是草原帝国。

　　当初赛金花和铁背蜥蜴一起离开地下皇陵，按照正常情况下，赛金花已经早已回到了龙门城，可是却没有，难道赛金花遇到了什么事情？

　　林云心里有一个猜测，那就是当初赛金花和铁背蜥蜴一起离开地下皇陵，很有可能遇到了铁背蜥蜴的攻击，毕竟铁背蜥蜴并不是什么好东西，而按照两者之间的实力对比，赛金花根本不是铁背蜥蜴的对手。

　　铁背蜥蜴。

　　当初说什么也应该一起拉上铁背蜥蜴当垫背。

　　走了整整一天，天已经彻底黑了下来，林云跳下骆驼，简单的吃了点东西，喝了点水，灵魂就已经进入剑狱之内。

　　剑狱之内。

　　“血魔老祖，我问你一件事情，当初你和铁背蜥蜴做了那么多的邻居，是否能够感应到他的存在？”

　　想要在茫茫沙漠寻找一个人的踪迹，简直困难无比，而如今只能希望血魔老祖由办法，一旦寻找到铁背蜥蜴的下落，相信就能够找到赛金花了。

　　一直在不断吞噬残魂的血魔老祖，听到少年问自己，虽然不知道到底发生了什么事情，不过还是点点头，说道：“当初他我和那头蜥蜴对战，不断的被他虐，而在虐的过程中，我藏了让的气息，所以能够感应到铁背蜥蜴的气息所在位置。”


第一百六十四章 感应

　　听到血魔老祖可以感应到铁背蜥蜴的位置，林云心中顿时一喜。

　　“血魔老祖，我想让你帮我一个忙。”

　　“没问题，难道你想感应铁背蜥蜴的位置？”

　　点点头，林云说道：“嗯，当初铁背蜥蜴和赛金花一起离开地下皇陵，按照正常情况，赛金花已经回到了龙门客栈，可结果却是，这么长时间，赛金花根本没有重返龙门客栈，我担心铁背蜥蜴对赛金花不利。”

　　血魔老祖的脸色也有些凝重，说道：“林云，你应该知道铁背蜥蜴代表着什么，就算被你找到铁背蜥蜴又如何？”

　　对于血魔老祖的担忧，林云又何尝不知道，可就算如此，他能够见死不救吗？

　　铁背蜥蜴，脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，就算血魔老祖全胜时期，也未必是铁背蜥蜴的对手，更何况如今的他，而自己呢，只是刚刚突破高级武师，在一头脱凡六级灵兽的面前，似乎根本不算什么。

　　血魔老祖所说的话也并不是没有道理，他们之间的差距实在太大，就算被自己找到铁背蜥蜴的踪迹又能如何，以自己的实力能够救出赛金花吗？

　　按照他和铁背蜥蜴的实力对比，到时候就算被他找到铁背蜥蜴的下落，不仅无法救出赛金花，说不定还会搭上他的性命。

　　一时之间，林云的脸色也变的凝重起来，赛金花一定要救，哪怕赔上自己的性命也在所不惜，不过在救之前，必须想一个办法，不能赔了夫人又折兵。

　　“林云，我劝你还是放弃这个念头，以你的实力，哪怕加上我，也不是铁背蜥蜴的对手，明明知道不是对手，为何还要白白送上性命。”

　　“赛金花是我的朋友。”

　　简简单单的八个字，已经表明了林云的坚定，听到这八个字，再看少年脸上的坚定，不知道为什么，血魔老祖也被触动了一下，似乎明白了什么，血魔老祖点点头，说道：“朋友，当年我纵横大陆，虽然风光无限，却没有一个朋友，那个小丫头拥有你这样的朋友，值得。”

　　看着面前的血魔老祖，在这一刻，林云发现血魔老祖其实也不是那么的坏，看来看人不应该看表面，也正是如此，他心里有了一个决定，那就是日后如果有机会，他一定会让血魔老祖重生。

　　“血魔老祖，铁背蜥蜴除了防御力极强之外，速度是不是不算很快？”

　　“没错，铁背蜥蜴的速度不紧不快，反而很慢，同等级别之中，铁背蜥蜴的速度算是最慢的，就算是低等级的生物，有些时候都能够在速度上胜过他。”

　　“既然如此，我完全可以利用速度取胜。”自己拥有着凌波微步，根本无需担忧被铁背蜥蜴追上。

　　“按照你的速度，的确无需担忧被铁背蜥蜴追上，不过铁背蜥蜴始终都是脱凡六级灵兽，你们的实力相差实在太大，所以你必须趁着铁背蜥蜴不防备之时，救走小丫头。”

　　“嗯，就这么办，那么接下来就要靠你了。”

　　“没问题。”

　　林云带着血魔老祖的残魂离开剑狱，出现在沙漠之中。

　　茫茫沙漠，烈日炎炎。

　　血魔老祖的残魂似乎有点受不了，要不是林云利用剑狱的力量帮他抵挡住日光照射，说不定早已抵挡不住烟消云散了。

　　残魂最害怕的就是雷电，而下来就是烈日，尤其是沙漠之中的烈日，哪怕血魔老祖的残魂还有着武王的实力，也根本无法承受住如此烈日的暴晒。

　　血魔老祖，当初在地下皇陵整整二十年，与铁背蜥蜴更是做了好几年的邻居，期间被铁背蜥蜴虐了很多回，要不是铁背蜥蜴怕寂寞，说不定早就灭杀他了，正是因为如此，几次被虐，血魔老祖收藏了铁背蜥蜴的气息，为的就是等到将来有一天可以报仇雪恨。

　　残魂只是脱凡武王的实力，不是铁背蜥蜴的对手，可他全盛时期的实力，一点都不必铁背蜥蜴差多少，完全有可能灭杀铁背蜥蜴，所以血魔老祖一直在等，等机会杀了铁背机会，因为这么多年以来，他一共受过两次大辱，第一次，毫无疑问就是当年被剑宗林傲天一剑灭杀，灵魂被封印在地下皇陵二十年，而第二次，就是在地下皇陵被铁背蜥蜴爆虐。

　　两次奇耻大辱终生难忘，所以血魔老祖一直都想要报仇雪恨，除了灭杀铁背蜥蜴之外，还有就是找到当年一剑灭杀自己的剑宗林傲天报仇。

　　有着剑狱的帮忙，血魔老祖也轻松了不少，释放出自己的残魂气息，四周扩散，探测着铁背蜥蜴的踪迹，而嘴上说道：“如果铁背蜥蜴经过此地，我就可以感应到。”

　　“麻烦了。”

　　血魔老祖笑了笑，不过感应了一分钟，却毫无收获，看来铁背蜥蜴并没有路过此地，没有办法，林云只能快步而去，甚至连骆驼都没有再去管，就这样，一人一残魂在茫茫沙河不断感应着铁背蜥蜴的踪迹，希望能够早一天感应到铁背蜥蜴的踪迹。

　　林云算了算时间，自从他离开地下皇陵到现在，差不多也快一个月了，希望赛金花没有事情，毕竟赛金花只是脱凡武王，而铁背蜥蜴却是脱凡六级灵兽，两者之间的实力差距实在太大，根本不是一个档次的存在，幸亏赛金花的速度要胜过铁背蜥蜴，正是因为如此，说不定赛金花可以逃过一劫。

　　足足感应了两天，依然没有感应到铁背蜥蜴的位置，血魔老祖满头大汗的说道：“实在不行了，林云，我必须休息一会，否则我会烟消云散的。”

　　足足感应了两天，林云当然知道血魔老祖已经受不了，灵魂一动，他的灵魂和血魔老祖同时进入剑狱，说道：“你先休息一会。”

　　“好，最多几个时辰，我就可以继续感应。”

　　说完之后，血魔老祖走到一边开始一边休息，一边吞噬起残魂，不得不承认，血魔老祖的确很努力，一刻也不停的吞噬残魂，按照这种情况，最多几个月，相信血魔老祖的残魂就可以恢复到脱凡武尊巅峰，距离全胜时期的脱凡武皇也相差不远。

　　趁着血魔老祖正在休息的时候，林云缓步来到冰火巨蟒的身边。

　　根本不给冰火巨蟒任何开口说好的机会，林云的手掌直接印在了冰火巨蟒的后辈之上，沟通剑狱的力量，全部输入给冰火巨蟒体内。

　　本来吞噬速度很慢的冰火巨蟒，再得到林云这股恐怖的力量之后，吞噬速度忽然加快起来，足足提升了三倍甚至四倍。

　　三倍？四倍？

　　这是什么概念？

　　也就是说，之前冰火巨蟒吞噬一个残魂需要六个时辰，得到林云的这股剑狱力量，只需要两个时辰，甚至一个半时辰，就可以吞噬一个残魂，这是多么恐怖的时间。

　　得到大人的剑狱之力，冰火巨蟒脸色顿时一喜，他心里也很清楚的知道，大人有心帮助自己，如果自己不好好把握的话，就算是他都会狠狠鄙视自己的，立刻调动体内的所有力量，开始尽量吞噬起残魂来。

　　短短的三个时辰，冰火巨蟒就已经吞噬了将近一百多个残魂，要是按照之前的速度，这根本就是一件根本不可能的事情。

　　撤掌，林云似乎也有些累，额头上都渗出了点汗，虽然在剑狱之内，他就是主宰，可以他如今的实力，还无法彻底控制剑狱，更何况还是帮助冰火巨蟒强行吞噬残魂，不过为了让冰火巨蟒尽快突破脱凡四级境界，也只能如此办。

　　睁开双眼，冰火巨蟒立刻转身跪在地上，说道：“多谢大人成全。”

　　“你的境界如何了？”

　　“还差一点，不过我有信心，最多在吞噬五十个残魂，就可以突破脱凡四级境界。”

　　“好，冰火，我问你，如果让你将这里的残魂全部吞噬，你的修为是否可以突破脱凡五级境界？”

　　脱凡五级境界，相当于脱凡武尊实力，林云就是想要打造出一名脱凡武尊高手，时时刻刻的保护自己，就算到时候沙天真的杀来，他也根本不用惧怕。

　　只要能够将冰火巨蟒的修为强行突破至脱凡五级境界，那么就可以考虑让冰火巨蟒重生，到时候自己身边岂不是多了一名脱凡武尊保镖？

　　“好，我只能帮你到这里，否则靠我的力量，让你强行吞噬残魂的话，日后反噬足以要了你的性命。”

　　对于这一点，冰火巨蟒也知道的一清二楚，不过能够在三个时辰内吞噬一百个残魂，他心足以，之前对于少年灭杀他，将他的灵魂强行封印在剑狱之内，冰火巨蟒很是不爽，可是现在呢，似乎他还因此因祸得福，毕竟如果不是被对方所杀，灵魂进入剑狱，他也不可能吞噬残魂，更加不可能有机会突破境界，成为脱凡五级灵兽。

　　脱凡五级，是他以前根本连想都不敢想的，毕竟他之前只是先天三级，这么多年以来，甚至连脱凡四级都无法突破，更加不要说脱凡五级境界。

　　“请大人放心，我一定加倍努力吞噬残魂，争取早一日突破脱凡武尊境界。”

　　“嗯，你先消化一下，等彻底巩固之后在继续吞噬，记住，千万不可急功近利，否则后患无穷，明白吗？”

　　“大人，小的明白，我一定不会急功近利，我会步步为营。”

　　对于冰火巨蟒，林云似乎很是满意，点点头，没有再去管冰火巨蟒，而是走到一边席地而坐，也开始休息起来，毕竟这次帮助冰火巨蟒，他也着实有点累了，等等还要继续寻找铁背蜥蜴的下落，如今必须先休息好。


第一百六十五章 灵兽也要面子

　　足足休息了六个时辰，血魔老祖才恢复了体力。

　　看到血魔老祖已经恢复，林云没有继续休息下去，立刻带着血魔老祖离开剑狱。

　　茫茫沙漠之中，血魔老祖依然不断的感应着铁背蜥蜴的气息，可感应来感应去，始终感应不到铁背气息的气息。

　　“林云，你是否记得地下皇陵的位置？”

　　摇摇头，当初进入地下皇陵，完全是因为沙漠旋风，他和赛金花才无意之中被卷入地下皇陵，可自从离开之后，就再也找不到地下皇陵的位置了。

　　“如果不记得地下皇陵的位置，那么就麻烦多了，当初我被封印在地下皇陵，也不知道地下皇陵的位置，如今想要找到铁背蜥蜴的位置。”

　　血魔老祖欲言又止，话中的意思已经很明确，足足感应了三天，依然没有丝毫的守护，看来想要感应到铁背蜥蜴的位置根本不是一件容易的事情，毕竟沙漠实在太大了，鬼知道地下皇陵在什么地方，铁背蜥蜴走过什么地方。

　　“不管如何，我们一定要找到铁背蜥蜴，救出赛金花。”不知道为什么，林云总是感觉赛金花有危险，而危险正是铁背蜥蜴。

　　血魔老祖也知道少年异常坚定，并没有继续说什么，而是开始感应铁背蜥蜴的气息，刚刚走了几步，血魔老祖脸色顿时一喜，急切的说道：“林云，我感应到铁背蜥蜴的气息了。”

　　虾米？感应到了？

　　听到血魔老祖已经感应到了铁背蜥蜴的气息，林云也是脸色一喜，急忙走过来问道：“在什么方位？”

　　“左边四十五度角。”

　　左边四十五度角？

　　既然知道了方位，林云根本没有继续迟疑下去，脚踏凌波微步，整个身体瞬间窜了出去，转眼间就已经出现在百米之外，不过根据血魔老祖的感应，林云算是郁闷透顶了，因为按照血魔老祖的感应范围，一会向左，一会向右，短短的一段路程，就改变了四十多个方位。

　　直到如今，林云终于肯定，赛金花一定被铁背蜥蜴追杀，否则铁背蜥蜴不可能如此神经，想到这里，他的速度更加飞奔起来。

　　沙漠的某一处，赛金花足足狂奔了一个多月，期间跑累了就吃喝，只能短暂的休息一下，因为自从离开地下皇陵以来，她就一直被铁背蜥蜴追杀，如果不是她的速度够快，说不定早就被铁背蜥蜴咔嚓一口吞下肚子了。

　　赛金花有着自知之明，虽然她是脱凡武王，可对方却是货真价实的脱凡六级灵兽，两者整整相差两个等级，一旦交战，后果可想而知。

　　不过铁背蜥蜴有一个致命弱点，那就是速度奇慢，正是因为这一点，这一个月来，铁背蜥蜴根本无法追上他，眼看从之前找到的水源装来的水喝光，赛金花早已将铁背蜥蜴的十八代祖宗都问候了一遍。

　　她只知道，有的人很无耻卑鄙，不守信用，可却万万没有想到，灵兽更加卑鄙无耻不守信用，明明说好他们放了铁背蜥蜴，铁背蜥蜴就不攻击他们，可是现在呢？刚刚离开地下皇陵，铁背蜥蜴就追杀他，要不是她够机警，说不定早就被铁背蜥蜴杀了。

　　心里再次问候了一遍铁背蜥蜴的十八代祖宗，赛金花坚持着，坚持着，她心里很清楚，她和铁背蜥蜴都在比试着耐心，谁信倒下，谁就输了，所以她必须坚持。

　　一直追杀赛金花的铁背蜥蜴，闪烁着冰冷的双眼，速度不算太快的追逐着，其实铁背蜥蜴心里很是郁闷，想他堂堂脱凡六级灵兽，居然连一个小小的人类武王都追不上，当真是丢人至极。

　　其实按照正常情况下，铁背蜥蜴根本不会如此紧追不舍，为了追杀一个人，足足追了一个人，铁背蜥蜴之所以非要灭杀赛金花，完全是因为，赛金花知道了他的秘密。

　　人要面子，灵兽也要面子。

　　铁背蜥蜴被封印在地下皇陵的事情，当然不希望被人知道，而赛金花是唯一逃出来的人，所以铁背蜥蜴才非要追杀他。

　　一人一兽就这样在茫茫沙漠之中追逐了整整一个月，而铁背蜥蜴始终都是灵兽，抵抗能力要比赛金花强太多，更何况，铁背蜥蜴的实力远远不是赛金花所能够比拟的，所以日久就能够比出个端倪。

　　也不知道是不是太累，赛金花只感觉到一阵头晕目眩，而带来的水源有喝光了，整整干了三天，如此高速度奔跑，还无法提供足够的水源，不要说她，就算是铁人也根本受不了。

　　一个踉跄，赛金花直接跌倒在地，艰难的爬起身，看着已经飞奔而来的铁背蜥蜴，狠狠的骂道：“你他妈的狗杂碎，老娘现在不跑了，大不了死在这里，去他妈的。”

　　的确是跑奔溃了，整整狂奔了一个多月，要不是最后的求生意念不断支配着自己，说不定早就一命呜呼了。

　　铁背蜥蜴看到人类没有继续飞奔，也瞬间停了下来，闪烁着冰冷的双眼，死死的盯着面前的人类，两边的刀脚狠狠的劈了出去。

　　站在原地的赛金花，这次并没有丝毫的躲闪，因为她不想继续受罪，与其这样，还不如早点解脱，闭上双眼，在临死的这一刻，赛金花脑海里想到的却是黄橙橙的金银财宝，毕竟当初她在地下皇陵足足拿了一半的金银财宝，要是能够活下来的话，成为大陆首富根本不成问题，可是如今呢，好不容易找到了金银财宝，却只能陪着自己永远消失在这个世界上。

　　“不用闭上眼，你死不了。”就在这个时候，赛金花听到一股熟悉的声音，紧接着右手就被抓住，被人强制性拉着飞奔而去。

　　猛然睁开双眼，看到面前带着自己飞奔的少年，不知道为什么，在这一刻，赛金花忽然有了一丝异样，英雄救美，这样的桥段她之前听过太多，可如今真真实实的发生在自己身上，当真是世事难料。

　　女人都喜欢英雄救美的桥段，哪怕像赛金花如此实力高强的人也不外如此。

　　“林云，你怎么会出现在这里。”

　　刚刚出现的少年正是林云，有着血魔老祖的感应，他也算是及时赶来，否则差一秒，相信赛金花就被铁背蜥蜴杀了，救了赛金花，林云也总算是松了一口气。

　　有着凌波微步，根本不用担心铁背蜥蜴追上自己。

　　拉着赛金花，脚踏凌波微步，全力朝着前方飞奔而去。

　　没有扭头，林云说道：“当然是担心你了，当初我接触五行封印，不小心被压在了地下皇陵内，幸好大难不死，离开了地下皇陵，期间遇到了很多事情，刚刚搞定，就来沙漠找你了，幸好我及时赶到，否则你这一刻就要去见阎罗王了。”

　　专门来找自己？

　　听到此话，赛金花的心忽然被触动，脸上出现少有的微红。

　　轻轻咳嗽一下，掩饰住自己的囧态，赛金花笑着说道：“看来你这个人还不算太坏，等离开沙漠之后，我会好好谢你的。”

　　“不用，我这次前来救你，可不是想要你的酬谢，我们也算是朋友，正所谓不打不相识，更何况，我们还共生死过。”

　　“哼，不用谢拉到，你快点，铁背蜥蜴就快要追上了。”

　　快？

　　自己还不够快吗？

　　如果不是因为有着凌波微步，他也不敢茫然出手相救，毕竟铁背蜥蜴的速度也不是奇慢，一旦被铁背蜥蜴抓住，后果不堪设想，不过林云有着十足的自信，自己的凌波微步足以甩掉铁背蜥蜴，根本无需担忧。

　　“这点你无需担忧，铁背蜥蜴想要追上我，不可能。”

　　似乎有些不太相信，不过亲身感受着少年的速度，赛金花也是惊讶无比，毕竟铁背蜥蜴距离他们越来越远，按照这种情况下去的话，铁背蜥蜴想要追上他们根本不太可能。

　　彻底摆脱了铁背蜥蜴，林云带着赛金花停了下来，两人同时松了一口气。

　　“你的凌波微步真的很厉害，真是没有想到，你不仅有着剑气，更是拥有着凌波微步，你如果不是剑宗的人，一定是天地门的人。”

　　对于赛金花一眼认出自己刚刚使出的是凌波微步，林云并没有感到丝毫的惊讶，因为他早已习以为常，说道：“我不是天地门的人，剑气和凌波微步都是我无意之中学到。”

　　赛金花一脸的不相信，说道：“剑气你有可能凝练出来，可是凌波微步根本不可能无意之中学到，相传凌波微步乃是天地门的独门秘籍，就算是天地门的弟子都未必能够学到，更加不要说一个外人，林云，你有点不老实。”

　　自己不老实吗？

　　不管怎么说，他都不会将是玲珑传授给自己凌波微步的事情告诉赛金花，其实林云早就已经猜到，玲珑的身份肯定不一般，否则怎么可能拥有天地门的独门秘籍凌波微步，更何况，玲珑小小年纪就已经是虚无武帝，普通人能够达到吗？


第一百六十六章 运气太好了

　　林云没有回答。

　　“你怎么不说话了？”

　　“没话说。”

　　“哼。”

　　看着四周茫茫沙漠，一时之间迷路了。

　　从怀里取出沙漠地图，林云试图从沙漠地图上找出正确坐标，这样以来，他们就可以安全离开沙漠返回龙门城，一旦成功返回龙门城，那么就算是真正的安全了。

　　“林云，有我这张活地图你不用，却偏偏要用死地图，真不知道你的脑子是如何想的。”

　　听到赛金花的话，林云也是心中一动，正如赛金花所说，她根本就是一张活地图，不管如何，赛金花在沙漠混了这么长时间，相信对沙漠很是熟悉，既然如此，自己何必要瞎看，直接问就行了。

　　“我们现在该走哪个方向？”

　　赛金花似乎有些好笑，不过她也知道这个时候并不是开玩笑的时候，指了指右边的方向说道：“想要返回龙门城，从这里一直走就可以抵达。”

　　“对了，既然你知道路，为何不朝着龙门城跑？”

　　对于这一点，林云很是想不通，之前他还以为赛金花根本不认识路，现在看来，赛金花除非是脑子进水，毕竟一直在沙漠转悠，迟早会被铁背蜥蜴追上，可朝着龙门城跑，情况就完全变的不一样了。

　　“你以为我不想吗？铁背蜥蜴乃是脱凡六级灵兽，一旦被我引入龙门城，到时候谁能够抵挡住一只脱凡六级灵兽的屠戮，我可不像你那般没有人性。”

　　看着面前风情万种赛金花，说实话，如今的林云对于这位龙门客栈老板娘很是有好感，毕竟赛金花没有为了自己从而将铁背蜥蜴引入龙门城，正如赛金花所说，铁背蜥蜴乃是脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，而在一个小小的龙门城内，怎么可能有着脱凡武皇高手坐镇，不要说龙门城，就算是龙腾城，都未必有脱凡武皇坐镇。

　　一旦铁背蜥蜴被引入龙门城，到时候万一铁背蜥蜴脑残屠戮龙门城，那么届时龙门城无人能够抵挡住铁背蜥蜴，后果不堪设想。

　　“我救了你，你似乎还没有说声谢谢。”听到赛金花刚刚的话，林云的态度也有了奇妙的转变。

　　“我看应该不必了。”嘿嘿一笑，就在赛金花继续说什么的时候，整个沙漠开始旋转起来，转眼间，沙漠到处都是飞沙走石，一股股小型龙卷风出现在沙漠之中。

　　沙漠旋风。

　　看着四周到处出现龙卷风，不管是林云还是赛金花，都是惊呼出声，两人简直苦闷到了极点，为什么每次都让他们遇到沙漠旋风。

　　有了前车之鉴，林云恨不得立刻离开沙漠，可看着四周茫茫沙漠，想要在最短的时间内离开沙漠，简直是一件不可能的事情。

　　上次他们两人要不是运气好，被沙漠旋风席卷无意之中卷入地下皇陵的话，说不定早就嗝屁了，这次继续遇到沙漠旋风，鬼知道他们两人会被席卷到什么地方，万一运气不好的话，岂不是会变成沙漠冤魂？

　　“林云，我们现在该怎么办？”赛金花彻底慌乱起来，虽然他在沙漠生活了很多年，可对于沙漠旋风依然是没有办法，在这种天地异象面前，不要说她，就算是脱凡武皇都没有丝毫的办法。

　　该怎么办？

　　自己怎么知道该怎么办？

　　看着四周不断腾升而起的一股股龙卷风，林云一把拉起赛金花，脚踏凌波微步，快速而去，在飞奔的过程之中，生死印变大数十倍，狠狠的砸在沙漠之中，眉心一闪，紫色利剑也出现在右手之中。

　　将右手之中的紫色利剑狠狠的插进沙漠之中，左边是生死印，右边是紫色利剑，急切的说道：“你抓住生死印，千万要记住，不管发生什么事情，都不要放开生死印。”

　　点点头，赛金花也知道这种情况很是危急，一个不慎就很有可能丢掉性命，所以赛金花根本不敢有丝毫的迟疑，双手死死的抓着生死印，用出吃奶劲，而林云则是死死的抓着紫色利剑剑柄，对于紫色利剑，他有着十足的信心。

　　不过就算如此，林云还是有点不太放心，左手死死的抓着赛金花的右脚，这样以来，他们算是准备完全，就等着沙漠旋风的降临。

　　这次的沙漠旋风力度不如上次的沙漠旋风，只是一股股龙卷风四起，瞬间就席卷了两人，不过左右两边各有着生死印和紫色利剑，一时之间，沙漠旋风根本无法席卷走两人。

　　“林云，你的生死印能不能保住我们。”

　　对于赛金花，林云其实很是苦闷，因为在这种时刻，她居然还能够问问题，不过他还是回答道：“相信我。”

　　两人都死死的抓着生死印和紫色利剑，不过两人还是小看了沙漠旋风的威力，一股沙漠旋风是无法席卷走两人，可两股龙卷风呢？三股龙卷风呢？甚至是几十股龙卷风呢？

　　被几十股龙卷风同时席卷，林云和赛金花还是没有能够抵挡住沙漠旋风的席卷，一瞬间，两人就连根拔起，随着龙卷风消失不见。

　　这次的沙漠旋风足足维持了三个时辰。

　　三个时辰后。

　　沙漠旋风开始慢慢平静下来，再次恢复了以往的沙漠，不过有心人一定能够看出，每次沙漠旋风出现后，沙漠的格局都会变的不一样，这对于一般的沙漠来说，根本是不太可能发生的事情。

　　沙漠某一处。

　　林云和赛金花静静的躺在沙漠之中，两人都没有被沙漠覆盖，这次被沙漠旋风席卷，两人的运气还算可以，并没有陨落，更加没有被席卷到陌生的地方，不过在两人的身边，却有着一头巨大的灵兽，正是铁背蜥蜴。

　　也不知道是两人的运气太好，还是铁背蜥蜴的运气太坏，这次被沙漠旋风席卷，铁背蜥蜴不幸被卷死，尸体静静的躺在沙漠之中，而正巧躺在两人的身边。

　　不知道过了多久，林云和赛金花同时转醒，还没有等两人弄清楚到底发生了什么事情，就发现了躺在自己两人身边的尸体，铁背蜥蜴？

　　一个跳跃，两人同时站了起来，一脸警惕的看着铁背蜥蜴，不过当两人看清铁背蜥蜴只是一具尸体时，两人瞬间愣在了当场。

　　转眼间，两人就已经想到发生了什么事情，如果不出意外的话，铁背蜥蜴之所以会变成一具尸体，百分之百是被沙漠旋风席卷而死，看来铁背蜥蜴的运气不是太好，而自己两人的运气简直太好了，无缘无故的少了一个劲敌。

　　“林云，你知道发生了什么事情吗？”

　　“看来我们的运气简直太好了。”

　　两人来到铁背蜥蜴的身体前，看着已经断气很久的铁背蜥蜴，一时之间，两人也有点好笑，赛金花说道：“以我们的实力都无法进行搜灵，否则我们可以从铁背蜥蜴身上获得本命武技。”

　　“如果我没有看错的话，你似乎拥有的属性力量，并不是土属性力量吧？”

　　铁背蜥蜴的属性力量，乃是土属性力量，而赛金花却不是拥有着土属性力量，就算可以搜灵，赛金花也不可能在铁背蜥蜴身上获得本命武技，而他倒是可以，可没有了残魂，一旦对铁背蜥蜴进行搜灵，强行获得土属性本命武技的话，到时候反噬会很严重。

　　“我只是说说罢了，又不打算从铁背蜥蜴身上获得本命武技。”

　　“等等，铁背蜥蜴并没有死。”这一发现，直接下了林云一跳，因为他万万没有想到，刚刚铁背蜥蜴只是处在一种假死的状态，其实铁背蜥蜴并没有死，一旦铁背蜥蜴活过来的话，他们岂不是要倒霉？

　　眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中。

　　按照剑狱如今的威力，最多能够圈养封印先天武师以下的灵魂，至于脱凡灵魂和虚无灵魂，根本不可能圈入，不过有两种情况，剑狱可以强行圈入灵魂，一种是灵魂自愿进入剑狱，而第二种，就是灵魂没有丝毫的抵抗之力。

　　如今的铁背蜥蜴正处于假死状态，灵魂根本不可能有抵抗之力，如果这个时候对铁背蜥蜴进行圈养的话，相信一定会成功。

　　想到这里，林云立刻将手中的紫色利剑朝着铁背蜥蜴射去，因为他万万不能让铁背蜥蜴复活，紫色剑影一闪而过，铁背蜥蜴还没有复活，灵魂就被圈入剑狱之内，而而今的铁背蜥蜴就算复活，也会成为无意识的灵兽，相当于傻子。

　　“林云，你对铁背蜥蜴做了什么？”

　　“放心吧，如今的铁背蜥蜴已经不能在害我们，不过他的尸体我们倒是有点用处。”

　　铁背蜥蜴拥有着土属性力量，防御力更是强悍，可在这种情况下，铁背蜥蜴就好像一只待宰的羔羊，更何况林云还是用的生死狱，不断的砸着铁背蜥蜴，大概十几下之后，铁背蜥蜴彻底被砸死，一只脱凡六级灵兽就这样活活被砸死在了沙漠之中，就连灵魂都被封印进入剑狱之内，相信这一点，就算打死铁背蜥蜴都不会想到。


第一百六十七章 拳头就是一切

　　铁背蜥蜴被生死印狠狠的砸死，冰冷的尸体静静的躺在沙漠之中。

　　一只脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，一般情况下，除非是铁背蜥蜴自杀，否则就算是同等级的高手都未必能够斩杀铁背蜥蜴。

　　这次铁背蜥蜴遇到沙漠旋风，被沙漠旋风卷死，不知道是运气太不好，还是林云和赛金花的运气太好，白白捡了一个便宜。

　　其实林云捡到的便宜最大，不仅强行圈入铁背蜥蜴的灵魂，而且得到了铁背蜥蜴的尸体，不管怎么说，铁背蜥蜴都是一只六级脱凡灵兽，就算是身体也是异常值钱。

　　将铁背蜥蜴的尸体拖入空间戒指，有着血魔老祖的空间戒指，不要说一只铁背蜥蜴的尸体，就算是上百只铁背蜥蜴的尸体都没有丝毫的问题。

　　“我们现在身处何地？”

　　看着四周茫茫沙漠，林云朝着身边的赛金花问道。

　　赛金花的脸色有些怪异，看了看四周，再看了看天上的太阳，说道：“如果我没有猜错的话，我们应该进入了大草原的势力范围。”

　　虾米？

　　大草原？

　　听到自己两人被沙漠旋风卷入了大草原的势力范围，林云也是被震惊的说不出话来，看了看四周的茫茫沙漠，说道：“我们四周到处都是沙漠，哪来的草原？”

　　赛金花指了指面前的方向，说道：“我们继续往前走，最多半个时辰，就可以抵达大草原。”

　　半个时辰？

　　林云算是彻底郁闷了，怎么好端端的被卷入了大草原的势力范围，毕竟从头到尾，他都没有打算进入大草原，问道：“如果我们现在往回走，大概什么时候就可以抵达龙门城？”

　　“一个月，按照我们如今的情况，不要说一个月时间，就算是一天，我们都会被活活渴死。”

　　“看来我们只能进入大草原了。”

　　“嗯，林云，我要提醒你一句，在大草原上，有的部落很好客，有的部落却很禽兽，尤其是对三大帝国的人，而在大草原上，千万不要得罪天阳宗，否则我们会很麻烦。”

　　天阳宗？

　　对于草原上的天阳宗，之前林云倒是听说过，天东大陆共有四大势力，分别是龙腾境内的吞天帮和五行宫，天龙境内的天龙寺和黑暗境内的影门，可有的人却不知道，除了四大势力之外，其实还有一个势力，那就是草原的天阳宗，只不过天阳宗一般不进入大陆，只是待在大草原上，所以很少有人知道。

　　“放心，我又不是没事干，干什么要去招惹天阳宗，我们休息几分钟，稍后立刻赶路。”

　　说完之后，林云直接躺了下来，闭上双眼开始休息，而赛金花则是狠狠的瞪了一眼，没有办法，也只能坐在沙漠上，看着四周茫茫沙漠。

　　假寐。

　　灵魂却进入了剑狱之内。

　　剑狱之内。

　　铁背蜥蜴的灵魂被圈入剑狱之内，很是不老实，不断的辱骂，并且拳打脚踢，要不是血魔老祖和冰火巨蟒躲闪的快，说不定早就被铁背蜥蜴灭掉了。

　　刚刚踏入剑狱之内，林云灵魂一动，直接镇压了铁背蜥蜴，虽然铁背蜥蜴乃是脱凡六级境界，相当于脱凡武皇高手，要是在外面的话，就算是一万个林云都未必能够灭杀一只铁背蜥蜴，可如今的情况却完全不一样。

　　在剑狱之内，林云就是主宰，不要说只是脱凡六级境界的铁背蜥蜴，就算是虚无九级灵兽一旦进入剑狱之内，也只能乖乖的。

　　“小子，你他妈的赶快放了我。”

　　林云，血魔老祖和冰火巨蟒都只是看着铁背蜥蜴，根本不说话，任由铁背蜥蜴辱骂。

　　“小子，你他妈的，当初在地下皇陵，我真的应该杀了你才对。”

　　没有继续听铁背蜥蜴辱骂下去，林云的灵魂一动，紧接着，一股恐怖的赤色火焰出现在铁背蜥蜴的四周，啊，一道道痛苦的惨叫瞬间传遍了整个剑狱。

　　在赤色火焰之下，就算是铁背蜥蜴也坚持不了多久，短短的几秒钟时间，铁背蜥蜴就已经屈服，求饶道：“大人，求求你放了我吧，我受不了了。”

　　这么快就屈服了？

　　对于铁背蜥蜴居然是一个软柿子，林云也万万没有想到，不过既然铁背蜥蜴已经屈服，他也没有必须要了铁背蜥蜴的命，收回赤色火焰，笑着对铁背蜥蜴说道：“铁背蜥蜴，我现在问你几个问题，你要老老实实回答我，否则。”

　　林云的话虽然没有说完，可是话中的意思已经很明显，尤其是脸上的表情，直接吓的铁背蜥蜴打了一个冷颤，急忙的说道：“大人，你有什么问题尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　看着一脸犯贱表情的铁背蜥蜴，一边的血魔老祖算是彻底爽歪歪了，当初他被铁背蜥蜴虐惨了，好不容易有了一个机会看到铁背蜥蜴被爆虐，如果不是少年站在身边，他恨不得上去狠狠报虐一顿铁背蜥蜴，也算是解心头之恨。

　　“好，我现在问你，你为什么会被封印在地下皇陵？是谁将你封印在地下皇陵的？”

　　对于这个问题，林云很是不解，因为他总是感觉铁背蜥蜴被封印在地下皇陵，与血魔老祖被封印在地下皇陵之间有着联系，心里有疑问，正好趁着这个机会问问铁背蜥蜴，将事情搞清楚。

　　想到自己的灵魂被赤色火焰燃烧的痛苦，铁背蜥蜴哪还敢有半点的隐瞒，说道：“当初我正在修炼，即将突破脱凡六级境界的时候，一名男子忽然出现，帮助我强行突破到了脱凡六级境界，接着就让我进入地下皇陵，好好的爆虐这个小东西。”

　　看到铁背蜥蜴看了自己一眼，血魔老祖也被弄得有些蒙圈，有人故意找铁背蜥蜴爆虐自己？对于这件事，血魔老祖也万万没有想到。

　　“他妈的，到底是谁找你爆虐我？”

　　对于血魔老祖所问出的问题，林云并没有丝毫的阻止，因为他也很想知道，到底是谁专门找铁背蜥蜴爆虐血魔老祖。

　　可要知道，铁背蜥蜴乃是一只脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，按照正常情况下，想让铁背蜥蜴乖乖的听话进入地下皇陵，如果不出意外的话，此人最次也应该是虚无武祖强者。

　　可事情就有点想不通了，既然对方是一名虚无强者的话，根本不需要找铁背蜥蜴出面报虐血魔老祖，毕竟血魔老祖只是脱凡武皇，按照两者之间的实力差距，相信此人要杀血魔老祖，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“这个我也不知道，不过那个人的实力很可怕，尤其是使出的剑气，能够斩断虚空，我在他的面前，根本没有丝毫的还手之力。”

　　“剑宗林傲天。”

　　剑气斩断虚空，听到铁背蜥蜴的话，林云和血魔老祖同时惊呼道，因为两人已经猜出，这个让铁背蜥蜴进入地下皇陵爆虐血魔老祖的人，正是剑宗林傲天，因为血魔老祖被封印在地下皇陵的事情，只有当初封印血魔老祖知道，而按照血魔老祖的意思，当初他被剑宗林傲天一剑灭杀，最后被一名神秘男子封印在了地下皇陵，可这名男子很有可能就是剑宗林傲天。

　　听到铁背蜥蜴的话，林云和血魔老祖都已经猜到，这个让铁背蜥蜴进入地下皇陵爆虐他的人，百分之百就是剑宗林傲天。

　　怒吼一声，血魔老祖恨不得现在就去找剑宗林傲天报仇，当初他被剑宗林傲天一剑灭杀，更是被封印在了地下皇陵，可剑宗林傲天还是不肯放过他，居然找铁背蜥蜴爆虐他，之前他一直想不通，为什么好端端的有人会将铁背蜥蜴封印在地下皇陵，现在看来，原来是这么回事。

　　“血魔老祖，不是我打击你，按照你们所说，剑宗林傲天的实力根本不是你们所能够对抗的，此人最次也应该是虚无强者，所以我劝你还是放弃报仇的念头，否则到时候再死一次就不值得了。”

　　“难道就这样算了？”

　　“不算如何？在这个世界，拳头就是一切，人家有势力，就算揍了你也只是家常便饭，更何况，你现在也安全从地下皇陵出来了，难道还打算继续回去？”

　　对于剑宗林傲天的实力，其实血魔老祖心里有数，能够使出剑气斩断虚空，一剑灭杀他，最次也应该是虚无武圣，这样的强者根本不是他所能够对抗的，自己想要报仇雪恨，简直不可能，可不报仇，他心里又实在咽不下去这口气。

　　没有继续和血魔老祖多说什么，他相信血魔老祖一定会想通其中的厉害关系，看着面前的铁背蜥蜴，问道：“你为何一直追杀赛金花，当初我们已经说好，我帮你解开封印，你不在对付我们，你为何要出尔反尔？”

　　对于此事，算是真正触怒了林云，当初他用性命帮助铁背蜥蜴解除五行封印，可最后的结果呢？铁背蜥蜴背信弃义，居然反过来对付赛金花，要不是自己及时赶到，说不定赛金花早就被铁背蜥蜴灭杀了。


第一百六十八章 大草原

　　“我堂堂铁背蜥蜴，如果被人知道此事，日后还如何出来混，所以我必须杀了她。”

　　草，灵兽也要面子。

　　听到铁背蜥蜴的解释，林云算是彻底无语了，不过他并不打算放过铁背蜥蜴，更加不打算封印铁背蜥蜴的灵魂，灵魂一动，赤色火焰瞬间出现在铁背蜥蜴的四周，紧接着，一道道凄厉的惨叫声不断响彻在整个剑狱空间之中。

　　不过铁背蜥蜴始终都是脱凡六级灵兽，以剑狱如今的力量，最多能够让铁背蜥蜴痛苦一些，可是想要灭杀铁背蜥蜴的灵魂，似乎有些不太可能。

　　看到这种情况，林云也似乎有些不甘心，可心里就算有着一万个不甘心，也只能如此，毕竟剑狱的威力只有这么大，他也无能为力。

　　虽然无法灭杀铁背蜥蜴的灵魂，不过也没有让铁背蜥蜴好过，赤色火焰不断燃烧着铁背蜥蜴，让其不断地受着折磨。

　　“林云，你有没有办法，让我好好爆虐一下铁背蜥蜴？”

　　点点头，林云并没有反对，将铁背蜥蜴禁锢，这样以来，铁背蜥蜴在剑狱之内，只能任人宰割，虽然无法灭杀，可禁锢还是可以的。

　　摩拳擦掌，冷眼看着铁背蜥蜴，血魔老祖直接一个箭步冲了上去，说起来也搞笑，之前他还不断的被铁背蜥蜴折磨，可短短的数月时间，情况就彻底调转。

　　搞定铁背蜥蜴，就在林云准备离开剑狱之时，不远处的冰火巨蟒忽然笑着说道：“大人，我有一个好消息告诉你。”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，刚刚我的修为已经成功突破脱凡四级境界。”

　　脱凡四级境界？对于冰火巨蟒已经成功突破脱凡四级境界，林云心里也是一阵惊喜，不过脸上却是平淡如水的说道：“只是脱凡四级境界，你有什么好开心的？等你的修为突破至脱凡五级境界的时候再来告诉我。”

　　冰火巨蟒本以为自己的修为突破脱凡四级境界，大人会好好赞赏他一番，可听到大人的话，冰火巨蟒的脸色瞬间有些失落起来，不过还是点点头，说道：“大人放心，我一定会努力吞噬，尽快将修为突破至脱凡五级境界。”

　　点点头，林云并没有继续留在剑狱，灵魂离开回到了体内。

　　林云的灵魂进入剑狱之内，从头到尾，赛金花根本不知道，两人短暂的休息之后，就朝着大草原而去，要是按照正常情况下，两人应该返回龙门城，可惜从他们如今所在的位置返回龙门城，最次也需要一个月时间。

　　一个月时间。

　　他们根本不需要一个月时间，恐怕只需要三天时间，他们就会被活活干死，为了保存性命，两人被迫前往最近的大草原。

　　不得不承认，大自然真的很是很是奇怪，因为沙漠和大草原只是被一条河流所隔开，左边是沙漠，右边是大草原。

　　看到河流，不管是林云还是赛金花，两人都是脸色大喜，一路狂飙，来到河流面前，不管三七二十一，直接低头开始狂喝起河流的清水，就算这一刻河流内的水有毒，他们也根本管不了那么多。

　　足足喝了一分钟，两人才停了下来。

　　“哇，真的好爽，我从来不知道，原来水是如此的好喝。”一屁股坐在河流边，一脸的爽歪歪。

　　而林云也同样一屁股坐在河流边，也同样是一副满足的表情，两人互相看着，忽然间，两人全部都笑了起来。

　　“林云，我们是返回龙门城还是继续朝前走进入大草原？”

　　如今拥有了水源，他们完全可以装水朝着原来的方向返回，重返龙门城，不过林云却是摇摇头，说道：“既然我们来了，何不进入大草原看看。”

　　不管是在当初的地球还是在如今的天东大陆，他都未曾能够亲眼见识一下大草原，羊马成群，蓝天草地，想想都让人感到心旷神怡，也正是因为如此，林云准备趁着这次机会，进入草原好好看看草原风光。

　　不知道为什么，赛金花双眼之中一闪而过一丝异样，笑着说道：“当然没问题，就当是旅游了。”

　　“旅游？对，我们就当做是草原旅游了。”

　　无语的笑笑，林云心中有些发苦，当初在地球，他从小无父无母，在垃圾堆之中长大，除了本县之外，什么地方都没有去过，更加不要说外出旅游了，这次能够在草原进行旅游，也算是圆了他的一个梦想。

　　“喝好了？”

　　“嗯。”

　　“既然如此，那我们就走吧。”

　　“好。”就在两人准备起身前往大草原的时候，四周忽然出现了四五十人，各个打扮奇异，每个人手中都有着一柄弯刀，带头的乃是一名魁梧大汉，上半身赤裸，给人一种爆发般的感觉。

　　“林云，这是草原部落的人，你要小心，草原百分之八十的部落都异常痛恨三大帝国的人，一旦三大帝国的人进入草原，都会遭到各个部落的灭杀。”

　　都是战争惹的祸，如果不是当初三大帝国和草原帝国开战，草原部落和三大帝国也不会搞成水火不容的地步，搞得草原人不敢进入大陆内地，而三大帝国的人也不敢进入大草原。

　　不过对于四周忽然出现的草原人，林云倒不是没有多少忌惮，因为在五六十人之中，势力最强大的只是先天武客而已，其他的都是先天武者，百分之八十都是普通人。

　　先天武客？

　　先天武客对于他们两人来说，根本起不到丝毫的作用。

　　“你们是何人？”

　　魁梧大汉走出三步，根本不知道站在他们面前的两人，乃是不可招惹的强悍存在，林云是先天武师，而赛金花更是脱凡武王，如果被这些人知道两人的真正实力，不知道会不会直接吓的众人转身逃去。

　　“我们乃是商人，半路遇到了沙漠旋风，被席卷到了这里，所以我们想要进入草原，看看是否能够得到帮助。”

　　“商人？小子，老子一看你就不是什么好东西，你一定是三大帝国的奸细，给我杀了两人。”

　　杀？

　　还没有说话，就直接下格杀令，听到魁梧大汉准备动手，林云算是彻底郁闷了，看来三大帝国和草原帝国之间的恩怨，已经到了生死不容的地步。

　　魁梧大汉一声令下，四周的草原人疯狂举着手中的弯刀杀来，一把拉着准备大开杀戒的赛金花，林云摇摇头，他并不想杀无故人，毕竟这些草原人在他眼里，简直不值得一提，如果他想要杀这些人，简直轻而易举。

　　两人快速离去，四周的草原人正准备追的时候，却被魁梧大汉阻拦了下来，看到两人的速度，还有刚刚释放出的气息，魁梧大汉的脸色一变再变，说道：“立刻通知大汗，就说有强敌入侵。”

　　两人快速离去，按照两人的速度，就算草原人想要追赶，也根本是一件不可能的事情，直接越过河流，正式进入大草原，有了前车之鉴，两人尽量避开草原部落。

　　林云并不想滥杀无辜，除非是在不得已的情况下，看了一眼面前的茫茫草原，一时之间，林云直接愣在了当地，因为这还是他第一次进入草原，不得不承认，草原简直太美了，天是如此的蓝，草是如此的青，简直是要多美有多美。

　　“你从未来过大草原？”

　　点点头，林云说道：“草原一直是我梦寐以求想要来的地方，真是没有想到，我会在这种情况下见识到草原的魅力。”

　　“看来你这次应该感谢我，要不是有我，你这一生都不可能见到如此魅力的蓝天草地。”

　　狠狠的白了一眼一边的赛金花，上次进入沙漠龙门城，差点丢掉性命，要不是自己拥有着剑狱，万兽塔，说不定早就一命呜呼，哪还会站在这里看到大草原的风光。

　　对于之前的一切，林云早已忘了，毕竟如今的他和赛金花已经是朋友，朋友根本不应该计较什么。

　　“你在沙漠这么多年，应该对草原有所了解，不如你给我做向导，先给我介绍一下关于草原的情况。”

　　“没问题，我先给你介绍一下草原，当初大草原共有五大部落，分别占据着大草原的五大方位，东南西北中，而在百余年前，中部部落忽然强势崛起，一举灭掉其他四大部落，成就草原帝国，而当时的草原帝国可以说是强盛一时，差点灭掉三大帝国，成为了大陆的霸主，只不过最后输在了三大帝国的联手之中，而经过这么多年，随着草原帝国的覆灭，草原再次成为五大部落鼎力的局面。”

　　五大部落？

　　东南西北中？

　　看来五大部落之中，中部部落的实力最为强大。

　　“如今五大草原部落之中，是否还是中部草原部落最为强盛？”

　　“这点当然，不管如何，中部部落都是草原帝国的根本，要不是这么多年以来，三大帝国每隔几年就会派兵攻打中部部落，说不定中部部落会再次发展起来。”


第一百六十九章 震怒

　　对于三大帝国为何会每隔几年就进攻一次中部部落，林云当然知道三大帝国是什么意思。

　　当初中部部落灭了其他四大部落，一举统一成立草原帝国，而当时的草原帝国可以说是强盛至极，差点灭了三大帝国统一整个大陆，成为大陆霸主。

　　虽然最后草原帝国被三大帝国联手所灭，不过草原帝国的强大，还是深深震惊了三大帝国，就算不彻底灭了大草原，三大帝国也绝对不会让草原帝国的事情发生，于是三大帝国就会每隔几年派出强军进入草原，攻击一次中部部落，这样以来，可以彻底杜绝中部部落再次重新崛起。

　　草原的中部部落可以崛起一次，完全可以崛起第二次，为了保险起见，不要说三大帝国，相信不管是谁都会如此做的。

　　“三大帝国每次攻击中部部落，其他四大部落会怎么样？”

　　对于这个问题，林云很是好奇，不管如何，草原共有五大部落，就算平时有点磕磕碰碰，可到了关键时刻，相信四大部落应该不会坐以待毙，不过对方却是三大帝国，四大部落是否会帮助中部部落，还真不好说。

　　“其他四大部落一直对当初中部部落灭掉他们的事情耿耿于怀，所以三大帝国每次攻击中部部落，其他四大部落都不会出手，而是选择袖手旁观，也正是因为如此，这么多年来，三大帝国才有恃无恐。”

　　哎。

　　其实想想也就释然了，毕竟当初中部部落灭掉其他四大部落，从而建立了草原帝国，可最后却被三大帝国所灭，这样以来，四大部落死伤无数，一定对中部部落怀恨在心，四大部落恨不得三大帝国灭掉中部部落，又岂会出手相助。

　　如果四大部落出手相助，草原五大部落一旦联手，就算是三大帝国想要出手，也必定会有所顾忌，不会肆无忌惮的进入草原。

　　“既然三大帝国如此忌惮中部部落，为何不一举灭了中部部落，这样岂不是省事很多？”

　　对于这一点，林云很是想不通，毕竟按照如今中部部落的力量，根本不可能是三大帝国的对手，一旦三大帝国下了狠心灭掉中部部落，相信也不会是一件难事。

　　“你以为三大帝国不想吗？”

　　听到赛金花的话，林云心中一动，看来其中有猫腻。

　　“如果可能的话，三大帝国当然想彻底灭掉中部部落，这样以来，三大帝国也可以高枕无忧，可是众所周知，当年的草原帝国虽然被灭，中坚力量还是在中部部落，更何况，三十年前，中部部落忽然出现了一名绝世强者，似乎已经达到了虚无境界，就算三大帝国想要灭掉中部部落，也必须考虑一下这位超级强者。”

　　虚无强者？

　　中部部落内拥有着一位虚无强者？

　　对于中部部落居然拥有着一位虚无强者坐镇，林云也是感到有些惊讶，毕竟虚无强者已经算是站在了天东大陆实力的巅峰，中部部落有着一位虚无强者坐镇的话，三大帝国的确有所忌惮。

　　“我之前听说，在草原有着一个绝对的霸主，甚至凌驾于当初的草原帝国。”

　　“你是说天阳宗？”

　　“对。”

　　对于天阳宗，之前林云也是听说，至于天阳宗到底是一个什么样的存在，他至今不明白。

　　提起天阳宗，赛金花的脸色也有些异样，不过还是说道：“天阳宗，的确是大草原的绝对霸主，不过天阳宗从来不会管五大部落的事情，就算当初中部部落灭掉四大部落，天阳宗照样没有管，不过一旦草原有灭顶之灾，天阳宗就会出手，这也是为什么当初三大帝国灭了草原帝国，而不敢灭掉草原的原因。”

　　原来如此。

　　看来天阳宗的势力应该不弱，否则三大帝国联手也不会忌惮，了解了大草原的势力分布，林云和赛金花不知不觉之中已经进入大草原，而再也看不到茫茫沙漠。

　　两人却不知道，这次他们刚刚踏入草原边境，遇到的草原人正是南部部落的人，而魁梧大汉已经将他们定位侵入者，所以短短的时间内，两人的信息已经传遍了整个草原所有部落。

　　草原和沙漠不一样，沙漠还能够走到头，可茫茫草原，却根本无法走到头，至于四大部落，只是占据了草原最为肥沃的五大草原地。

　　林云和赛金花进入草原，入驻的第一站正是南部部落，不知道是不是运气不好，还是与南部部落有缘，有了之前的误会，两人刚刚进入南部部落的范围，行踪就已经被盯上。

　　南部部落大帐之内。

　　南部部落大汉立刻命令下去，派出南部部落第一勇士，克查尔带领一千大汉前往截杀两人，而克查尔身为南部部落第一勇士，乃是一名货真价实的武师巅峰。

　　在南部部落的范围之内，很快就找到了两人的踪迹，克查尔阴森森的冷笑道：“你们两个入侵者，立刻给我滚出草原，今日我看在上天有好生之德，就姑且放你们一马，否则。”

　　克查尔虽然没有把话说完，不过话中的意思已经很明显，而四周的大汉早已将两人团团围住，一个个手中高举弯刀，刀身上不断散发着冰冷的刀芒。

　　“我们只是商人，遇到了沙漠旋风，被卷到了这里，为了生存，并无恶意。”

　　克查尔根本不会听两人的解释，因为当初三大帝国和草原帝国开战，草原五大部落可以说是死伤无数，所以五大部落对于三大帝国的人简直痛恨到了极点。

　　“杀。”

　　克查尔一声令下，四周的一千名大汉疯狂而出，一千名大汉之中，有着整整四百武者，这股势力已经算是很强大，毕竟这样的力量一旦放在战场上，也是一个相当可怕的存在。

　　不过他们遇到的却是两个变态人，一个是巅峰武师，一个却是脱凡武王，不过自从进入草原之后，林云就不准备滥杀无辜，可是四周早已被围得水泄不通，如果不杀出一条血路的话，他们也休想离去。

　　自己根本不想杀人，可情况却必须杀人。

　　没有办法，林云以指代剑，雷电属性剑气快速而出，一道接着一道，转眼间，二十几道雷电属性剑气已经而出，雷电属性剑气所过之处，只要被雷电属性剑气射中的人，都是一个结果，短暂的几秒钟时间，二十几名大汉就已经倒地不起。

　　看着少年忽然使出的剑气，克查尔脸色大变，因为他万万没有想到，少年的实力居然如此强悍，只是一招，就灭杀了几十个人，而其中更是有着将近一半武者，就算是他，也不可能在一招之内灭杀几十人，好可怕的实力。

　　不过还没有等克查尔反应过来，一道雷电属性剑气瞬间而来，直接将克查尔懒腰斩成两段，看着自己的头头被杀，一时之间，千人队伍彻底乱了起来。

　　杀了克查尔，林云和赛金花没有继续留下，朝着远方射去，而这里所发生的事情，短暂的时间，就已经传遍了整个草原五大部落，尤其是南部部落，当南部部落大汉听到这个消息之后，直接震惊的从椅子上跌了下来，一屁股坐在地上。

　　脸上有着一丝不可置信，毕竟对于他的爱将，他有着十足的信心，可结果呢？只是前后两招，他们就损失了一名巅峰武师，还有几十人，对方到底是什么人？难道真的是三大帝国派来的人？

　　双手紧紧的握着，大汉的脸色已经难看到了极点，毕竟一名巅峰武师对于一个部落的重要性简直太大了，更何况还是南部部落第一勇士。

　　没有丝毫的迟疑，大汉立刻继续跑出大队人马，开始大范围的追杀两人，五大部落同气连枝，更何况还是对三大帝国的人，南部部落发出邀请，邀请四大部落一起追杀此人，一瞬间，草原五大部落共同发出草原最高的草原追杀令，一起追杀两人。

　　正在游览草原的两人，无意之中听到草原五大部落共同发出草原追杀令，两人都有些好笑，他们进入草原只是旅游一番，并没有其他意思，可是草原五大部落偏偏要找麻烦，还发出了草原追杀令。

　　“林云，看来我们这次麻烦大了。”

　　“还不至于，有着你这位脱凡武王守护在身边，就算五大部落同时而来，我也不怕。”

　　“林云，你不要不当回事，五大部落之中，都有着脱凡高手坐镇，其中脱凡武尊肯定会有，如果惹怒这些人，我们的麻烦真的大了。”

　　脱凡武尊？

　　听到赛金花的话，林云的脸色也开始慢慢凝重起来。

　　毕竟脱凡武尊还不是他们所能够比拟的，要是五大部落当真派出脱凡武尊追杀他们，的确很麻烦，可他又能如何？这次完全是五大部落找麻烦，他根本不知道发生了什么事情，就被五大部落共同通缉，难道就这样离开草原？要真是这样的话，岂不是告诉草原，他们害怕了？


第一百七十零章 杀戮工具

　　草原五大部落联名发出追杀令，自己就必须离开草原？

　　对于这次的冲突，根本怨不得自己一方，毕竟追根到底的话，应该是当初三大帝国和草原帝国大战留下的祸根。

　　“林云，你不打算离开草原？”似乎已经猜出了对方心中所想，赛金花的脸色也有些凝重，不管如何，草原五大部落之中，都有着脱凡武尊坐镇，一旦脱凡武尊出手，麻烦可就大了。

　　“我为什么要离开？要是怕五大部落发出的追杀令，那我更应该害怕沙河帮发出的追杀令，要是如此的话，天下之大，似乎没有我的容身之地。”

　　沙河帮早就对自己发出了江湖追杀令，可他还不是照样光明正大的进入天波城，身为男人，要是一被别人追杀就要逃跑的话，那还不如直接找个地方隐居。

　　似乎也能够明白少年心中所想，赛金花点点头，说道：“既然你不愿意离开草原，是否可以帮我一个忙？”

　　帮忙？

　　身为朋友，林云当然不会拒绝，说道：“说说看。”

　　“我的父亲当初也是草原人，而我的母亲却是龙腾帝国的人，不过当初战争使得我父母身亡，所以我想拿回他们留给我的东西。”

　　哦？

　　混血人？

　　林云也万万没有想到，赛金花的父亲会是草原人，不过父母身亡，赛金花也算是孤儿，问道：“你父母给你留的东西，在草原？”

　　点点头，赛金花说道：“当初我父母被杀，给我留的东西藏在一个很秘密的地方，可是这个地方却危险重重，如果你不愿意去的话，我也不会怪你。”

　　“算了，我还是陪你走一趟吧。”

　　“多谢。”

　　林云只是笑笑，如今他已经将赛金花当成朋友，既然作为朋友，帮个小忙理所当然，没有去管五大部落共同发出的追杀令，两人朝着大草原的深部走去，按照赛金花所说，她的父母，给她所留之物，就在草原的最深部，一座山峰之上。

　　一路之上，两人被五大部落到处埋伏，可谓是杀戮不断，不过一路上的杀戮都是由林云出手，而赛金花只是站在一边看着，毕竟五大部落所派出的人，实力最强大的只是先天巅峰武师，对于先天武师巅峰来说，林云就算无法做到秒杀，也绝对可以轻易灭杀。

　　足足走了两天两夜，两人终于来到一座巨大的山峰下。

　　巨大的山峰，四周到处都是草原，而唯独这座山峰孤零零的屹立在草原之中，整座山峰由于太高的原因，似乎与白云都连接在了一起，给人一种相当震撼的感觉。

　　“这里到底是什么地方？”

　　看着面前的巨大山峰，直觉告诉林云，赛金花这次带着他前来的山峰，一定有着猫腻。

　　“我还以为你已经知道了，你面前的这座山峰，正是草原霸主天阳宗的大本营，而我父母给我留的东西，正是在天阳宗之内。”

　　虾米？

　　天阳宗？面前的山峰居然就是草原真正的霸主天阳宗？

　　对于赛金花所说，林云万万没有想到，毕竟天阳宗和草原帝国根本就是两个不同概念的存在，更加不是五大部落所能够比拟的，五大部落内都有着脱凡武尊坐镇，更加不要说天阳宗。

　　虽然赛金花并没有说明，林云已经猜到，赛金花的父母应该不是普通人，否则所留之物怎么可能在天阳宗之内，更何况，想要在草原霸主天阳宗内找出一件东西，谈何容易。

　　林云并没有问其他，作为朋友，既然已经答应帮赛金花寻找东西，那么就要做到，更何况，赛金花如果想说，相信一定会说，如果不想说，就算他问，也未必会说。

　　“你不问问为什么？”

　　“没有必要。”

　　看着身边的少年，赛金花脸上有着一丝异样，更多的还是感激，说道：“我知道你有着神奇的力量，只要我们能够神不知鬼不觉的进入天阳宗，就可以得到东西。”

　　“让我想想。”

　　神不知鬼不觉的进入天阳宗？

　　真的好难，不管如何，天阳宗身为草原霸主，守卫百分之百严峻，想要神不知鬼不觉的进入其中，简直难上加难，赛金花身为脱凡武王，都无法顺利进入天阳宗，就更加不要说他了。

　　万兽塔？召唤出拥有土属性的灵兽，然后从地底进入山峰内部，也只有这样，才能够神不知鬼不觉的进入，除了这个办法之外，似乎再无其他办法，想到这里，林云说道：“我有一个办法，可以让我们顺利进入山峰。”

　　听到此话，赛金花脸色顿时一喜，说道：“多谢。”

　　林云笑了笑，紧接着灵魂进入万兽塔之内，这次召唤灵兽，并不一定要召唤先天三级灵兽，毕竟他要的不是灵兽的实力，而是灵兽的能力。

　　经过几分钟的挑选，最后林云选中一头先天二级灵兽紫云铁虫，正是拥有土属性力量，而紫云铁虫最大的能力就是进入地底，神不知鬼不觉穿梭在地底。

　　看着忽然出现的灵兽，赛金花也是脸色一阵惊讶，笑着说道：“如果我猜的不错，你应该拥有着万兽塔。”

　　“你怎么知道？”

　　对于赛金花知道自己拥有着万兽塔，林云也是感到一阵惊讶，毕竟从头到尾他都没有拿出万兽塔。

　　“果不其然，你拥有剑气，虽然你不承认自己是剑宗的人，可你一定与剑宗有着关系，更何况，你能够神不知鬼不觉的召唤出一头灵兽，应该是有万兽塔，当年剑宗林傲天有两大宝物，第一宝物是生死印，而第二宝物正是万兽塔。”

　　万兽塔？生死印？

　　林云有些无奈，因为剑宗林傲天的两件宝物，如今都在他的身上，如果被其他人知道，一定会认为自己与剑宗林傲天有关系。

　　不要说其他人会如此认为，就算是他，也同样会这样认为，毕竟他除了拥有属性剑气之外，还有着剑宗林傲天的两件宝物，单单是这三项，就足以说明一切。

　　“当初我还是一个天罚学院的打杂工，无意之中得到了一门剑诀，还有万兽塔和生死印，之前根本不知道这些都是剑宗林傲天的宝物，至于剑诀，我一直修炼，就凝练出了属性剑气。”

　　“不得不承认，你的天赋真的很厉害，相传剑气乃是剑宗的独门标志，而就算是剑宗的弟子，也不是百分之百的人可以凝练出剑气，更加不要说凝练出属性剑气，虽然外人也曾经凝练出过剑气，更加凝练出过属性剑气，不过全部被剑宗所灭杀。”

　　“这是为何？”对于这个信息，林云很是震惊，为何有人凝练出剑气或者是属性剑气，就要被杀，难道这个世界上，只有剑宗的人可以凝练剑气？其他人就不可以？这是什么道理。

　　“强者为尊，拳头硬就是大爷，剑宗身为整个大陆的最强势力，跺跺脚都可以让整个大陆颤三下，所以这个世界的法则就是剑宗所划定，他不许外人凝练出剑气，外人就不可以，否则直接杀无赦。”

　　好霸道的法则，好霸道的剑宗，对于剑宗，一直都是一个谜，毕竟剑宗不在天东大陆，而是在遥远的天中大陆，一般情况下，剑宗和其他大势力根本不会轻易进入天东大陆，所以天东大陆对于剑宗的事情也知道的很少。

　　按照赛金花的说法，自己拥有剑气，更是拥有着属性剑气，岂不是会遭来杀身之祸？剑宗如此强悍，一旦想要杀自己，简直轻而易举，比捏死一只蚂蚁还要简单，想到这里，林云的脸色也瞬间难看起来。

　　似乎能够猜到什么一般，赛金花说道：“你能够凭借着自己的天赋凝练出属性剑气，本身是一件好事，毕竟剑气的威力很强大，不过天东大陆有一个剑宗，根本不许任何人凝练出属性剑气，所以你拥有属性剑气的事情，一旦被剑宗知道，哪怕天东大陆和天中大陆在如何遥远，相信剑宗都会派人前来追杀你。”

　　“哼，我拥有属性剑气是我自己的事情，关剑宗鸟事，不管是谁来，只要招惹了我，我都不会有丝毫的客气。”

　　这个时候，林云不知不觉之中，身上忽然腾升而起一股异常强烈的杀意，这股杀意犹如实质一般，就连修为已经达到脱凡武王境界的赛金花都连连退后三步，一脸震惊的看着面前少年。

　　“林云，快快醒来。”

　　被赛金花这么一喊，杀气腾腾的林云也瞬间回过神来，似乎也知道自己发生了什么事情，不过却没有丝毫的在意。

　　“林云，刚刚你身上所腾升起的杀意实在太厚重，如果这样下去，我怕你出事，如果可以的话，你还是找个地方好好静静心，否则杀念不断增加，会蒙蔽你的双眼，甚至你的心，到时候你说不定会成为杀戮工具。”

　　杀戮工具？

　　林云笑着说道：“放心，我心里自有分寸。”被杀了蒙蔽双眼，也要看发生在谁的身上。


第一百七十一章 悟道境界

　　赛金花脸上充满了担忧，因为她心里很清楚的知道，一个人一旦被杀戮蒙蔽心，后果会如何。

　　不过就在赛金花准备说什么的时候，林云嘘的一声，紧接着，两人带着紫云铁虫快速隐藏起来。

　　不一会的时间，从巨大的山峰上，缓步走来几名少年，一个个都是奇异的打扮，几名少年有说有笑，朝着巨峰的对面而去，目标似乎正是草原五大部落的方向。

　　“他们就是天阳宗的弟子。”

　　对于这一点，林云早已猜到，问道：“天阳宗的实力如何？”

　　“很强大，根据我所知道的，天阳宗的实力一点都不比天东大陆四大势力差多少，同样有着虚无武圣坐镇。”

　　虾米？

　　天阳宗有着虚无武圣坐镇？

　　心里狠狠的骂了一句，林云万万没有想到，天阳宗会有虚无武圣坐镇，毕竟虚无武圣在天东大陆上，就算是实力巅峰的存在，无人可以对抗。

　　“天阳宗如果有虚无武圣坐镇的话，天东大陆其他四大势力岂不是也拥有着虚无武圣坐镇？”

　　“没错，其实这一点整个大陆稍微有点身份，有点实力的人都知道，毕竟在天东大陆上，五大势力就是最为强大的存在，不过有一点你放心，虚无武圣都是每个势力的宝贝，除非遇到什么生死存亡的大事情，否则根本不会轻易出现。”

　　想想也就释然，毕竟虚无武圣并不是菜市场的大白菜，要多少有多少，一个势力拥有着虚无武圣坐镇，那么就可以震慑四方，五大势力之所以一直以来相安无事，看来都是有所顾忌，只是如今知道天阳宗内拥有着虚无武圣坐镇，他必须小心再小心，否则遇到虚无武圣的话，他连逃跑的份都没有。

　　“我很想知道，虚无境界之上，到底还有着什么境界。”

　　“你不知道？”

　　“当然。”

　　赛金花明显有些惊讶，因为她没有想到，少年的修为已经突破高级武师，马上就要进入脱凡境界的高手，居然连这个问题都不知道，不过赛金花也没有丝毫的隐瞒，说道：“一名虚无武圣达到巅峰境界之后，就会朝着更高一层进发，而这个境界称之为悟道境界。”

　　悟道境界？

　　“巅峰武圣想要继续突破成为悟道强者，就必须感悟各种道，从而拥有道的力量，世间拥有万千道，不过最为普通，最为重要的还是八种力量道，只要能够感悟出其中的任何一种道，就可以正式进入悟道境界，感悟一种道为一道强者，感悟两种道为二道强者，感悟三种道为三道强者，最后三道聚顶，达到悟道的巅峰境界。”

　　感悟一种道为一道强者，感悟两种道为二道强者，感悟三种道为三道强者，最后三道聚顶，达到悟道的巅峰境界。

　　对于虚无境界之上还有着其他境界存在，林云一直都知道，他本来以为，虚无境界之上是什么天尊，却没有想到是悟道境界，因为当初在天罚森林，他亲眼见到气宗的三位天尊，还有天罚森林的霸主白虎天尊。

　　既然虚无境界之上不是天尊，而是悟道境界，那么天尊又是什么境界？

　　“我曾经听说过，有一种境界凌驾于虚无境界之上，而这种境界名为天尊，不知道这是什么样的境界？”

　　听到天尊两字，赛金花的脸色瞬间一变，笑着说道：“在天东大陆，最强者也才是虚无强者，也会有一些隐士能够突破悟道境界，至于天尊，那只是传说，只有在天中大陆才会出现，而你如今才只是高级武师，距离那个境界还有着十万八千里，所以你还是想想如何尽快达到悟道境界吧。”

　　赛金花不肯说？

　　林云不知道赛金花为何不愿意告诉他关于天尊的事情，不过也没有继续问下去，这次能够知道凌驾于虚无境界之上的悟道境界，也不是没有收获。

　　悟道境界，感悟各种道，从而拥有道之力，也就是说，修为达到武圣巅峰，就可以开始感悟各种道，例如水行之道，火行之道，木行之道，金行之道，空间之道，风行之道，雷电之道，土行之道，冰行之道，一旦感悟成功一种道，就可以晋升成为悟道强者。

　　甩甩脑袋，林云没有去继续想悟道境界，因为正如赛金花所说，他如今只是刚刚达到高级武师境界，甚至还没有进入脱凡境界，不管悟道境界还是虚无境界，对于他来说，都是遥远的传说。

　　不过林云有着十足的信心，凭借着自己的超强天赋，自己终究会有一日，站在实力的巅峰，将悟道境界踩在脚下，成就遥远传说的天尊境界。

　　“好了，我们现在进入天阳宗，不过你要记住，千万不要立刻我的三米范围之内，否则到时候有事，我们顾忌到你。”

　　天阳宗身为草原霸主，实力肯定非同小可，就算有着紫云铁虫，林云也没有十足的把握，赛金花也知道此事事关重大，点点头，从怀里取出一张地图，说道：“这张乃是天阳宗大本营的地形图，而我要找的东西，就在这个位置。”

　　看着地图上所画的一切，林云脸上虽然没有表露出什么，不过心里却是异常震惊，因为赛金花为何会有天阳宗大本营的地形图？毕竟面前的这张图简直画的太详细了，详细到天阳宗有多少厕所都历历在目，正是因为如此，林云才开始怀疑起赛金花的身份。

　　不过在这种情况下，并不是想这些的时候，不管如何，先帮赛金花找到东西再说，接下来，林云开始好好的研究起天阳宗的地形图，为了不使行动失败，甚至连厕所的位置都牢牢记在心中。

　　足足研究了一个时辰，林云才算是研究完毕。

　　将地形图重新还给赛金花，点点头，说道：“好了，我们现在出发。”

　　“林云，谢谢。”

　　“行了，朋友之间何须说谢。”

　　紧接着，林云将地形图的位置全部告诉紫云铁虫，而紫云铁虫接到命令之后，立刻朝着身上的地底打洞钻了进去，至于林云和赛金花也没有丝毫的迟疑，立刻尾随紫云铁虫进入地底，朝着远处的巨大山峰而去。

　　天阳宗，草原真正的霸主。

　　天阳宗能够与天东大陆四大势力齐名，已经说明了天阳宗的超强实力。

　　人们一提起天东大陆有多少超级势力，一般只知道四大势力，龙腾境内的五行宫和吞天帮，黑暗境内的影门和天龙境内的天龙寺，众人之所以不知道草原的天阳宗，乃是因为天阳宗一直都很低调，一般情况下，天阳宗也不会轻易进入大陆。

　　天阳宗作为草原的霸主，乃是真正的霸主，就算当初的草原帝国，也无法与天阳宗相媲美，当初三大帝国联手灭掉草原帝国，却不敢屠戮整个草原，并不是因为其他，而真正的原因却是三大帝国忌惮草原霸主天阳宗。

　　不要说三大帝国，就算是三大帝国境内四大势力，也不会轻易招惹天阳宗，所以在天东大陆上，最为神秘的势力就要属天阳宗了。

　　天阳宗的大本营乃是巨大的山峰，可以说是通天巨峰，从远处看，巨峰就好像与九天连接在一起，巨峰被称之为天阳峰，除非是天阳宗本宗弟子，其他人一律不准擅自进入天阳峰，否则不管是谁，直接杀无赦。

　　天阳宗的实力摆在那里，而作为草原的霸主，天阳宗完全可以制定规则，所以外人不要说进入天阳峰，就算是天阳峰四周方圆千里的地方，都见不到一个人。

　　紫云铁虫不断的穿梭在地底，不得不承认，紫云铁虫的速度非常快，尤其是在地底，不管如何，紫云铁虫除了本身拥有土属性力量之外，似乎天生就是为地底而生，两人跟在紫云铁虫屁股后，四周布满气罩。

　　这次气罩乃是赛金花使出，不管如何，赛金花都是脱凡武王，比林云整整高出一个等级，两人所使出的气罩威力，一看便知。

　　“林云，我们似乎已经到了天阳峰的地底。”

　　“哦？这么快？”

　　“你千万要小心，我们已经进入天阳峰的地底，而天阳宗内高手无数，气息搜查更是严密无比，一旦被发现，我们两人想要安全离开天阳峰就很困难了。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，作为草原霸主，相信天阳宗的实力完全能够比拟五行宫和吞天帮，不要说虚无强者，就算是脱凡高手，一旦被发现，也很麻烦。

　　地底。

　　从怀里取出地形图交给少年，赛金花说道：“我们距离这个位置还有大概千米，这么多年，我一共来过七次，也从地底试图进入这个位置，可每次都是以失败告终，所以这次。”

　　赛金花的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很清楚，林云点点头，当然明白想要在天阳宗大本营拿一件东西有多么困难，说道：“我会的，对了，这个位置是不是有人镇守？”


第一百七十二章 你爹？

　　“没错，当年我父母给我留下的这件东西，为了掩人耳目，放在了这里，只不过这么多年过去，这里被一名天阳宗的长老所霸主，于是。”

　　原来如此。

　　“此人实力如何？”

　　“高级武王。”

　　高级武王？

　　赛金花只是初级武王，而对方却是高级武王，虽然相差只是两个阶位，实力却相差很大，难怪赛金花要找自己帮忙，以她的实力，根本不可能在一名高级武王的眼皮子底下拿到这件东西。

　　其实林云心里也很清楚，这件东西应该对赛金花很重要，否则明明知道对方乃是草原霸主，还要前后七次闯入天阳宗盗取宝物，而对于赛金花的实力，林云也是很敬佩，毕竟能够七次安全离开天阳宗，已经说明很多问题。

　　没有继续问下去，因为由紫云铁虫的带领，他们已经来到了地平面，林云看了身后的赛金花一眼，说道：“不如你在这里等我，如何？”

　　“不行，我不能让你一个人去冒险。”

　　“你这次找我帮忙，并不是为了我的实力强大，既然如此，那你为何不能选择相信我，我可以保证，一定帮你找到这件东西。”

　　赛金花的脸色一变再变，因为她心里的确知道，想要在天阳宗拿回这件东西，并不是靠实力，除非你是虚无武圣，否则只能靠神奇力量，想到这里，赛金花点点头，说道：“好，我会一直留在这里等你回来。”

　　“嗯，对了，刚刚忘了问你，你父母留给你的东西到底是什么？难不成让我去了瞎找？”

　　“两柄柳叶刀，还有一件防御宝甲。”

　　“好，你在这里等我。”这次并没有继续用紫云铁虫，林云一个箭步已经快速窜了出去，离开地底，左右看了看，继续朝着目的地而去。

　　幸好之前师傅交给自己一门隐藏气息的工夫，否则独自进入天阳宗，想要避开这么多高手的搜查，简直是一件不可能的事情，因为他刚刚踏入天阳峰，就已经感受到四周有着很多道强大的气息，其中除了有着脱凡高手之外，还有着虚无强者，至于赛金花所说的虚无武圣却没有感应到。

　　没有去管其他，林云隐藏了体内的所有气息，小心翼翼的朝着目的地而去。

　　根据赛金花所说，当年她父母给她留的东西，在天阳峰的偏峰上，而在这座偏锋内，最强者也只是脱凡武王而已，也正是因为如此，林云才有着十足的信心，以他如今的力量，想要避开这些脱凡武王的搜查应该不是什么难事。

　　先找到一个天阳宗弟子，将其打昏，将这名天阳宗弟子身上的衣服趴下换到自己身上，这样以来，林云可以光明正大的进入山峰之内。

　　林云原本以为，天阳宗作为草原的绝对霸主，天阳峰应该到处都是宏伟的大殿，可却让他万万没有想到的是，整个天阳峰上，除了平房就是茅草屋，简直就是简陋到了极点。

　　林云被天阳峰上的一切彻底惊呆了，这哪是草原霸主该有的气势。

　　足足震惊了三分钟，林云才继续赶路，进入偏锋，有着天阳宗弟子的服装，一时之间，根本没有人换衣他，脑海之中出现了天阳峰的地形图，知道目的地距离自己只有不到几百米的路程。

　　心中顿时一喜，林云立刻加快速度，朝着目的地而去，可就在这个时候，后边忽然传来一名男子的声音。

　　“前面那个，给我站住。”

　　话音刚落，一名长相极其猥琐，身材矮小的少年带着十几个人来到林云面前，一个个盛气凌人，尤其是猥琐少年，更是嚣张跋扈，问道：“你是哪一脉的弟子？”

　　哪一脉的弟子？

　　听到少年问自己，林云心中苦闷到了极点，他只是穿着天阳宗弟子的服装，可对于天阳宗的一切却根本一无所知，更加不要说天阳峰的什么脉了。

　　“你他妈的是不是不想好了，没听到少宗主再问你话吗？”

　　少宗主？

　　原来自己面前这个猥琐少年就是天阳宗的少宗主，林云心中有些好笑，脸上却是淡漠的说道：“少宗主，我刚刚进入宗门，还不太了解宗门的情况。”

　　“哦？原来你刚刚进入天阳宗，那一切就好办了，来人，给我抓起来。”

　　猥琐少年一声令下，四周快速走出六名天阳宗弟子，二话不说将林云拿下，猥琐少年正是天阳宗少宗主，天赋一般，十足的禽兽纨绔，可以说是人人见了都害怕的主，仗着自己有着一个宗主老子，在天阳峰横行无忌，为非作歹，而这位天阳宗少宗主最喜欢玩的有戏就是折磨新人。

　　脸色有些冰冷，虽然不知道猥琐少年要对自己干什么，不过林云却很清楚的知道，猥琐少年抓自己肯定没什么好事，以手成爪，将准备抓自己的六人狠狠抓住，一手一个，直接将六人狠狠的摔了出去。

　　“你他妈的敢动手？”

　　看到六人被狠狠的摔了出去，猥琐少年和其他人都有些震惊，因为他们万万没有想到，一个刚刚进入宗门的弟子，居然敢放抗，因为这种事情在此之前根本没有发生过，看到少年出手，剩下的所有人全部一拥而上，一个个恶狠狠的下死手。

　　看着四周一涌而来的众人，林云原本不想出手，毕竟这样会打草惊蛇，可他不想找麻烦，却不代表麻烦不会找他，既然麻烦躲闪不过，那么只有出手解决。

　　没有使用剑气，因为在场的十几个人，实力最高的只是巅峰武者，甚至连一个武客都没有，凌波微步使出，短短的几秒钟，剩下的十几人也一个个被打倒在地，甚至连惨叫都来不及发，就已经昏厥过去。

　　“你到底是谁？你可知道自己现在干什么。”

　　猥琐少年彻底慌乱起来，身为天阳宗少宗主，只是中级武者，如果不是仗着背后有一个宗主老子，说不定早就被人杀了，在天阳峰之内，猥琐少年每天都会弄死人，至今没有人敢放抗，而新弟子被杀，一般人也不会追究，久而久之，也搞得猥琐少年越来越无法无天起来。

　　可是猥琐少年今天运气实在有点背，招惹谁不好，偏偏招惹刚刚踏入天阳峰的林云，这位天不怕地不怕的主，管你是不是天阳宗的少宗主，敢招惹直接杀无赦。

　　当初在望天城，沙河帮少帮主沙子照样被林云先爆踹，后灭杀，最后更是将灵魂封印在剑狱之内，虽然沙河帮和天阳宗不能相比，可不管如何，两人都是官二代，都一样的纨绔，不过结果却似乎一样。

　　“你是谁关我鸟事，原本你做你的纨绔弟子，我干我的事情，我们两人进水不犯河水，可你却偏偏招惹我，那么就算你的运气不好了。”

　　“小子，我告诉你，我可是天阳宗少宗主，如果你敢对付我的话，我爹一定不会放过你的。”

　　草，听到每一个官二代都会说的一句话，林云算是彻底无语了，为什么每一个官二代出事都会说这句话，就好像当初在地球，最火的一句话就是我爸是李刚，也正是因为如此，他才最痛恨这些所谓的官二代，富二代。

　　“你爹？”

　　一个箭步而出，根本不给猥琐少年任何说话的机会，林云右手成指，直接点在了猥琐少年的左胸之上，猥琐少年不管如何开口说话，都始终说不出，只是支支吾吾，不知道在说着什么，而这个时候，林云眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中。

　　紫色利剑一闪，猥琐少年的灵魂瞬间被卷入剑狱之内，不过林云却没有灭杀猥琐少年，毕竟封印了猥琐少年的灵魂，比杀了猥琐少年还要残忍十万倍，猥琐少年一旦失去灵魂，日后就会变成一个彻头彻尾的傻子。

　　搞定这些人，林云左右看了看，快速朝着目的地而去，不过就在他刚刚离去不久，一块巨石的背后缓步走出一名弟子，满头大汗，有些难以置信的看着刚刚所发生的一切。

　　“此人到底是谁，竟然敢对付少宗主，不行，我必须告诉宗主，说不定这是我上位的最好机会。”

　　林云千想万想都没有想到，他刚刚搞定猥琐少年的一幕幕，被人发现而给自己惹来很大的麻烦，毕竟猥琐少年说什么也是天阳宗少宗主，一旦被天阳宗宗主知道此事的话，相信一定会找他报仇雪恨。

　　这次的运气简直好到了极点，偏峰的目的地并没有任何人，而这次的目的地只有几间简陋的茅草屋，根本没有什么脱凡武王。

　　“人品好，简直没话说。”

　　笑了笑，这次能够顺利进入目的地，完全是自己的人品爆发，不过林云也没有丝毫的迟疑，按照赛金花的指示，他很快就找到了两柄柳叶弯刀，还有一件防御宝甲。

　　不得不说，赛金花父母给她留下的这两件东西，的的确确是两件宝物，成功取得两件东西，就在林云准备离去的时候。

　　“宗主，就是此人。”


第一百七十三章 王牌

　　已经成功取得两件东西，准备离开的林云，忽然看到门口出现了七人，其中一名魁梧大汉，身穿淡墨色衣服男子给他一种危险的感觉。

　　心中顿时一惊，虚无强者？

　　林云实在没有想到，自己已经够小心了，为什么还能在这里遇到一位虚无强者。

　　“你是何人？为何要闯入天阳宗？”

　　大汉的脸色阴冷至极，就在这个时候，大汉身后不远处，两名天阳宗弟子扶着猥琐少年快步而来。

　　看到猥琐少年，林云瞬间明白了怎么回事，看来自己对付猥琐少年的事情，已经被天阳宗知道，如果不出意外，面前的大汉正是天阳宗宗主，也就是猥琐少年的父亲。

　　“我是何人不关你的事情。”

　　对于面前少年如此狂妄，天阳宗宗主也是有点惊讶，不过看到自己的儿子被搞成痴傻，大汉就有一种火山爆发的感觉，不过儿子的灵魂被摄走，虽然不知道到底发生了什么事情，当务之急还是看看到底如何能够让自己的儿子复原。

　　“我不管你是谁，你将我儿子搞成痴傻，到底是什么意思？”

　　冷笑的看了一眼面前的猥琐少年，林云说道：“我本来进入天阳峰只是想要取得两件东西，可令公子非要置我于死地，无奈之下，我只有出手，难不成站着等死？”

　　听到此话，天阳宗宗主脸色更加难看三分，对于自己儿子是个什么德行，他这个当爹的又岂会不知道，不过他身为天阳宗宗主，自己的儿子就算再过分，也无人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，更何况，面前的小子明显只是武师而已，一个小小的武师敢擅自进入天阳宗？

　　“好，只要你能够让他重新变回以前的样子，今日之事我就不再追究，如何？”

　　虾米？

　　让猥琐少年变回以前的样子？心里有些好笑，虽然能够掌握剑狱，可对于剑狱，他还没有达到掌控自如的地步，尤其是圈养灵魂之后，更加不可能释放灵魂，就不要说让灵魂重新回到猥琐少年的体内，也就是说，猥琐少年这一辈子都只能是痴傻状态了。

　　对于大汉所说的话，林云根本不会相信，就算自己真的能够将灵魂重新放入猥琐少年的体内，相信天阳宗也绝对不会放过自己。

　　心中有些冷笑，林云脸上却平淡如水的说道：“我可以答应你，不过不是现在，这样，你们不要跟着来，等我安全离开天阳宗之后，我自然会帮助你的儿子复原，如何？”

　　“宗主，此事万万不可。”

　　摆摆手，能够身为天阳宗宗主，大汉可不是一般人，当机立断，说道：“好，我答应你，不过你也要记住，你要是无法做到，不管你是何人，哪怕你跑到天涯海角，我都会杀了你。”

　　根本没有和大汉多说废话，反正他现在有王牌在手，根本不怕大汉，一把抓起猥琐少年，林云快速离去。

　　站在茅草屋前的天阳宗宗主，脸色冰冷的吩咐道：“传我令下去，封锁整个草原，不许此人离开草原半步。”

　　“是，宗主。”

　　身为草原的霸主，一旦天阳宗下令封锁整个草原，哪怕是五大部落也不敢违背，而人只要在草原，天阳宗就有信心抓住此人。

　　抓着猥琐少年一路狂奔，对于此事，林云怎么想也想不通，为什么天阳宗会知道，毕竟之前他对付猥琐少年，四周连个鬼都没有，就算有高手，怎么可能看着他出手而不阻止。

　　事情已经发生，林云也没有再去多想，反正已经招惹了天阳宗，就算后悔也来不及，幸好自己手中还有着猥琐少年，相信天阳宗不敢轻举妄动。

　　林云不敢想象，要是自己手中没有这张王牌的话，结果会如何，天阳宗可不像沙河帮，一旦天阳宗出手，他不要说离开草原，就算是想要离开天阳峰都是一个问题。

　　来到一处很是偏僻的山峰，林云从万兽塔内召唤出紫云铁虫，跟着紫云铁虫瞬间消失的地面，距离天阳峰差不多千米的地方，看着林云抓着的少年，赛金花有些震惊的问道：“林云，你抓了天阳宗少宗主？”

　　点点头，林云也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，本来以为赛金花听到之后，一定会说点什么，可让他万万没有想到的时候，赛金花听完之后，只是说了一个字，好。

　　好？

　　这是什么意思？难道赛金花和天阳宗宗主，还有天阳宗少宗主有仇？

　　看着赛金花双眼之中不断喷发出的怒火，林云已经猜到，赛金花一定与天阳宗有着很大的仇怨，不过他没有问，因为他知道，如果赛金花想说，就一定会说，如果不想说，就算自己问，也不可能说。

　　“林云，你是不是很想知道我的故事？”

　　“嗯，如果你不想说，可以不说。”

　　“你将我当做是朋友，告诉朋友无妨，其实之前我都是骗你的，我的母亲的确已经身亡，至于父亲，至今还在世，不过我恨他，恨不得杀了他。”

　　父亲在世？对于赛金花的身世，林云越来越好奇起来，毕竟能够让自己的女儿如此痛恨，赛金花的这位父亲也算是绝了。

　　“我的父亲叫赛博，乃是天阳宗宗主，而你面前的这个人，就是我同父异母的弟弟赛童。”

　　虾米？

　　赛金花的父亲居然是天阳宗宗主？而自己之前所对付的此人，又是赛金花同父异母的弟弟？

　　算是被赛金花彻底坑坏了，因为林云根本没有想到，赛金花会与天阳宗有着如此紧密关系，作为朋友，他之前圈养了赛童的灵魂，这一辈子赛童说不定都会变成痴傻，这让他如何面对赛金花？

　　似乎能够看出林云心中所想，赛金花愤恨的说道：“林云，你不要以为自己这样做对不起我，告诉你，这次你抓来这个畜生，我还要感谢你，你知道吗？我的母亲就是这个畜生母亲害死的，而这个畜生，当年还企图要强奸我，可是我的那位父亲，却不管，不仅如此，更是将我毒打赶出天阳宗，为了取回母亲所留下的遗物，我整整七次进入天阳宗，可每次都是失败，这次能够夺回母亲的遗物，我真的很感谢你。”

　　看着手中的两件东西，赛金花居然哭了起来，就好像一个小女生，失去了最心爱的东西一般，哭的稀里哗啦。

　　心中微微一叹，对于赛金花的身世，的确很是值得人同情。

　　如今林云终于知道，为何赛金花可以七进七出天阳宗，就算她是脱凡武王，可是想要毫发无损的七进七出天阳宗，似乎也有些不太可能，不过对于天阳宗的宗主赛博，林云也是鄙视到了极点，害死自己的老婆不说，儿子强奸女儿居然不管，居然还毒打自己的女儿，这到底是什么老子。

　　妈的，心里狠狠的骂了一句。

　　一脚踢开身边的猥琐少年，林云问道：“不管怎么说，他都是你同父异母的弟弟，该如何处置，你自己看着办。”

　　“你让我处置他？”

　　“对，这个禽兽当年居然要强奸你，你有权处置他，不管日后发生什么事情，有什么样的后果，我顶着，你无需担忧。”

　　冷眼看着面前躺在地上已经变成痴傻的少年，赛金花的脸色越来越冷，就在准备出手的时候，赛金花忽然停手。

　　“你怎么了？”似乎有些想不通，明明可以一刀宰了这个畜生，为什么会好端端的停下来。

　　“我们现在还不能杀他，此事已经被天阳宗知道，如果我们手中没有人质，很难走出草原，等我们安全离开这里再杀这个畜生不迟。”

　　擦，刚刚由于太激动，差点忘了还有这件事，幸亏赛金花没有被仇恨蒙蔽双眼，否则后果不堪设想，不管如何，天阳宗都是草原霸主，实力更是没话说，他们要是没有赛童在手中，相信想要离开草原几乎不太可能。

　　“如果我不杀他，他这一辈子是不是都无法变回正常人？”

　　“嗯，我可以摄走他的灵魂，却没有办法将灵魂重新装回去。”

　　这点林云也是很郁闷，剑狱的威力是大，可以说是逆天，可就有这一样不好，那就是一旦将灵魂圈入剑狱之内，就再也无法将灵魂重新摄入体内，而被圈养灵魂的人，除非是被杀，否则这一辈子都会变成痴傻，就好比当初的沙河帮少帮主沙子。

　　不知道为什么，林云异常痛恨这些所谓的官二代，富二代，仗着自己背后有点靠山，就横行无忌，无法无天，自己没有遇到也就算了，一旦被自己遇到，就算不杀，也必须好好教训一番，不过说起来，自从他穿越以来，似乎已经遇到了很多官二代，富二代，难道自己真的和这些人有缘？

　　“幸亏你抓了赛童，否则我们今天就要死在这里了，不过有着此人做挡箭牌，相信天阳宗也不敢乱来，只要我们离开草原，天阳宗想要找到我们，也不是一件容易的事情。”


第一百七十四章 空间禁锢

　　对于赛金花所说，林云也知道的一清二楚。

　　天阳宗虽然是草原的霸主，但却不是大陆的霸主，只要他们能够顺利离开草原，就算天阳宗的势力如何强大，想要找到他们也不是一件容易的事情。

　　两人没有继续留下，带着赛童快速离开，不过草原之大，到处都是天阳宗的势力范围，更何况，就算是五大部落，也绝对不敢轻易违背天阳宗的意思，所以不管两人走到哪里，只要还在草原，都无法逃脱天阳宗的监视。

　　两人离开天阳宗的势力范围，正准备离开草原进入沙漠的时候，被天阳宗的高手拦截，这次天阳宗算是彻底动了真怒，居然派出的人马是脱凡武王，甚至有脱凡武尊和脱凡武皇，对于这样的高手，两人也知道不是其对手。

　　无法离开草原，就要时刻受到天阳宗的危险，两人的脸色也有些不太好看。

　　沙漠和草原的分界处，也就是那条河流。

　　这次天阳宗宗主亲自出马，带领两名脱凡武皇，四名脱凡武尊，八名脱凡武王将两人拦截，当赛博看到两人之中，居然有自己的亲生女儿时，脸色瞬间大怒。

　　“你个死丫头，串通外人害你的弟弟。”

　　听到赛博一上来就骂自己，赛金花似乎也有些失控，几乎吼道：“是我又怎么样？我巴不得你们两个都死了，告诉你个老不死的，总有一天，我会杀了你替娘报仇。”

　　女儿要杀老子？

　　赛博作为天阳宗的宗主，地位何等崇高，更何况还是在这么多的手下面前，面子简直丢光了，声音冰冷的说道：“好，好，好。”

　　连续说了三个好字，也不知道赛博到底是什么意思，就在这个时候，林云忽然说道：“你如果敢出手，我立刻将你的儿子灭杀。”双手按在赛童的天灵盖上，林云警惕的看着对面的众人。

　　其实赛博连说了三个好字之后，就已经动了杀机，如果不是林云及时阻止，说不定这一刻的赛博已经出手，赛博乃是虚无强者，而赛金花却是脱凡武王，两者之间的差距实在太大，一旦赛博出手，相信赛金花连还手的机会都没有。

　　被人阻止，赛博已经失去了耐心，如果不是对方拿自己的儿子威胁自己，说不定他早就出手，赛博一生之中只有一对儿女，也就是说，他只有这么一个儿子，一旦赛童出事，赛家就会断子绝孙，所以不管发生什么事情，他都不会用自己儿子的性命去赌。

　　“小子，我已经说过，如果你无法治好童儿，不管你是谁，你跑到天涯海角，我都会杀了你。”

　　“这点就不牢你费心，都给我滚开，记住，不要在跟着来，否则我一不小心斩断一臂，那就不好了。”

　　这一刻的赛博简直愤怒到了极点，身为天阳宗的宗主，从来没有人敢如此威胁过他，更加不要说对方只是一个小小的先天武师。

　　狠狠的瞪了一眼两人，赛博挥了挥手，给两人让出一条道路，不过就在这个时候，林云的脸色骤变，紧接着，一股恐怖的力量直接笼罩了他们两人，更加让两人感到震惊的是，这股力量将他们笼罩，他们甚至连动都无法动了。

　　空间属性力量。

　　在空间属性本命技能之中，有着一种技能名为空间禁锢，也就是说，在实力相差很大的情况下，就可以对人使出空间禁锢，就好比现在这般，空间禁锢，直接禁锢了两人。

　　随着空间禁锢，不知道从什么地方忽然冒出一名老者，老者就好像一个普通老头一般，平平无奇，最奇特的是，老者的两道白眉，因为老者的两道白眉实在太长了，甚至连到了大腿根部，第一眼看去，就好像两道白眉是假的一般。

　　看到白眉老者，所有人包括赛博在内，都是恭恭敬敬的行礼道：“多谢白眉长老出手相助。”

　　虚无武帝，与玲珑一个级别的超级强者。

　　感受着自己不能动弹的身躯，林云简直苦闷到了极点，因为他万万没有想到，这次居然引出了天阳宗的虚无武帝强者，而且还是拥有空间属性力量的强者，这次自己二人被空间禁锢，结果已经可想而知。

　　白眉老者点点头，只是看了一眼被自己空间禁锢的两人，紧接着就看向赛童，单手成抓，也不知道白眉老者到底使用了什么办法，赛童就被吸到了身边。

　　看着面前痴呆的猥琐少年，白眉老者也是一阵惊讶，因为就算是他，也不知道赛童到底发生了什么事情，似乎是失去了灵魂，可这个世界上，还有谁有如此实力，能够摄走人的灵魂。

　　“到底是怎么回事？”

　　赛博狠狠的看了一眼被空间禁锢的两人，赛博说道：“长老，我也不知道到底发生了什么事情，似乎童儿的灵魂已经被此人动了手脚，从而童儿变成了痴傻，也正是因为如此，此人以此做为要挟。”

　　没有继续听下去，白眉老者摆摆手，有些不太高兴的说道：“身为天阳宗的宗主，连天阳宗的面子都保不住，你这个宗主看来也算是做到头了。”

　　听到白眉老者的话，赛博激灵灵的打了一个冷颤，可也不敢多少多说，因为他心里很清楚的知道，一旦白眉老者真的决定撤销他的宗主之位，他这个宗主之位看来就真的到头了。

　　天阳宗，地位最高的毫无疑问就是天阳老祖，乃是虚无武圣，也是天东大陆的最强者，而在天阳老祖之下，白眉道人绝对是第二人，白眉老者在天阳宗的地位之高，就算他这个宗主也望尘莫及，也就是说，白眉老者只要说一句，他这个宗主就无法继续当下去。

　　“你是我一手提拔起来的，当初我力排众议，让你成为天阳宗宗主，这么多年过去，你的成就和能力也相当不错，不过这次的事情我很不满意，最后一次机会，如果再有下次，你的宗主之位就要让出来。”

　　心里虽然很是不服，不过赛博也不敢多说什么，点点头，赛博说道：“多谢长老，这样的事情以后不会在发生。”

　　其实在白眉老者心里，还是很赞赏这位后辈的，不管如何，赛博都是他一手提拔而起，除非是到了不得已的情况下，否则他也不愿意看到赛博退位让贤，毕竟这样的话，他的面子也不好看。

　　白眉老者转头看向两人，对于赛金花，他当然认识，只是轻轻一挥，赛金花的身体就朝着赛博而去，稳稳的落在了赛博的身边，不得不承认，一名虚无武帝的实力还是很强大的，光凭空间禁锢这一招，就足以傲视一切。

　　“我不管你是谁，你触犯了天阳宗，你就必须死，不过我可以给你一个机会，只要你治好童儿，我可以放你一条生路，如何？”

　　身体被禁锢，林云却没有丝毫的服软，冷声说道：“你算什么东西？你要记住，是他先招惹的我，而不是我招惹的他，难道天阳宗如此不讲理？真他妈的鄙视你们。”

　　对于少年如此狂妄，白眉老者似乎也没有预料到，先是愣了一下，紧接着白眉老者就笑了起来，笑声之中有着一丝残忍，正所谓笑里藏刀，恐怕就是这个意思了。

　　“你真的很狂妄，你能不能告诉我，你背后的靠山是谁？”

　　背后的靠山？

　　林云心中一阵好笑，说道：“想要知道我背后的靠山？可以，我就怕说出来吓死你。”

　　“哦？那你就说出来吓吓我，看看是否能够将我吓死。”白眉老祖饶有兴趣的看着面前少年，也正是因为如此，他真的很想知道，少年背后的靠山到底是谁，毕竟敢进入天阳峰，出手对付少宗主，单单是这一点，就足以让人想要知道，到底是什么给了此人如此大的勇气。

　　“不知道你听说过剑宗林傲天没有。”

　　剑宗林傲天，林云再次无耻的使用了剑宗林傲天的名头，反正他也得到了万兽塔和生死狱，就算自己不愿意承认，外人也认为自己与剑宗林傲天之间有着关系，更何况，剑宗林傲天已经消失了整整二十年，就算自己借用一下他的明天，相信林傲天也不会怪自己的。

　　林云算是彻底无耻了，没有问问人家的意思，就随随便便拿人家的名头出来吓唬人，现在倒好，直接给自己找了一个理由，而且还是一个很无语的理由。

　　剑宗林傲天？

　　听到少年背后的靠山居然是剑宗林傲天，不仅是白眉老者，就算是赛博等人，也是脸色大惊，因为对于剑宗林傲天，他们一点都不感到陌生。

　　如果少年说背后的靠山是五行宫，吞天帮，影门，天龙寺，白眉老者也根本不惧，毕竟以天阳宗的实力，根本无需怕其他四大势力，可剑宗林傲天却完全不一样，因为在剑宗林傲天眼里，四大势力连个屁都不是，不过想了想，白眉老者忽然笑了。


第一百七十五章 妥协

　　“你认为我会信吗？”

　　“你信不信，只要我证明给你看，相信你就会知道。”

　　“证明？你如何证明？”白眉老者彻底好奇起来，他根本想不出，少年会如何向自己证明，难道准备召唤剑宗林傲天的灵魂？

　　“这个证明很简单，只要你撤掉空间禁锢，我自然会证明给你看。”

　　看到白眉老者没有行动，林云一脸鄙视的说道：“难道你害怕了？既然如此，你直接杀了我得了，不过我要告诉你，最多三个月，天阳宗必灭。”

　　听到剑宗林傲天五个字，白眉老者就算心里有点不愿意相信，其实已经很不淡定了，更何况，对方只是一个小小的武师，就算他这一刻撤销空间禁锢，相信少年也无法逃脱，何不让此人证明一下，如果无法证明，再杀了此人不迟，可一旦此人真的证明与剑宗林傲天有关，那么如果自己杀了此人，日后林傲天前来找自己麻烦怎么办？

　　剑宗林傲天，二十年前，绝对是最响亮的名字。

　　剑宗林傲天，二十年前，名气传遍了整个天中大陆，甚至延生到了东南西北四大版块，也正是因为剑宗林傲天的出现，剑宗才压制气宗，成为天中大陆数一数二的超级势力，只不过在二十年前，林傲天忽然消失不见，无人知道其下落，整整二十年，此人销声匿迹，不知踪迹。

　　“好，我就给你一个机会，如果你无法证明，我会让你死的很难看。”话音刚落，白眉老者就撤掉了空间禁锢。

　　感觉自己的身体又能动了，林云总算是松了一口气，不愧是虚无武帝强者，单单是空间禁锢，就足以秒杀一切，不要说他，相信就算是脱凡武皇，甚至是虚无武祖一旦被禁锢，就算能够动弹，恐怕行动也有所迟缓。

　　对虚无武帝的实力，林云算是有了一个彻底的了解，简直太可怕了，本来一直信心满满的他，忽然有了一种蝼蚁般的感觉。

　　看着已经能够动弹的少年，赛博冷笑着说道：“不用继续装下去，你还是想想如何证明。”

　　“我证明不证明关你鸟事，真是皇上不急太监急。”鄙视了一下赛博，根本不等赛博动怒，林云以指代剑，空间属性剑气瞬间而出，朝着赛博狠狠的射去。

　　连续三道空间属性剑气快速而来，直接吓了赛博一跳，不过两人之间的实力差距实在太大，就算不躲闪，相信三道空间属性剑气也伤不了赛博。

　　不过看到少年以指代剑忽然使出剑气，所有人包括白眉老者在内，一个个都是脸色震惊，因为剑气乃是剑宗的独有标志，一般人根本无法模仿，难道此人真的是剑宗的人？要真是剑宗的人，那么岂不是与剑宗林傲天有着关系？毕竟林傲天就是剑宗的弟子。

　　一想到林傲天，再想到剑宗，白眉老者的心忽然咯噔一下，心里虽然有着一万个不相信，可事实告诉他，面前少年很有可能与剑宗有关系，说不定与林傲天也有着关系，不管是什么，少年既然拥有着属性剑气，已经说明他乃是剑宗的人。

　　剑宗？

　　林傲天？

　　不管是剑宗还是林傲天，都不是一个天阳宗可以应对的，虽然天阳宗乃是草原霸主，在天东大陆也算得上最顶级的存在，可与剑宗相比较起来，甚至连个屁都是，因为两者根本不是一个级别的存在，可以这样说，一个在天一个在地。

　　天中大陆的剑宗，乃是五大大陆最为顶级的存在，而剑宗之内，百分之百有着悟道强者，只要派出一名悟道强者，就可以轻松灭掉整个天阳宗，这就是天阳宗和剑宗两者之间的差距。

　　少年一旦真的是剑宗的人，他们对付少年，岂不是向剑宗宣战？万一惹怒了剑宗，到时候剑宗对天阳宗出手该怎么办。

　　“我不相信你是剑宗的人，更不会相信你与剑宗林傲天有什么关系，想要骗我？”

　　“信不信由你，我只能告诉我，三个月之后，我只要不返回剑宗，到时候剑宗就会派出大量高手入驻草原，届时就是天阳宗被灭之日。”

　　“好，算我给剑宗林傲天面子，只要你能够恢复童而以往，今日之事就一笔勾销，如何？”

　　妥协，刚刚见识了少年以指代剑所使出的属性剑气，白眉老者心里已经相信了七八分，就算少年与林傲天没有关系，可少年也一定是剑宗的人，对于剑宗，天阳宗还招惹不起，所以白眉老者只能选择妥协。

　　听到白眉老者选择妥协，赛博双手紧紧的握着，手臂青筋暴起，毕竟这次的事情，简直就是对他的最大侮辱，一旦此人今日安全离开草原，那么不仅是他，就算是天阳宗的面子都会丢失，不过能够身为一宗之主，赛博一定有着过人之处。

　　赛博当然知道剑宗和林傲天代表着什么意思，为了一个人，为了面子而得罪剑宗，将天阳宗推上万劫不复之地，相信不管是谁都不会做。

　　看到白眉老者终于妥协，林云也是心中一松，说道：“可以，不过你要先把她放了。”

　　“放了。”在这种情况下，白眉老者根本不会不答应，赛金花被放开，快步来到林云身边，双眼之中留露出一丝感激，并没有说什么。

　　“我已经将灵魂重新放入他的体内，只要三天之后，相信就会复原。”

　　“不行，我怎么知道三天之后会不会复原，万一还是如此，我到哪里去找你。”

　　赛博也不是傻子，当然不可能就凭这一点放走两人，要是三天之后自己的儿子还是痴傻怎么办？茫茫人海想要找两个人简直难如登天。

　　白眉老者虽然没有说话，不过意思已经很明确。

　　林云也没有多说废话，从怀里取出生死印，而生死印转眼间放大数十倍，散发着一丝丝恐怖的气息。

　　生死印。

　　看到少年忽然拿出的黑白相间的生死印，白眉道人和赛博在这一刻彻底相信了，因为整个大陆的人众所周知，当年剑宗林傲天拥有着一件至宝，正是威力逆天的生死印，而如今生死印却在少年身上，这已经说明一切问题。

　　赛博似乎还想说什么，不过却被白眉老者所阻止，笑着说道：“我相信林傲天的为人，你可以离开，不过我还是那句话，三天之后，如果童儿无法恢复，我一定会找你。”

　　“可以。”

　　没有继续留下，拉着赛金花离开草原，踏过河流正是进入沙漠，而赛金花刚刚踏入沙漠，转过头看着对面的赛博，也就是她的亲生父亲，冷声的吼道：“赛博，你这个畜生，总有一天，我会回来亲自找你报仇的。”

　　声音滚滚而去，在场的人，都是高手之中的高手，就算有着河流阻挡，也听得清清楚楚，听到自己的女儿在众目睽睽之下说出如此大逆不道的话，赛博差点暴走，不过他也知道现在不是出手的时候，所以只能先忍着。

　　看着两人已经渐渐离去，身影彻底消失在视线之中，白眉老者忽然说道：“派高手跟着他们，他们的一举一动我都要知道，记住，不要让他们发现。”

　　白眉老者刚刚吩咐，身后的两名脱凡武尊瞬间而出，也踏入河流消失在沙漠的视线之中，而这时，赛博却有些凝重的说道：“长老，剑宗林傲天已经整整消失了二十年，在这二十年来，根本没有人见过此人，就算是剑宗也无法找到林傲天，此人怎么可能与林傲天之间有关系，更何况，剑宗这么多年来都不轻易入驻天东大陆，这次的事情实在有点蹊跷，不如我们。”

　　阻止了赛博继续说下去，白眉老者的脸色也有些难看，毕竟剑宗和林傲天都是不能碰的主，一旦碰了，就好像惹了马蜂窝一般。

　　“不管此事是真是假，我们都不可以冒险，你给我将消息传出去，就说剑宗林傲天的传人出现，林傲天的下落，只有此人知道，相信会有很多人想要趟这趟洪水，到时候不用我们出手，相信也会有人出手帮忙。”

　　“那万一引出气宗或者是剑宗的人怎么办？”

　　天阳宗在草原甚至天东大陆是霸主，可一旦剑宗和气宗的人入驻天东大陆，那么天阳宗似乎就不算什么了，为了一个不知道是真是假的消息而引动两大超级势力，实在有点鲁莽，不过赛博不敢明说，毕竟面前的老者在天阳宗的地位要比他高出很多。

　　赛博心里很清楚的知道，只要自己的修为也能够顺利突破虚无武帝，再加上他的宗主之位，相信他在天阳宗的地位可以水涨船高，甚至穿过白眉长老，成为天阳宗第二人。

　　“这点你无需考虑，只要按照我的吩咐去做即可，我就是要借着这次的动乱入驻大陆，这么多年来，我们一直龟缩在草原，也是时候入驻大陆了。”

　　白眉老者的野心可谓是很大，一个草原根本无法满足，而他想要的却是整个天东大陆。


第一百七十六章 人比人气死人

　　天东大陆共有五大势力，分别是龙腾境内的吞天帮和五行宫，天龙境内的天龙寺，黑暗境内的影门，和草原境内的天阳宗。

　　不过天东大陆一直以来，都有个很奇怪的现象，那就是这么多年，天阳宗一直龟缩在草原境内，从未离开过，更加没有入驻过大陆分毫，这样使得整个天东大陆的人，只知道大陆上有着四大势力，而不知道天阳宗的真正原因。

　　林云和赛金花顺利离开草原进入沙漠，一旦出了沙漠回到大陆，那么他们就不用再怕天阳宗，毕竟茫茫人海，想要找到两个人几乎很难。

　　至于赛童的灵魂被圈入剑狱之内，根本不可能复原，这只不过是林云的一个托词罢了，因为他心里很清楚，当他说出自己背后的靠山乃是剑宗林傲天，还使出了空间属性剑气之后，白眉老者和赛博已经彻底相信，哪怕退一万步讲，两人不相信他和剑宗林傲天有关系，那么有着剑气证明，两人百分之百会相信他是剑宗的弟子。

　　剑宗的弟子，单单是这一点，天阳宗就不敢对付自己，所以他才有恃无恐。

　　茫茫沙漠，烈日炎炎。

　　两人艰难的走在沙漠之中，这次被迫离开草原，两人根本没有带丝毫的水源，如果两人不是武者，说不定早就倒在沙漠之中了。

　　“你还好吧？”

　　“反正我们一定要以最快的速度离开沙漠，否则我们会死在这里的。”

　　“嗯，我们在离开沙漠之前，必须先甩脱身后的人，否则被一直跟着，我们会很麻烦的。”

　　有人跟踪？不知道赛金花是不是为了之前所发生的事情，搞得心神不宁，并没有发现身后有人跟踪自己，不过想想，赛金花本身只是脱凡武王，而这次天阳宗派出的人却是脱凡武尊，两者之间的实力差距很大，除非赛金花拥有特殊神通，否则很难感应到身后有人跟踪他们。

　　至于林云，本身拥有着八种属性力量，其中就包括空间属性力量，而拥有空间属性力量的武者，本身对四周的感应很明锐，所以就算身后跟踪的两人是脱凡武尊，他也能够清晰的感应到。

　　“只要我们能够进入龙门城，我自由办法将两人甩掉。”

　　“好。”

　　“林云，你真的与剑宗林傲天有关系？”

　　“我之前只是吓唬天阳宗众人的，如果不是这样，他们怎么可能放我离开。”

　　“你可真坏，不过我以前见你使用过风属性力量，还有水属性力量，为何你又使出了空间属性剑气，你到底有多少属性力量？”

　　“八种而已。”对于赛金花，林云算是将其真正当成了朋友，所以并没有丝毫的隐瞒，更何况，他拥有八种属性力量的事情，相信整个天东大陆都已经知道，毕竟当初在望天城的望天楼顶，很多人都看到他接引八种属性异种。

　　听到少年说自己拥有八种属性力量，赛金花直接停了下来，傻傻的愣在当地，一眼不眨的看着面前少年。

　　八种属性力量？

　　还而已？

　　一般武者只能拥有一种属性力量，只有少部分天才才可以拥有两种属性力量，而还有一种人，那就是绝世天才，完全可以拥有三种属性力量，可拥有三种属性力量已经算是极致，这么多年，他从来没有听说过有人可以同时拥有超过三种以上的属性力量，就更加不要说同时拥有八种属性力量了。

　　“林云，你不是在和我开玩笑吧？”

　　有些好笑，不过林云想想也就释然了，毕竟自己同时拥有八种属性力量的事情，的确够震撼的，不要说别人，如果此事不是亲身发生在自己身上，他都不会相信。

　　“我也很想和你开玩笑，可这确实是事实。”

　　说完之后，林云以指代剑，不断的挥出剑气，其中包括八种不同的属性剑气，分别为金属性剑气，木属性剑气，水属性剑气，火属性剑气，土属性剑气，风属性剑气，雷电属性剑气和空间属性剑气，八种不同属性剑气接替挥出，八种不同颜色的剑气就好像烟火似的。

　　看着少年不断挥出的属性剑气，赛金花彻底愣在了当地，因为她已经相信，少年的确拥有着八种属性力量，一个人同时拥有着八种属性力量，这可能吗？如果不是亲眼所见，就算打死她都不会选择相信。

　　可要知道，世间虽然拥有着很多属性力量，可最主要的属性力量只有八种，也就是金木水火土，风，空间和雷电，少年一个人同时拥有着这些属性力量，岂不是拥有了世间所有的属性力量？

　　赛金花完全能够想象得到，同等级别的对战之中，少年完全可以克制所有人，毕竟他拥有着八种属性力量，不管对方使用何种属性力量，他都可以使出相应的属性力量对之。

　　“林云，你是如何做到的？”

　　自己如何做到的？对于这个问题，林云也很想知道，毕竟之前他根本不是天东大陆上的人，而是从地球无缘无故被紫色利剑带了过来，而接下来所发生的事情，几乎以为是在梦里一般。

　　“这个我还真不知道，应该是我的天赋太高，你也知道，一个人天赋太高的话，也是一件麻烦的事情。”

　　白眼了一下，赛金花忽然凝重的说道：“林云，你一定要知道，在这个世界上，从来没有一个人能够同时拥有四种以上的属性力量，更加不要说同时拥有八种属性力量，至于你同时拥有八种属性力量，到底是好事还是坏事，还是一件未知数，所以你一定要小心，八种属性力量相生相克，如果控制的不好，到时候一旦被反噬，后果将会不堪设想。”

　　赛金花所担忧的事情，林云又何尝不知道，可是他又能够怎么办？

　　脸色有些发苦的说道：“我也不知道为什么，我会同时接引八种属性力量，就算我现在不想要这些属性力量都不可以。”

　　“不管如何，这始终不是办法，我们必须好好想想，看看有什么办法，可以强行压制八种属性力量，让八种属性力量不发生冲突。”

　　“嗯。”

　　“对了，你拥有着八种属性力量，是否已经获得了八种不同属性的本命武技？”

　　说出此话的同时，赛金花脸上充满了羡慕，毕竟同时拥有八种属性力量的话，就相当于可以同时拥有八种不同属性的本命武技，相信但凡是一名武者，都希望自己同时拥有八种不同属性的本命武技。

　　“我接引属性异种还不到两个月时间，根本没有时间获得属性本命武技，如今只是获得了水属性本命武技和雷电属性本命武技，至于剩下的六种不同属性本命武技，稍后有时间的话，我会去全部得到。”

　　似乎并不想继续讨论下去，因为赛金花已经羡慕到了极点，人比人气死人，她只是拥有一种属性力量，而对方却拥有着八种属性力量，这样以来，看来同时拥有八种属性力量并不是一件坏事，因为按照林云所说，他接引属性力量异种还不超过两个月的时间，可就是在短短的两个月时间，林云却从刚刚突破先天武师，提升到了高级武师。

　　短短的两个月时间，就从初级武师提升到了高级武师，这是什么速度？

　　相信就算是大陆上最顶级的超级天才，也不可能在短短的两个月时间内，连续突破三个阶位，摇了摇头，赛金花继续赶路，并没有说什么。

　　林云也有点好笑，不过这个时候并不是开玩笑的时候，毕竟后面还跟着两个苍蝇，如果甩不掉两人的话，他们日后会有很大的麻烦。

　　其实在离开草原进入沙漠的时候，林云就已经猜到，天阳宗一定会跟踪自己，虽然天阳宗的白眉老者和赛博很忌惮他身后的剑宗林傲天，暂时不出手对付他，可并不代表天阳宗的众人就是傻瓜。

　　两人如今已经知道身后有人跟踪，速度更加快速起来，有着林云使出的凌波微步，两人的速度完全就好像一阵风一般，幸好路上两人遇到了一个小溪，解了燃眉之急，否则就算他们是武者，恐怕也会被活活干死。

　　这次两人学精了，不仅喝饱上路，还足足带了两壶水，这样以来，足以坚持到他们返回龙门城，在沙漠之中，最重要的就是水源，因为一个人不吃饭可以坚持很长时间，可不喝水却坚持不了多长时间。

　　茫茫沙漠，连个鬼影都见不到，两人足足赶了十八天的时间，才顺利返回龙门城。

　　刚刚踏入龙门城，赛金花就带着林云快速隐藏起来，果不其然，正如两人感应到的一样，这次天阳宗的的确确派了两名脱凡武尊跟踪他们，就在他们进入龙门城的几分钟后，两名中年男子悄然进入，不得不承认，脱凡武尊的实力的确很强大，进入龙门城，气息就四处而散，不断的搜查着两人的踪迹。


第一百七十七章 决定

　　踏入龙门城。

　　两人悄然进入龙门客栈。

　　龙门城，尤其是龙门客栈，可以说是赛金花的大本营，在这里就好像回到了家一般，就算对方是脱凡武尊又如何，一旦进入龙门城，她都有办法甩脱两人。

　　进入龙门客栈的密室之内。

　　整整在密室之内呆了一天一夜，两人才离开，不过也没有放松警惕，鬼知道两名脱凡武尊到底有没有离开龙门城，好不容易甩掉两名脱凡武尊，要是被继续跟踪就彻底赔大了。

　　远处的天阳峰。

　　三天已过，自己的儿子依然是痴痴傻傻，赛博已经知道，之前那个小子是在骗自己，双手狠狠的握着，看着面前依然痴痴傻傻的儿子，赛博私自做了一个决定。

　　“不管付出何种代价，都要给我杀了两人。”

　　“是，宗主。”

　　身为天阳宗宗主，赛博多多少少还是有些底蕴的，这么多年来，也培养了一些属于自己的地下势力，只不过一般情况下，赛博不会轻易使用罢了，不过如今他的唯一儿子也被搞成这样，相当于断了他赛家的香火，这是他万万不能接受的，所以他必须杀了两人，才能够解心头之恨。

　　龙门客栈，一间很僻静的房间内。

　　“你不和我一起离开沙漠？”

　　听到赛金花不愿意和自己一起离开沙漠，林云也有些凝重起来，不管如何，这次他们算是彻底得罪了天阳宗，而这次天阳宗没有杀他们，最大的原因还是忌惮剑宗林傲天，如果不是他拥有着属性剑气，根本不可能离开沙漠。

　　林云完全能够想到，一旦他独自一人离开沙漠，只留下赛金花一个人在这里的话，天阳宗百分之百不会放过赛金花，按照两者之间的实力对比，一旦天阳宗出手，相信赛金花必死无疑。

　　如果按照正常情况下，天阳宗宗主乃是赛金花的亲生父亲，相信一定不会出手对付赛金花，可这位天阳宗宗主简直就是畜生，儿子强奸女儿都不管，更加会下死手，如此以来，他又怎么可能让赛金花独自一个人留在这里。

　　赛金花脸色坚定，说道：“我从小到大一直生活在沙漠，根本不可能离开沙漠，更何况，我还有大仇未报，怎么可能离开，林云，这次多谢你，帮助我夺回了母亲所留下的遗物，日后如果我侥幸不死的话，一定会报答你。”

　　“你我是朋友，何必如此客气，正所谓君子报仇十年不晚，他日等你的实力强大起来之时，再报仇也不晚。”

　　摆摆手，赛金花依然坚定的说道：“我心意已决，决计不会改变，你放心吧，在没有报仇之前，我是不会让自己有事的。”

　　看到赛金花已经决定，林云只能叹息一声，两人聊了一会，在龙门客栈整整呆了三天时间，确定两名脱凡武尊已经离开了龙门城，林云才悄然离开龙门客栈。

　　这次进入沙漠，他主要就是看看赛金花是否有事，如今看到赛金花完好无损，他也算是放心了，赛金花不肯离开沙漠，而他却必须离开，不管如何，他还有着很多事情要办。

　　除了寻找玲珑和魅儿之外，最重要的就是赶快进行搜灵，获得剩下的六种本命武技，林云能够清晰的感受到，单凭剑气根本不行。

　　不得不承认，剑气的威力的确很逆天，可剑气的目标也实在太大，作为剑宗的独有标志，一旦他使出剑气被人认出，不管他如何解释，都会有人说他是剑宗的人，这样下去的话，剑宗一定会知道此事，岂不是给他带来无尽麻烦？

　　如果拥有了八种属性本命武技，那么情况就彻底不一样了，除非是到了万不得已的情况，否则他日后还是尽量少用剑气。

　　这个世界就是以拳头说话，你没有足够的实力，就只能站着挨打，而且还不能吭一声，可一旦你的实力变强大，那么就算你拥有剑气又如何？就算剑宗知道也只能乖乖的哑巴吃黄连，拿你没有办法，所以一切说到底，还是实力两字。

　　离开龙门城，算是真正离开了沙漠。

　　对于这次的沙漠之行，可谓是危险重重，差点死在草原之上。

　　虽然林云也知道自己借用剑宗林傲天的名头很无耻，可不得不说，剑宗林傲天的名头的确很管用，不管是谁，只要听到剑宗林傲天的名头，都会被吓一跳。

　　实在难以想象，当初的剑宗林傲天，到底是一个什么样的人物。

　　对于这位传说之中的人物，林云很是好奇，不过此人已经消失了整整二十年，是死是活还是一个未知数，否则也不可能整整二十年下落不明。

　　想到剑宗林傲天，林云忽然间就想到了神秘黑衣人，他实在想不通，神秘黑衣人到底是什么人，为什么平白无故的帮助他，不仅传授他剑残篇，更是三番两次的出手救他，就算神秘黑衣人对他并无恶意，可始终搞得他有点蒙圈。

　　无奈的摇了摇头，走了两天，终于离开了沙漠的范围，正式进入龙腾境内，天东大陆共有三大帝国，分别占据着整个大陆最肥沃的土地，而在这段时间内，龙腾帝国和黑暗帝国打的很厉害，至于天龙帝国，居然和黑暗帝国勾结在一起。

　　一般情况下，天东大陆三大帝国都是各自为战，明争暗斗，经常开战，从来没有发生过两大帝国联手的事情。

　　对于这次黑暗帝国和天龙帝国联手，整个天东大陆都为之震动，因为所有人都不知道，两大帝国联手到底是为了什么，难道是准备一举覆灭龙腾帝国？

　　三大帝国之中，实力最强大的当然要属龙腾帝国，更何况，龙腾帝国还有个常胜将军童战，三十几年来，童战带领龙腾大军，从未败过，这也使得两大帝国根本无法进犯龙腾帝国分毫。

　　不过一个人的力量始终有限，更何况还是征战沙场整整三十年，童战征战沙场三十年，身体早已坚持不住，要不是为了帝国安危，说不定早就退居二线。

　　不过这次童战还是退了下来，因为根据几名神医联手医治，一致认为童大将军必须先退居二线养病几年，否则后果不堪设想。

　　龙腾皇室虽然不愿意，不过想到一旦童战死去，那么帝国堪忧，只能同意，不过谁也想不到，就在童战退居二线不到三个月的时间，天龙帝国和黑暗帝国忽然联手，一起进攻龙腾帝国。

　　单单是一个帝国经过，就已经够龙腾帝国受的，更加不要说两大帝国联手，最终没有办法，皇室只能恳求童战继续上阵杀敌。

　　本来节节败退的龙腾大军，有了童战的加入，立刻稳定战局，这次童战不仅是孤身一人上了前线，更是带了童家军。

　　刚刚踏入龙腾境内，林云就听到关于三大帝国的战争，不管战争如何，最终吃苦受罪的还是老百姓，不过三大帝国根本不管这些。

　　一直以来，三大帝国都想要灭掉其他两大帝国，从而一统整个大陆，至于三大帝国境内的四大势力，却根本不插手，因为四大势力早已有了约定，不管世俗之间的战争，否则四大势力派出高手出战，岂不是可以屠戮普通士兵？

　　林云很是讨厌战争，可以他如今的实力和地位，根本不可能阻止战争，所以他如今能够做的就是，尽快获得属性本命武技。

　　想要获得属性本命武技，就得去灵兽的大本营，因为只有在这里，才可以挑选最合适自己的本命武技，而整个龙腾境内的灵兽森林，最大的毫无疑问就是龙腾森林，这里汇集了整个龙腾境内最大最强大的灵兽，至于老二，当然就是天罚森林，不过有着白虎天尊这个关系在，说什么也不能进入天罚森林进行搜灵。

　　除了龙腾森林和天罚森林之外，其余的灵兽森林都不如意，那么除了天罚森林之外，他也只能前往龙腾森林了。

　　龙腾森林，距离龙腾城大概千里的地方，面积乃是天罚森林的一倍左右，沙漠边缘距离龙腾城很是遥远，算算时间，距离与疯子一年之约，还剩下不到八个月时间，如果这个时候前往龙腾城的话，应该能够来得及。

　　想到这里，林云没有丝毫的迟疑，立刻赶路朝着龙腾城而去，不过在路中，修书一封，托人带给天罚城的师父和美女老师，不管如何，他都别想让两人为自己担忧。

　　想要前往龙腾城，昊阳郡乃是必经之路，不过当初沙河帮沙天封锁了整个昊阳郡，可是当林云再次降临的时候，却惊讶的发现，昊阳郡没有继续封锁，到底是怎么回事？难道是陈琳起了作用？

　　虽然沙河帮没有继续封锁昊阳郡，不过林云也没有丝毫的大意，鬼知道沙天打的什么主意，沙天会如此轻易放过自己？鬼他妈的才相信。

　　这次踏入昊阳郡，林云并没有进入三大城市的任何一座城市，哪怕是望天城。


第一百七十八章 剑气秒杀

　　昊阳郡，共有三大城市，分别是望天城，天都和天波城。

　　按照正常情况下，马天明身为望天城城主，在望天城内，应该是说什么算什么，可结果呢？马天明这位城主，根本不敌沙天，不管如何，沙天除了是吞天帮的长老之外，更是一名脱凡武尊高手，单单是这一点，就不是望天城可以招惹的。

　　虽然他和马天明的关系不错，可有着沙天这个脑残在，就算他进入望天城，除了给马天明找麻烦之外，似乎并不能做什么。

　　尽量绕开城市，不让沙天抓到机会。

　　漆黑的夜晚繁星点点，赶了一天路程的林云坐在荒山野岭，独自一个人看着面前的篝火发呆，不过这个时候，四周忽然出现阵阵响动。

　　脸色渐渐冷却下来，林云冷笑着说道：“不用躲藏了，既然来了，不如出来谈谈。”

　　随着林云的话音刚落，从四周走出八名黑衣人，一个个只露出冰冷的双眼，八人之中，全部都是巅峰武师，其中一名黑衣人阴森森的说道：“你自己动手，还是我们帮你？”

　　自己动手？

　　原来是杀自己的，既然如此，林云也没有多说半句废话，在这种情况下，根本不用有丝毫的忌惮，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，一个箭步就已经窜了出去。

　　脚踏凌波微步，以林云如今的实力，就好像一阵风一般，转眼间来到一名黑衣人身边，毫无征兆的挥出一剑，雷电属性剑气就好像黑夜之中的一道流星，瞬间将这名黑衣人斩成两段。

　　一招灭杀一名巅峰武师？这是什么实力？

　　看到这种情况，剩下的七名黑衣人都不敢有丝毫的大意，一个个立刻拨出身上的武器，朝着目标狠狠射去，以七敌一，一般情况下，就算是巅峰武师也只有一个结果，那就是被灭杀，可林云却不一样，修为虽然只是高级武师，可实力却一点不差，完全凌驾于武师之上，哪怕遇到巅峰武师，就算无法做到秒杀，也绝对可以轻易将其斩杀。

　　刚刚之所以可以秒杀黑衣人，第一是因为林云的速度很快，黑衣人没有丝毫的防备，所以才会着了道，剩下的七名黑衣人就好像幽灵一般，不断的飘向目标。

　　冷眼看着四周射向自己的七名黑衣人，林云左手从怀里取出生死印，狠狠的砸向其中一名黑衣人，紧跟着一个箭步再次窜了出去，生死印的威力不得不说很逆天，单单是一下，就将一名黑衣人砸成了肉饼，毕竟黑衣人也万万没有想到，一个小小的小印，会突然间变大数十倍，更加没有想到小印的威力如此恐怖。

　　短短的几秒钟时间，就秒杀了两名巅峰武师，剩下的六名武师就好像见了鬼一般，他们实在想不通，之前的少年还是武客，为何短短的数月，就变成了武师。

　　看到两名同伴被秒杀，剩下的六名黑衣人并没有就此离去，因为任务没有完成，就算回去也是死路一条，正是因为如此，剩下的六名黑衣人才更加拼命起来。

　　对于八名黑衣人的来历，林云很是好奇，因为如果这些人是沙河帮或者天阳宗的人，大可以光明正大的杀他，何必如此鬼祟，更何况还是在荒山野岭。

　　到底会是谁想要杀自己呢？

　　脚踏凌波微步，手挥紫色利剑，生死印不断的砸出，以一敌六，林云不仅不败，反而渐渐还占据了上风，随着战斗的不断升级，六名黑衣人越来越震惊。

　　漆黑的夜晚，一道道雷电属性剑气不断的纵横在四周空间之中。

　　不过六名黑衣人的属性力量大概有四种，分别是金属性力量，木属性力量，土属性力量，和风属性力量。

　　除了不断使出雷电属性剑气之外，林云还不断的使出其他七种属性剑气，这样以来，不断对方使用何种属性力量，自己都可以控制。

　　各种属性力量的碰撞。

　　剑气纵横。

　　咔嚓，其中一名黑衣人手中的钢刀被紫色利剑一剑斩断，紧接着，一道雷电属性剑气瞬间划过，直接灭杀了这名黑衣人，六去其一，只剩了五名黑衣人，而这个时候，林云忽然抓住机会，紫色利剑脱手而出，狠狠的刺中其中一名黑衣人。

　　摄取灵魂，将黑衣人的灵魂圈入剑狱，这次八名黑衣人的来历诡异，他一定要搞清楚，而最好的办法就是将灵魂圈入剑狱之内，到时候自己想要知道什么就可以知道什么，黑衣人失去了灵魂，瞬间变成痴傻，根本无法躲过射来的剑气，所以结果已经注定，被一道水属性剑气快速斩断。

　　八名黑衣巅峰武师，短短的几分钟时间，就已经死去了四名，这是什么概念？

　　已经将其中一名黑衣人的灵魂圈入剑狱之内，林云这次立刻大开杀戒，对于杀自己的人，他一直都不会轻易放过，生死印不断的砸着其中一名黑衣人，而他则是挥动手中的紫色利剑，对付着剩下的三名黑衣人，就在这个时候，林云不仅挥动剑气，更是同时使出了水属性本命武技龙卷风和雷电属性本命武技雷电攻击。

　　水属性本命武技是从虎鲨身上获得，而雷电属性本命武技更加牛叉，乃是从雷龙身上获得，两种本命属性武技都是很强大，尤其是雷电属性本命武技和水属性本命武技相互配合，威力足足提升了五分之一。

　　龙卷风刮过，还没有等黑衣人反应过来，龙卷风之内快速射出雷电攻击，直接灭杀黑衣人，而这个时候，另外一名黑衣人也被生死印活活的砸死。

　　剩下的两名黑衣人哪还敢继续恋战，联手挥出一掌，立刻转身准备离去，战况已经到了此等地步，还明知道对方是来杀自己的，林云怎么可能轻易放过两人，一个箭步窜了出去，一剑一个，解决了两名黑衣人。

　　前前后后，战斗只进行了不到六分钟，八名黑衣人全部惨死，一个个冰冷的倒在地上变成了尸体。

　　八名黑衣人全部都是巅峰武师高手，八人联手，除非是遇到脱凡武王以上的高手，否则百分之百会完成任务，可八人却没有想到，对方的实力如此强悍，以一敌八的情况下，还能够逐一灭掉他们。

　　根本没有去管地上的八具尸体，林云有点迫不及待的想要知道到底是谁想要杀他，灵魂瞬间进入紫色利剑，剑狱之内，看着被自己圈入进入剑狱内的灵魂，冷声问道：“是谁派你来的？”

　　黑衣人根本不知道自己如此的处境，冷眼看着，一声不吭，不过等待他的却是赤色火焰的考验，在剑狱之内，林云就是主宰，哪怕就是强大到像血魔老祖那般的存在，一旦进入剑狱之内，也只能乖乖的。

　　黑衣人只是被赤色火焰燃烧了不断一秒钟，就鬼哭狼嚎的求饶，狠狠的鄙视了一番，林云实在想不通，为什么人总是这么犯贱，非得给点颜色才能够好好听话，撤走赤色火焰，冷声问道：“到底是谁派你们来的。”

　　黑衣人实在有些苦闷，按照正常情况，他就算是死，也不能将主人的秘密泄露出去，否则一旦被主人知道，他的后果将会是万分悲剧，可在这种情况下，就算他想要自杀都似乎有些不太可能，更何况还亲身体验了一下刚刚的赤色火焰燃烧。

　　一想到刚刚的赤色火焰，黑衣人就激灵灵的打了一个懒馋，不敢有丝毫的迟慢，说道：“是大皇子派我们来杀你的。”

　　大皇子？

　　单单是这三个字，林云就已经明白了一切，单手一挥，将黑衣人的灵魂彻底抹杀，在剑狱之内，他无法抹杀脱凡境界以上的灵魂，可黑衣人却只是巅峰武师而已，所以他想要灭杀黑衣人简直轻而易举。

　　听到是大皇子派人要杀自己，林云的脸色更加冰冷几分，之前他还以为大皇子此人不错，可以交朋友，更何况，中间还有着黄珊，怎么说他们也不可能成为敌人。

　　正是因为如此，林云也实在想不通，大皇子黄三为何要暗杀他？

　　黄三乃是堂堂帝国皇子，而且还是帝国皇位继承人，而他呢？一个天罚学院的学员而已，两者之间的地位相差实在很大，根本就是牛马不相及，如果说黄三会担心自己威胁到他的地位，这尼玛简直就是闲的蛋疼找事做，除了这一点，他实在想不出其他理由。

　　难道是为了黄珊？

　　自己当初在天罚森林救了黄珊，而且林云能够明显的感受到，黄珊对自己有好感，难道是因为黄珊对自己有好感，怕自己二人有点什么，于是派人暗杀自己？

　　好一个小肚鸡肠，表里不一，说一套做一套的人，身为帝国皇子，还是帝国皇位继承人，最重要的一点就应该是有雄心，为的是自己的帝国，这位大皇子倒好，只是为了妹妹对一个人有好感，就要进行暗杀，这已经注定这个大皇子日后会如何。


第一百七十九章 谈判

　　林云也万万没有想到，这次暗杀自己的八名黑衣人，会是大皇子黄三派来的。

　　解决了八名黑衣人，林云的灵魂回到体内，静静的坐在月夜底下，脑海之中想着各种事情，其中第一件毫无疑问就是黄三。

　　如今林云已经能够确定，黄三之所以派人暗杀他，应该是为了公主黄珊，否则他实在想不出其他原因，会让一个堂堂的帝国皇子出手对付他，毕竟他们之间的地位差距实在太大。

　　林云做人一向有一个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我，去你妈的，哪怕对方是帝国皇子又如何？

　　在他的眼中，帝国皇子一旦招惹了他，他同样不给面子。

　　这次八名巅峰武师一起攻击他，如果不是拥有着剑气，还有本身不俗的实力，说不定早就被八名黑衣人杀了，这个仇他必须要报，帝国皇子，林云心中冷笑的想着。

　　林云找了一个很是隐蔽的地方席地而坐，紧接着灵魂进入剑狱之内。

　　血魔老祖和冰火巨蟒依然在不断的吞噬着残魂，上次有了自己的帮助，冰火巨蟒已经成功突破到了脱凡四级灵兽境界，至于血魔老祖，似乎也已经恢复到了脱凡武尊的地步，一旦将残魂全部吞噬，那么最次也可以恢复到脱凡武尊巅峰。

　　至于沙子，依然是半死不活的躺在地上，如今冰火巨蟒忙着吞噬残魂，根本顾不上沙子，否则沙子恐怕连半条命都剩不下。

　　林云之所以留着沙子不杀，最重要的一个原因就是为日后打算，不管如何，他这次得罪的人，不是一般人，沙天身为吞天帮的长老，地位卓然，修为更是达到了脱凡武尊，退一万步讲，到时候就算无法逃过一劫，也可以用沙子作为挡箭牌。

　　没有去管沙子，林云来到铁背蜥蜴面前，短短的几天时间，铁背蜥蜴就被血魔老祖暴虐的不成人样，看来血魔老祖的确很恨铁背蜥蜴，否则也不会变成这个样子。

　　当初血魔老祖被剑宗林傲天一剑秒杀，灵魂更是被封印在了地下皇陵，而铁背蜥蜴进入地下皇陵，一直在暴虐血魔老祖，如果两者的实力相差很大也就算了，问题就是血魔老祖身前的实力，也是脱凡武皇，这样被暴虐，血魔老祖的脸面何存？

　　“感觉如何？”

　　被暴虐不成人样的铁背蜥蜴，看着面前忽然出现的人类少年，脸色很是愤怒的吼道：“有种你就杀了我，不用这般侮辱我，要是等我出去之后，一定会将你碎尸万段。”

　　“碎尸万段？你还想出去？”林云心里实在有些好笑，对于紫色紫剑内的剑狱，有着十足的信心，只要铁背蜥蜴的灵魂被圈入剑狱之内，根本无法离开，不要说铁背蜥蜴只是脱凡六级境界，就算是虚无七级，八级，甚至九级境界都不可能离开剑狱。

　　“铁背蜥蜴，当初是你先不守信用在先，如果不是沙漠旋风，说不定现在死的就是我们，不管是什么原因，成王败寇乃是不变的定律，既然你已经输了，你就要承认。”

　　成王败寇，乃是这个世界的生存法则，不管是谁，都要遵守这个法则。

　　“成王败寇又如何？我是输了，可你要记住，我并不是输给了你，我是输给了运气，当初要不是遇到沙漠旋风。”

　　“好了，我没有工夫和你磨叽。”懒得和铁背蜥蜴多说废话，毕竟现在的情况是，铁背蜥蜴的灵魂被自己封印在了剑狱之内，虽然以如今剑狱的威力无法灭杀铁背蜥蜴，可却可以永远封印铁背蜥蜴的灵魂，一旦剑狱的等级升级，那么到时候就可以很轻松的灭杀铁背蜥蜴。

　　“我现在和你商量一件事，如果你答应的话，我可以承诺你，日后让你重生。”

　　“就凭你？”

　　铁背蜥蜴当然不会相信，因为一个人生老病死乃是自然规律，这个规律谁也不可能改变，哪怕是强大的武者也同样不可以，所以不管是谁，一旦死了的话，只有两个结果，第一个就是进入轮回六道投胎转世，而第二个便是以灵魂的状态存在于世，除了这两个之外，再无其他。

　　重生？可能吗？

　　对于铁背蜥蜴不相信自己，林云似乎早已预料到一般，笑着说道：“在此之前，你是否有想过，你会被我封印在剑狱空间之内，铁背蜥蜴，我可以明确的告诉你，我的确可以让你重生，而重生只有一次机会，如果你现在不答应，那么日后你再想要答应，我也不会同意，所以你一定要想好。”

　　说完之后，林云并没有继续说什么，而是静静的站在原地，看着面前的铁背蜥蜴。

　　听完人类少年的话，铁背蜥蜴彻底沉默下来，这次他的运气实在有点不好，被沙漠旋风无缘无故的弄死，而最郁闷的是，他的灵魂居然同样无缘无故的被封印在了这个鬼地方，如果不想重生，相信就算是他都未必会相信。

　　可是铁背蜥蜴实在难以置信，一个人死了居然还能够重生，不过看着面前的人类少年，似乎又不像是在说谎，答应，就有机会重生，不答应，那么连一点机会都没有。

　　到底答应还是不答应？

　　一时之间，铁背蜥蜴也不知道自己到底该怎么办，不过想想感觉也就是那么回事，就算自己不答应又能如何，反正自己的灵魂已经被封印在了这个空间之内，就算不答应，也只能永远留在这里。

　　想到这里，铁背蜥蜴似乎已经想通一般，点点头，说道：“好，我答应你，不过你也要记住一件事，就是你对我的承诺。”

　　承诺？

　　狗屁承诺，自己是答应了铁背蜥蜴，帮助其重生，可自己却没有说何时帮助铁背蜥蜴重生，一年？五年？还是十年？等到自己的修为突破脱凡武皇，甚至虚无境界的时候，就算帮助铁背蜥蜴重生，他也不用有丝毫的担忧，因为到了那个时候，他完全有实力可以灭杀铁背蜥蜴。

　　“我承诺过的事情，一定会遵守。”

　　“你让我干什么？”

　　其实铁背蜥蜴也不是傻子，当然知道天下没有白吃的午餐，如果面前的人类少年当真可以帮助自己重生，那么现在让自己所干的事情，也绝对不是简单的事情。

　　“好，我让你帮助冰火巨蟒吞噬残魂，尽快让他的修为突破脱凡五级，如何？”

　　听到是此事，铁背蜥蜴的脸色瞬间变的难看起来，一字一顿的说道：“你开什么玩笑，如果我帮助他吞噬残魂的话，我很有可能也被吞噬。”

　　其实林云早已想好，如果按照冰火巨蟒的力量，想要吞噬完剩下的残魂并不是一件容易的事情，可有了铁背蜥蜴的帮助，那么情况就会变得彻底不一样。

　　铁背蜥蜴一旦答应帮助冰火巨蟒吞噬残魂，那么相信冰火巨蟒吞噬残魂的速度就会加快三倍以上，这样做还很安全，冰火巨蟒可以顺顺利利的吞噬完残魂，并且将修为突破至脱凡五级境界，不过这样做的后果就是，在吞噬的过程之中，铁背蜥蜴的灵魂也很有可能被冰火巨蟒吞噬掉。

　　不要说铁背蜥蜴，但凡是个头脑精明不傻的人，相信都不会轻易答应，毕竟这种很有可能被吞噬的事情，一旦成真，后果不堪设想。

　　对于铁背蜥蜴心中所想，林云又何尝不知道，说道：“铁背蜥蜴，你要搞清楚一件事情，就算你不答应，一辈子也要被封印在这里，可一旦你答应，成功帮助冰火巨蟒吞噬残魂，就可以有机会离开这里，并且重生，更何况，你都没有诚意，让我如何给你承诺。”

　　看着面前的铁背蜥蜴，林云有着十足的信心，铁背蜥蜴会答应，因为但凡死了的人，没有不想重生的，正是抓住这一点，林云才相信铁背蜥蜴一定会答应自己。

　　果不其然，铁背蜥蜴想了想之后，还是点头答应道：“好，我可以答应你，不过你也必须答应我一件事，就是要保证我的安全，绝对不能让他吞噬了我的灵魂。”

　　“这点我可以答应，你也不想想，你是什么境界，他又是什么境界，如果他吞噬了你的灵魂，一定会被反噬，到时候对我有什么好处？”

　　听到这里，铁背蜥蜴也松了一口气，刚刚也许是太心急，并没有想到这点，现在想想也正是如此，自己乃是堂堂脱凡六级灵兽，而冰火巨蟒只是脱凡四级，他们之间的差距实在很大，一旦冰火巨蟒吞噬了自己的灵魂，相信没有丝毫的好处，还会被灵魂反噬。

　　听到铁背蜥蜴答应下来，林云也是一喜。

　　带着铁背蜥蜴来到冰火巨蟒身边，林云招了招手，说道：“冰火，过来。”

　　正在吞噬残魂的冰火巨蟒，听到大人喊自己，立刻停止吞噬残魂，屁颠屁颠的跑了过来，一脸贱相讨好道：“大人，你找我有什么事情？”


第一百八十零章 整装待发

　　不知道为什么，每次看到冰火巨蟒的这个样子，林云就有种菊花被捅的感觉。

　　指了指身边的铁背蜥蜴，林云蛋疼的说道：“你吞噬残魂的速度太慢，按照这样的速度，你想要突破脱凡五级境界，鬼知道要等到何年何月，所以我请铁背蜥蜴前来帮助你，相信你吞噬残魂的速度会加快三倍。”

　　三倍？

　　这是一个多么恐怖的数字，毕竟按照这种情况下去的话，原本吞噬残魂需要一年时间，而一旦接受铁背蜥蜴的帮助，一年时间就会缩减成四个月。

　　听到铁背蜥蜴居然要帮助自己，冰火巨蟒脸色顿时大喜，因为在此之前，他连和铁背蜥蜴说上一句话的机会都没有，毕竟他只是脱凡先天三级灵兽，而铁背蜥蜴却是脱凡六级灵兽，两者相差实在太大，他万万没有想到，有一天，居然会有一只脱凡六级灵兽帮助自己。

　　冰火巨蟒心里很清楚的知道，这一切都是靠着大人，否则他怎么可能吞噬残魂，而且还将修为突破至脱凡四级境界，这在以前甚至连想都不敢想。

　　“多谢大人。”

　　“好了，你先准备一下，等等我们就开始，这段时间我会亲自看着。”

　　接下来，林云就让铁背蜥蜴开始帮助冰火巨蟒开始吞噬残魂，铁背蜥蜴心里很清楚的知道，如果他现在反悔的话，恐怕会遭到更加猛烈的折磨。

　　铁背蜥蜴瞬间来到冰火巨蟒身边，冷眼看了一下冰火巨蟒，整个灵魂快速融入到冰火巨蟒的体内，而在这一切过程之中，林云都站在一边看着，灵魂之力笼罩了两头灵兽，时时刻刻警惕铁背蜥蜴耍花样。

　　不过在剑狱之内，有着灵魂的介入，根本无需担忧铁背蜥蜴会耍什么花样，有了铁背蜥蜴这只脱凡六级灵兽帮忙，冰火巨蟒吞噬残魂的速度越来越快，比之前吞噬的速度足足快了三倍之多，甚至差不多四倍。

　　看到这种情况，林云立刻一喜，因为按照这种速度下去，相信冰火巨蟒很快就可以吞噬完剩下的所有残魂，到了那个时候，冰火巨蟒的修为就会顺利提升。

　　将两只灵魂彻底封印在一个空间之内，林云并没有继续守着，因为在这种情况下，铁背蜥蜴就算想要耍什么花招，也不可能，毕竟这里乃是剑狱，他的地盘。

　　“你准备让冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴？”

　　就在这个时候，血魔老祖忽然出现，看着面前正在吞噬残魂的冰火巨蟒，脸色有些凝重的说道，铁背蜥蜴不知道，并不代表血魔老祖不知道。

　　“难道你不想看铁背蜥蜴被吞噬？这样以来，一旦冰火巨蟒顺利吞噬铁背蜥蜴的灵魂，相信冰火巨蟒的修为可以顺利突破脱凡六级，到时候我也可以有一个好帮手。”

　　正如血魔老祖所猜测的一般，林云的确是如此打算的，这次他根本不是想让铁背蜥蜴帮助冰火巨蟒吞噬残魂，而是准备打算让冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴，因为只有这样，冰火巨蟒才有可能突破脱凡六级境界。

　　冰火巨蟒花上几个月时间，甚至一年时间吞噬完所有残魂，如果运气好的话，修为最多能够突破脱凡五级境界，可是吞噬铁背蜥蜴的灵魂，情况就会变的彻底不一样起来。

　　脱凡五级和脱凡六级根本就是两个不同的概念，一个是脱凡五级保镖，一个是脱凡六级保镖，只要不是傻子，就知道该如何选择。

　　“林云，你让冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴，我当然没有什么问题，我只是担忧，一旦冰火巨蟒吞噬了铁背蜥蜴的灵魂，不仅修为无法突破，恐怕还会被反噬，毕竟两只灵兽的实力相差实在太大，以冰火巨蟒的实力，根本无法炼化铁背蜥蜴的灵魂。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道。

　　“我自有办法，等到冰火巨蟒借用铁背蜥蜴吞噬完所有的残魂后，我就会帮助冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴的灵魂，到时候不管铁背蜥蜴是否愿意，我都会强行让冰火巨蟒将铁背蜥蜴炼魂。”

　　听到少年可以强行炼魂铁背蜥蜴，血魔老祖也是有点惊讶。

　　“你小心。”

　　林云也不知道，血魔老祖现在为何这么关心自己，不过不管怎么样，让冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴的事情，他已经决定，就坚决不会轻易改变。

　　没有去管冰火巨蟒和铁背蜥蜴，林云的灵魂快速回到体内，因为冰火巨蟒就算有着铁背蜥蜴的帮助，想要吞噬剩下的所有残魂，也不是一件容易的事情，没有十几天时间，似乎根本不太可能。

　　折腾了一晚上，林云起身赶路，继续前往龙腾城。

　　不过这次前往龙腾城，林云算是小心再小心，毕竟如今已经知道，龙腾皇室的大皇子要杀他，一旦他进入龙腾城，岂不是羊入虎口？

　　龙腾皇室乃是整个龙腾帝国的霸主，而作为帝国的大皇子，日后皇位的继承人，黄三可以说是地位崇高，一手遮天，一旦黄三想要对付他，事情就会很麻烦，毕竟龙腾皇室的实力也不容小瞧。

　　林云甚至猜测，在龙腾皇室之内，也一定有着虚无强者坐镇，不管如何，龙腾皇室能够与五行宫，吞天帮相抗衡，这就足以说明一切，就算龙腾皇室不如吞天帮和五行宫，相信也不会差到哪里去。

　　就算心里不愿意承认，林云也不得不承认，他还是很忌惮这位帝国皇子，本来是准备进入龙腾城转转，不过为了不给自己找麻烦的情况下，还是不要进入得好，毕竟以他如今的实力，还无法做到让整个龙腾皇室忌惮的份上，不要说他只是高级武师，就算是高级武皇，一旦惹怒大皇子，也未必有用，除非能够突破虚无境界，这样说不定还可以让龙腾皇室知难而退。

　　沙河帮。

　　当初被强行解散，如今有了沙天的主持大局，沙河帮再次凝聚，而且还是整个昊阳郡的第一大势力，就算是三大城主府都不敢轻易招惹。

　　上次没有顺利斩杀少年，沙天一直都很不高兴，尤其是想到救走少年的神秘人，更加有些忌惮起来，因为当初虽然只是交手一次，可神秘人的恐怖实力至今让他感到震惊，如果当时神秘人要全力对付他的话，后果不堪设想。

　　神秘人到底是谁？

　　沙天能够想象得到，神秘人的实力应该凌驾于他之上，很有可能是脱凡武皇高手，比他整整高出一个等级，脱凡武皇，一想到神秘人很有可能是脱凡武皇，沙天的就恨不得灭了三大城市。

　　理智告诉他，不可以继续封锁三大城市，上次的事情，龙腾皇室并没有插手，可以说是睁一只眼闭一只眼，不过凡事都有个限度，龙腾皇室如此，并不代表龙腾皇室害怕，更何况，沙天心里很清楚的知道，龙腾皇室忌惮的并不是他，而是他背后的吞天帮。

　　如果他不是吞天帮的长老，哪怕修为是脱凡武皇，也不可能让龙腾皇室忌惮，随随便便的封锁整个昊阳郡，单凭这一点，就让人忍无可忍。

　　沙天能够爬到如今这个位置，除了实力可圈可点之外，也是一只深谋远虑的老狐狸，当然知道什么事情该做，什么事情不该做，像现在，继续封锁昊阳郡就是不明智的举动。

　　虽然很忌惮神秘人，不过杀弟之仇不共戴天，不管付出何种代价，少年必须死。

　　不过自从天波城一战之后，少年就此销声匿迹，再无音讯，不管如何查找，都无法找到少年的踪迹。

　　沙天千算万算都没有想到，他一直查找不到的人，这段时间会在沙漠，更是出现在了草原，毕竟草原和大陆的恩怨，一般情况下，根本没有人愿意轻易踏入草原。

　　沙河帮大本营。

　　“禀报大人，我们已经发现林云的踪迹。”

　　正在想事情的沙天，听到手下禀报，脸色瞬间一喜，急切的问道：“在哪里发现的？此人身边可有其他人？”

　　“回禀大人，我们发现林云就在距离天都附近的落日小镇，而他是独自一人进入的小镇，身边并无其他人。”

　　独自一人？

　　独自一人？

　　独自一人？

　　听到手下的禀报，沙天瞬间站了起来，他最忌惮的就是少年背后的神秘人，如今神秘人不在此人身边，那么如今岂不是一个千载难逢的好机会，这个时候不杀此人等待何时。

　　“立刻给我传令下去，沙河帮所有武客以上的人全部出动。”

　　“是，大人。”

　　这次沙天算是下了狠心，不仅准备带领沙河帮武客以上的所有人，更是准备率领这么多年他培养的地下势力，哪怕这次的事情被人耻笑说他以大欺小，他也在所不惜，不管付出什么代价，都要将此人灭杀，给自己的弟弟，侄儿报仇雪恨。

　　一时之间，整个沙河帮彻底动了起来，不知道发生了什么事情，但凡武客以上的人，全部接到命令，立刻整装待发。


第一百八十一章 趁热打铁

　　沙河帮这次的行动可谓是高度机密，甚至连三大城主府都不知道。

　　这次好不容易知道了少年的下落，沙天准备秘密进行，不管如何都要击毙此人，为自己的弟弟和侄儿报仇雪恨。

　　沙天算是彻底下了狠心，不仅召集了沙河帮所有武客以上的高手，更是带领这么多年来培养的地下势力，为的就是能够顺利斩杀此人。

　　整整二十年，沙天所培养的地下势力，不可谓不强大，虽然只有短短的五十人，可五十人居然全部都是巅峰武师，这是一个很恐怖的实力。

　　五十名巅峰武师，沙河帮共有五名武师，剩下有着二十名武客，整整七十五名高手在沙天的带领下离开了沙河帮大本营，朝着天都附近的落日小镇秘密快速而去。

　　落日小镇，天都小镇之一，风景优美，每天前来旅游的人很多，而落日小镇也正是靠着旅游发展起来，虽然小镇面积不大，可住在这里的人，个个都是富翁。

　　林云没有进入天都，却忍不住进入落日小镇，因为落日小镇的风景简直太优美了，更何况，就算他进入落日小镇，沙河帮也未必能够发现他。

　　林云还是小看了沙河帮在昊阳郡的势力，早在他刚刚踏入昊阳郡的地界范围内的时候，就已经被沙河帮的人所发现，从而被一路跟踪到这里，只不过沙河帮一直按兵不动，为的就是等待沙天到来。

　　当初亲眼见识了少年的恐怖势力，沙河帮对于此人可谓是忌惮无比，敢在沙天面前屠戮沙河帮的人，相信这个人不是疯子就是傻子。

　　看着少年踏入落日小镇，沙河帮就已经将消息传了回去，不到几个时辰，沙天带着七十五名高手悄然而来。

　　看了看四周的情形，沙天充满杀气的说道：“进入之后给我将整个小镇彻底封锁，不管是谁，都不许轻易离开小镇，记住，见到此人直接格杀勿论，不管发生什么事情，都不许让此人跑了，明白吗？”

　　众人当然知道沙天为何要杀此人，所以众人根本不敢有丝毫的大意，想想当初少年在天波城酒楼外屠戮城卫军，更是灭杀了六名武师，众人就忍不住打了一个冷颤，不过碍于沙天的淫威，他们只能硬着头皮上。

　　“明白。”

　　“好，出发。”

　　随着沙天一声令下，七十五人全部射向落日小镇，瞬间就控制了落日小镇的城门口，并且封锁了小镇的进出口，不管是谁，都不许轻易进入小镇，也不许任何人轻易离开小镇。而沙天这次准备来一个关门打狗。

　　踏入落日小镇，林云顿时被小镇的景色所吸引，因为整个落日小镇呈现出一种古朴的气息，就好像陶渊明所构思出来的世外桃源一般，这里并没有高楼大厦，有的只是一座座怪异的建筑，可就是这样的建筑，给人一种异样的感觉。

　　不知道是不是幻觉，还是心理在作怪，在小镇外面看天，和在小镇内看天，根本就是两种不同的感觉，就算是空气，似乎也不一样。

　　本来打算立即赶路，不过看到如此漂亮的风景，林云准备先逗留一段时间，好好的放松一下自己的心情，这样说不定可以帮助自己的修为突破。

　　不过在小镇内的街道两旁，到处摆满了小贩，叫卖声，忽悠声不绝于耳，如此美好的风景，有着这样的小贩，的确给人一种很不舒服的感觉。

　　走在街道上，林云欣赏着四周的风景，将自己的身心全部放松，没有哪一刻像现在一般，让他整个人处于一种如此放松的状态。

　　当初在地球，他无父无母，从小在垃圾堆里长大，每天都为了三餐而奋斗，好不容易找了一个女朋友，却被无缘无故带到这个完全陌生的世界之中。

　　来了也就来了，可自从他穿越以来，似乎就没有过过一天好日子，同样的无父无母，每天都要打扫卫生，虽然有一个神秘黑衣人，不知道是什么原因传授他剑残篇，可自从哪一刻起，他似乎就没有歇停过，时时刻刻处在生死边缘，有几次差点要了命。

　　如今虽然保住了性命，不过沙河帮，影门，天阳宗都恨不得他死，还有一个皇室的大皇子，鬼知道什么时候就会出现刺客暗杀他，而他必须时时刻刻处在最佳警惕之中，否则一个不慎就会性命不保。

　　每天都处在高度警惕，林云已经很累了，好不容易进入如此美好的小镇，林云彻底放开自己的心境，全身心投入到风景之中，似乎与大自然要融合在一起似的。

　　不知不觉之中，林云脚步开始快速扭曲起来，左走右走，不知道踏着什么脚步，不过看起来很乱的步法，走起来却是无比快速。

　　凌波微步，将全身心投入到大自然的情况下，林云的心境得到了前所未有的放松，也正是因为如此，他不知不觉之中开始走起了凌波微步。

　　原来林云自从得到凌波微步以来，一直没有真正的入门，而这次也算是机缘巧合，居然让他真正进入了凌波微步的门槛，同样的步法，速度却是之前的一倍。

　　也不知道到底走了多长时间，林云忽然停下脚步，看着四周并没有被自己打扰的人群，长长的舒了一口气，凌波微步，原来这就是凌波微步，想要真正入门，不仅要记住凌波微步的心法和步法，更加要使得自己的心境彻底放松，这样才能够真正入门。

　　林云有着十足的信心，以他如今凌波微步的速度，就算是初级武王，都未必能够追的上他，至于武师级别之中，他有信心能够甩掉所有人，这就是凌波微步的真正威力，真正速度，不愧是天地门的独门绝学，一个字，牛。

　　没有耽误时间，如此好的机会，林云怎么可能白白浪费，找到一家独立的宅院，直接给出绝对诱人的价格，将整座宅院全部买了下来，紧接着就将宅院内的所有人打发离开。

　　上次在地下皇陵得到一半的金银财宝，虽然在生死空间扔了一半，可是一半的一半也绝对是一个庞大的数字，购买一座宅院对于林云来说，完全是九牛一毛的事情。

　　林云有种感觉，在这种奇妙的气氛下，一旦他全身心的修炼，说不定修为和剑气都可以得到长足的提升，毕竟有着凌波微步前车之鉴，不试试的话，真的对不起他。

　　林云有一种很奇妙的感觉，似乎落日小镇有一种很神奇的力量，可以让他将全身心放松，也正是因为如此，他才可以如此接近大自然，体验大自然，对于他的一切都有着说不出的好处。

　　将宅院内的所有人驱走之后，林云并没有丝毫的迟疑，立刻来到宅院的后院，开始修炼起剑残篇的内功心法。

　　正如之前他所猜测的一般，在这种奇妙的意境之下修炼，剑残篇的第一境界，也就是赤星镜很快就达到了饱和状态，一旦突破，就可以正式进入剑残篇的第二境界，也就是所谓的橙星境，从而使得修为顺利突破脱凡境界。

　　不过林云心里更加清楚的知道，就算在这种情况下，想要突破剑残篇的内功心法谈何容易，想要从赤星境突破到橙星境，需要很多因素，不是想要突破就可以突破的。

　　不过唯一值得欣慰的是，如今的赤星境已经达到了饱和状态，随时都有可能突破，而他的修为也在刚刚的一瞬间，从高级武师直接晋升到了巅峰武师，只差一步就可以正式迈入脱凡境界的大门，所以他如今能够做的只有等，等赤星境突破，提升到橙星境。

　　赤星境已经达到了饱和，林云并没有就此罢手，而是准备开始练剑。

　　剑残篇共分三大部分，第一部分正式内功心法，第二部分就是剑招，只有修炼剑招，才可以凝练出剑气，虽然他如今已经凝练出剑气，更是凝练出属性剑气，可同样必须继续修炼剑招，这样才可以将剑气的威力无限放大。

　　至于第三部分，却是两大逆天神通，噬魂诀和傀儡术，不过如今不用想噬魂诀和傀儡术，首先练剑是最重要的。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中。

　　脑海中不断回忆着当初在地下皇陵，八种剑气不断演示的各种剑招，在以剑残篇的剑招一一对应，而林云发现，两种剑招其实就是一种，只不过一种是活的，一种却是死的。

　　以他如今的实力，最多能够修炼剑赤镜的剑招，根本无法修炼剑橙境的剑招，而修为顺利突破巅峰武师境界，完全可以将之前的两米赤色剑气，凝练成一米赤色剑气。

　　两米赤色剑气和一米赤色剑气根本就是两个不同的概念，一米赤色剑气的威力要比两米赤色剑气强大很多，这点毫无疑问，也正是因为如此，林云准备趁着这个机会，将两米赤色剑气凝练成一米赤色剑气。


第一百八十二章 逐一击破

　　手握紫色利剑，林云将自己的心彻底放松下来。

　　就在这个时候，林云的脚步开始动了，随着脚步的动，手中的紫色利剑也不断挥舞起来。

　　从远处看，林云挥舞着紫色利剑，简直就是毫无章法，狗屁不是，可只有林云本人知道，这才是剑道的精髓所在。

　　落日小镇。

　　沙天带领着七十名高手快速进入小镇之内，而有五名武师守在小镇之外，不管是谁，都不许轻易进入或者离开小镇，剩下的七十人，就好像豺狼虎豹，猛然进入小镇。

　　得到消息的镇长快速而来，还不知道到底发生了什么事情，就被一脸怒意的沙天所灭杀，在这位吞天帮长老的眼中，不要说一个小小的镇长，就算是城主都不会放在眼里。

　　小镇之内早已布满了沙河帮的人，所以众人刚刚踏入小镇，就有人将林云所在的位置告诉了沙天，听到少年居然在小镇购买了一处宅院，看似准备常住下去，沙天脸上冷笑一声，带着七十人快速朝着宅院而去。

　　宅院之外。

　　沙天让所有武客将四周围困，不许任何人进入半步，而他则是带着五十五名武师，直接闯了进去，不过等待他们的却是空空如也的宅院，甚至连个鬼都没有。

　　看到这种情况，沙天差点暴走，强忍着心中即将爆发的火山，冷声问道：“有谁可以告诉我，到底发生了什么事情，人呢？”

　　人呢？

　　五十五名武师你看看我，我看看你，他们也很想知道人到底去了哪里，毕竟他们得到确切消息，说是少年百分之百在这里，可结果却是少年不在，不要说沙天，相信此事换做是谁，都恐怖会立刻暴走。

　　一个长相很是狡诈的大汉快步走出，来到跟前说道：“大人，既然之前我们已经得到消息，说是此人就在这里，相信此人肯定不会离开，如果不出意外的话，此人现在一定还在这里，只是隐藏起来，只要我们做地毯式搜查，相信一定能够找出此人。”

　　当局者迷，沙天早已被仇恨蒙蔽了双眼，脑子都有点不太灵光起来，听到手下的话，沙天也冷静下来，想想的确如此，直接下令道：“给我做地毯式搜查，不管是谁找出此人，重重有赏，但凡能够杀了此人的，沙河帮帮主就是他的，而且会得到我的全力支持。”

　　沙河帮帮助之位？

　　如果沙河帮只是一个小帮小派，当然不会被这些人放在眼里，可沙河帮却完全不一样，作为昊阳郡的土皇帝，就算是龙腾皇室都要给三分面前，更何况还是有着吞天帮长老的全力支持，所有人也都红了眼，四处而散，做起地毯式的搜查。

　　沙天并没有搜查，而是守在门口，一旦有人发现此人的踪迹，他就可以在第一时间赶过去灭杀此人，如此千载难逢的机会，他绝对不可以放过，否则此人一旦离开小镇，想要在茫茫人海之中找到一个故意躲避的人，简直太困难了。

　　后院一处假山下。

　　林云冷眼看着过来过去不断搜查的武师，心中狠狠的骂着沙天。

　　本来一直在修炼剑气，还没有等他成功凝练出一米赤色剑气，突然感应到宅院外面来了很多微弱的气息，气息虽然微弱，不过却都是故意隐藏，而在这些微弱的气息之中，有着一股微弱之中透露出强大的气息。

　　沙河帮。

　　只是瞬间，林云就已经猜到，外面忽然出现的这些人，应该就是沙河帮的人，因为在昊阳郡内，沙河帮就是土皇帝，耳目遍布整个昊阳郡，自己踏入昊阳郡这么多天，相信沙河帮已经得到了消息，而沙天知道自己已经出现在昊阳郡，怎么可能乖乖坐着不动，百分之百会赶来杀自己。

　　只是让林云万万没有想到的是，沙天会来的如此的快。

　　对于沙天，林云还是很忌惮的，毕竟沙天已经不再是什么脱凡武王，而是货真价实的脱凡武尊，不要说以他如今的实力，就算触动体内的皇级邪魔变，都不会是此人的对手，所以一旦遇到沙天，只能转头逃跑，相信对抗几乎不太可能。

　　至于其他人，林云根本不放在眼里，因为他很清楚的知道，以沙天的实力和地位，根本不可能指挥脱凡武王，更加不要说脱凡武尊，换句话说，沙天所带来的人，最强也只不过是巅峰武师而已。

　　只要不是脱凡境界的高手，他都有着十足的信心，可以在最短的时间内将其灭杀，所以他在等机会，准备逐一击破，既然沙天给自己送了这么大一份厚礼，如果自己不收下的话，如何对得起用心良苦的沙天。

　　隐藏了体内的所有气息，不得不承认，师傅的这门隐藏气息的工夫，的确是很强大，一旦隐藏了气息，就算是修为已经突破脱凡武尊的沙天，都未必能够感应出自己的位置，否则现在的他，说不定在外面早就与众人打起来了。

　　躲在假山之下异常隐蔽，林云一直在等机会，足足等了十几分钟，才好不容易等到机会，因为在假山的四周，只有一个武师不断搜查，如此千载难逢的好机会，如果错过了，哼哼。

　　隐藏气息，身体悄声而出，看着不远处的中年男子，林云使出凌波微步，身影快速朝着男子而去，如今的凌波微步早已今非昔比，速度足足提升了一倍有余，就好像一阵风一般，嗖的一声，就已经站在了男子的背后。

　　气息隐藏，就好像鬼魅一般，站在男子背后足足三秒，男子都没有发现林云已经来到他的身后，一旦左右不断看着。

　　双眼冰冷的看着近在咫尺的男子，此人算是第一个目标。

　　手中的紫色利剑在日光的照射下，散发出道道冰冷的剑光，也许是感应到了背后的冰冷剑光，男子有些疑惑的准备转身看看到底发生了什么事情，不过还没有等他转过身，已经发现自己的脖颈出，多了一道剑痕。

　　紫色利剑锋利无比，男子直到死的那一刻，都不知道到底发生了什么事情，根本不等男子的尸体倒下去，林云一把抓住男子的尸体，快速消失。

　　宅院面积很大，里里外外加起来，少说也有十亩地大笑，单单五十几人想要做地毯式搜查，似乎有些困难，最后没有办法，沙天从外面再次调入一些沙河帮的弟子，大概有三百多人，这么多人做地毯式搜查绰绰有余。

　　杀了第一个人，林云再次躲了起来，隐藏气息，想要被人发现也不是一件容易的事情。

　　感应着四周的动静，只要是有人独自搜查的时候，他就会抓住机会快速出手，哪怕对方是巅峰无数，在不留意的情况下也会着道。

　　短短的半个时辰，林云算了算，被自己暗杀的先天武师，就足足有着十一人，这次沙天总共才带来五十五名先天武师，半个时辰就被杀了十一人，如果此事被沙天知道的话，不知道沙天会不会直接奔溃。

　　不过如今整个宅院都在做着地毯式搜查，根本没有人去理会少了几人，也正是因为如此，林云杀了人，将尸体掩埋好，相信短时间内，沙天根本不会知道。

　　想想也觉得好笑，等到沙天知道此事的时候，发现自己所带来的人已经全部被杀，只剩下他一个光杆司令，不知道会如何。

　　林云也很想看看沙天知道此事之后会有什么样的表情，于是尽量进行暗杀，可惜这些先天武师，遇到一个极其变态的人。

　　如果对战光明正大的死也就算了，可是他们死的不明不白，甚至连对方长的什么样，是如何死的都不知道。

　　随着林云的每一次出手，被杀的人也逐渐增多，一具尸体接着一具尸体，一个时辰后，已经有着整整二十名先天武师被暗杀，尸体不知去向。

　　五十五名先天武师，短短的一个时辰，就已经被杀了二十人，可就算如此，沙天依然蒙在鼓里，根本不知道发生了什么事情，更加不知道，他这次所带来的五十五名手下，已经有二十人被暗杀，而沙天依然站在门口，双眼冰冷的看着四周，只是希望有一个方向传出消息，找到了少年，他就可以替弟弟，侄儿报仇雪恨。

　　杀了第二十个人，林云暂时没有出手，而是躲在荷花池内，准备好好休息一下，说来这个宅院也很怪异，荷花池内居然有着空隙之处，可以让人进入休息，可以说是一个小型的密室，也怪自己的运气太好，无意之中就找到了这个密室。

　　这间密室很有可能是这里的主人开辟出来，专门为了干一些隐秘的事情而建造，不想却便宜了自己，自己躲在这里，相信就算沙天将整个宅院翻过来，都未必能够找到自己。

　　林云心里很清楚，这次好不容易得到自己的消息，只要一天不找出自己的踪迹，相信沙天就不会离开。


第一百八十三章 白痴

　　荷花池下，一处奇异的密室之内。

　　解决了二十人，林云也有点累了，毕竟一个时辰处于高警惕状态，还得时时刻刻的感应四周的动向，实在有点累人，反正沙天等人暂时不会离开，他有的是时间陪他们玩，这次就让沙天好好痛苦一下。

　　在休息的这时候，林云的灵魂进入剑狱之内。

　　刚刚踏入剑狱，血魔老祖就已经走了过来，似乎有些疑惑的问道：“你有事情？”

　　其实林云当然知道血魔老祖为何会如此问，毕竟他短短的一天之内前后两次进入剑狱之内，如果不是因为有事，也不可能如此频繁。

　　点点头，对于血魔老祖，林云也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情讲了出来，按照血魔老祖如今的灵魂实力，只是刚刚突破脱凡武尊而已，一旦遇到沙天，百分之百会失败，更何况，一旦失败被沙天抓住的话，那么后果不堪设想。

　　如果可以的话，林云早就请血魔老祖出手了，也不用等到现在，听完之后，血魔老祖也是脸色凝重起来，不知道为什么，如今的血魔老祖似乎很关心林云，至于原因，想想也能够想到，血魔老祖不是傻子，当然知道在这种情况下，他和少年乃是站在同一条船上的蚂蚱。

　　被封印在剑狱之内，一旦少年出事，他这一辈子就会被封印在这里，要真是如此的话，他宁愿死，所以血魔老祖才会如此的关心。

　　对于这个问题，林云早就想到了，不过没有揭穿罢了，毕竟血魔老祖被自己封印在剑狱之内，根本不能为非作歹，更何况，血魔老祖有这种想法也是正常的。

　　“如果是脱凡武王，我可以帮你搞定，可对方却是脱凡武尊，除非我的灵魂能够恢复到脱凡武皇境界，否则胜算不大。”

　　“我懂。”

　　“之前你要是不让冰火巨蟒吞噬铁背蜥蜴，我们联手可以灭杀此人。”

　　说到这里，林云也的确有些后悔起来，毕竟这个时候已经不能停止，否则冰火巨蟒会被直接反噬灭杀，正如血魔老祖所说，以他和铁背蜥蜴两人的力量，一定可以成功灭杀沙天，其实不用血魔老祖，单单是铁背蜥蜴的实力，就足以灭杀沙天。

　　不管怎么说，铁背蜥蜴都是脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，不过凡事不好说，毕竟灵魂不能以常伦而言，鬼知道铁背蜥蜴出去之后会是个什么情况。

　　不过不管怎么样，现在铁背蜥蜴已经进入冰火巨蟒的体内，随时等着冰火巨蟒吞噬，所以说什么都晚了，现在唯一的办法就是，等等出去继续搞暗杀，先将沙天带来的人全部解决再说。

　　“林云，你准备怎么办？”

　　“逐一击破。”

　　“逐一击破？”似乎想不通逐一击破是什么意思，血魔老祖疑惑的问道。

　　林云笑笑，将自己的办法告诉了血魔老祖，听完之后，血魔老祖也是点点头，说道：“这也算是一个好办法。”

　　“好了，我要好好休息一下，等等还有正事要干。”

　　血魔老祖也很识相，离开继续吞噬起残魂，毕竟按照他如今的灵魂恢复状态，就算将剩下的所有残魂全部吞噬完，也未必能恢复到原本的实力，就算他的灵魂强大，吞噬残魂的速度也只是比冰火巨蟒快一倍而已，想要吞噬完一千个残魂，最次也需要几个月时间。

　　没有去管血魔老祖，林云抓紧时间准备好好休息一番，之所以进入剑狱，就是因为在剑狱之内，灵魂可以好好的修养，以最快的速度将灵魂恢复到最佳状态，这样等等才可以出去继续搞暗杀。

　　不得不承认，在剑狱之内修养灵魂，的确是一个最佳的好办法。

　　席地而坐，将整个灵魂与剑狱空间融合在一起，以剑狱的能力修养自己的灵魂，不过这样的速度还是不够看，最后没有办法，林云只能利用残魂来修养自己的灵魂。

　　剑狱加上残魂，短短的半个时辰，林云的灵魂再次恢复到了最佳状态，站起身，立刻离开剑狱，灵魂回到了体内。

　　在密室之内简单休了一会，林云就悄然离开荷花池底，继续搞暗杀，正如让之前所猜测的一般，沙天没有找到他之前，根本不会轻易离开，而众人依然做着地毯式搜查，从里到外，再从外到里，任何一个角落都不放过。

　　看来沙天对自己的确是恨之入骨，否则也不能如此，林云并没有打算辜负沙天的一番心意，瞅准机会，一个箭步窜了出去，不过这次也许是太过着急，并没有好好感应一下，刚刚窜出去，手中的紫色利剑斩杀一名先天武师之时，身后已经传来一道撕心裂肺的吼叫声。

　　看到有人发现了自己的踪迹，林云暗呼不妙，果不其然，短短的几秒钟时间，他的四周就被彻底包围，甚至连沙天也已经赶到。

　　看着面前的少年，沙天根本没有去管已经被杀的手下，冷笑的说道：“我还以为你躲进了地底，林云，我看你今天往哪里跑。”

　　“白痴。”

　　看到少年如此淡定，沙天心里也赞赏了一下，如果不是此人杀了他的弟弟和侄儿，说不定他也会起爱才之心，毕竟少年的天赋和胆识都是上上之选，如果能够成为自己手下，也未尝不是一件好事，只可惜世事难料，此人始终杀了自己的两个亲人，说什么都是白搭。

　　“你狂妄也无用。”

　　“沙天，我很想问你一个问题。”

　　“说。”

　　心中有些好笑，林云并没有丝毫的凝重，似乎站在他面前的人并不是脱凡武尊，而是一个小瘪三似的，笑着问道：“你妈贵姓？”

　　你妈贵姓？

　　虽然不知道对方问自己这个问题到底是什么意思，不过沙天似乎已经等待不急，挥了挥手，下令道：“给我杀。”

　　一声令下，四周的所有人一拥而上，沙天似乎根本没有注意到，自己的手下已经少了二十几人，而这次一拥而上，除了剩下的三十名先天武师意外，其余的三百多名普通弟子也一拥而上。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中。

　　林云心里很清楚的知道，今日一战，避无可避，既然如此，自己也不必客气，手握紫色利剑，直接挥出道道属性剑气，八种属性剑气不断交替而出，一道道属性剑气就好像收割人命的收割机，不断收割着四周沙河帮弟子的性命。

　　不得不说，剑气的威力的确很逆天，道道属性剑气只要劈在人的身上，毫无例外，根本没有一个人可以活下来。

　　沙天并没有出手，只是冷眼看着少年不断击杀自己的手下，因为他在等机会，这次好不容易抓到此人，如果被此人逃了，那么日后想要找到此人，鬼知道要等到什么时候，所以沙天准备一击即中。

　　对于少年的身份，沙天很是忌惮，毕竟少年除了拥有剑气之外，更是能够使出皇级邪魔变，一个人身上有着关于两大超级势力的秘密，一旦少年身份不简单，他也要跟着倒霉，正是因为如此，沙天才撤消了昊阳郡的封锁，转而秘密搜查。

　　这次找到少年的踪迹，沙天并没有铺张，而是带着手下秘密而来，除了沙河帮的人之外，其余人根本不知道，只要能够成功杀了少年，然后灭了这里的所有人，除了他多年来培养的手下，相信此事永远都不会被知道，少年的身份不管有多牛，日后有人追究起来，也绝对算不到自己的头上。

　　林云脚踏凌波微步，身体不断穿梭在人群之中，手中的紫色利剑也快速射出一道道属性剑气，随着战斗的不断升级，林云的杀戮也开始越增越多。

　　渐渐地，林云的双眼彻底变的通红起来，邪魔变，皇级邪魔变，不知道为什么，这种大规模之下，林云很容易被触动体内的皇级邪魔变，尤其是从生死空间出来之后，之前虽然也触动过体内的邪魔变，可没有像现在这般频繁。

　　不过这次还没有等林云触动体内的皇级邪魔变，脑海之中忽然趟过一丝奇异的力量，瞬间将他从邪魔变之中拉了回来。

　　心中松了一口气，林云暗叹好笑，因为一旦被触动体内的皇级邪魔变，他将会变的什么都不知道，到时候实力虽然可以暴涨到脱凡武王，可依然不是沙天的对手，所以结果还是一样。

　　四周的人实在有点多，就算属性剑气威力逆天，等到他灭杀了所有人的时候，也没有力气继续对付沙天。

　　没有办法，林云从怀里取出生死印，狠狠的朝着四周砸死，瞬间放大数十倍的生死印，更加恐怖的收割着四周的人命，因为每砸一下，都会带走一个人的性命，而生死印的速度奇快无比，往往两三秒就可以砸一下，按照这种速度，三百余人根本不费吹灰之力就可以全部砸死。

　　而在这个时候，一直等待机会的沙天，忽然瞅准机会，一个箭步冲了上去。


第一百八十四章 杀戮属性剑气

　　站在一边，沙天就是瞅着机会，准备一击即中。

　　看到少年忽然露出的破绽，沙天脸色一喜，整个身体直接窜了出去，人未到，恐怖的力量先到，直接一掌狠狠的打在林云的背上。

　　沙天乃是货真价实的脱凡武尊，这一掌的威力可以说异常恐怖，一掌刚刚落下，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处摔去。

　　扑通，身体与大地直接来了一个紧密接触。

　　幸亏刚刚及时使出金刚罩，可就算如此，林云还是感觉到自己浑身像是散了架一般，艰难的爬起身，口吐鲜血，冷眼看着四周再次慢慢朝着自己走来的人。

　　三百五十多人，被自己在短短的几分钟内，足足灭杀了一百多人，如果不是沙天偷袭自己，想要打中自己也不是一件容易的事情。

　　“卑鄙。”

　　骂了一句，林云的身体再次射了出去，脚踏凌波微步，速度快到了极点，就好像一阵风一般，转眼即过，所过之处，剑气纵横。

　　被沙天一掌差点打死，林云感觉自己的五脏六腑都已经移位，不过他心里却很清楚的知道，在这种情况下，自己绝对不能倒下，否则结果就是被对方分尸，所以他必须坚持。

　　随着战斗的不断升级，林云的杀戮也越来越强，杀戮之内也越来越重，双眼再次渐渐通红起来，可就在这个时候，脑海之中再次趟过一丝奇异的力量，将他从暴走的边缘拉了回来。

　　甩了甩头，先后两次差点进入皇级邪魔变，虽然触动皇级邪魔变，实力会瞬间提升一倍，达到脱凡武王境界，可要真是那样的话，他的破绽将会更多，一旦沙天再次找到自己的破绽，后果不堪设想，所以这个时候千万不能被触动邪魔变。

　　林云尽量不让自己被杀戮空间，以免触动体内的皇级邪魔变，另外一方面，小心翼翼不让自己露出破绽，不管怎么说，沙天就好像一头狼一般，在一边死死的盯着他，一旦他露出丝毫破绽，就会被抓住机会。

　　生死印不断的砸着四周的人，似乎也有点承受不住，毕竟生死印所砸的人，都是先天武师，乃是他多年来所培养的势力，一旦失去，都是他的损失，正是因为如此，沙天一个箭步来到生死印下，与生死印大战起来。

　　其实沙天有所不知，林云正是想要看到这种情况，因为只要生死印能够拖住沙天，那么自己就可以肆无忌惮的屠戮，在四周围攻自己的人群之中，最高实力才是巅峰武师，根本不是自己的对手，就更加不要说那些所谓的武者。

　　加快速度，凌波微波更是使到了极限，身影不断的穿梭在人群之中，所过之处，手中的紫色利剑不断挥出八种属性剑气。

　　剩下的两百多人之中，除了二十八位先天武师之外，其余的人全部都是武者，只有几名武客而已，不要说先天武师，就算是先天武者和先天武客，根本抵挡不住剑气的屠戮。

　　对于屠戮沙河帮的人，林云没有丝毫的怜悯，因为他知道，在这个人吃人的世界之中，不是你死就是我亡，只要自己稍微有点放松，那么结果就是被四周的人群立刻分尸，甚至连一块完整的骨头都找不到，为了让自己继续活下去，他必须战斗，必须屠戮。

　　这样屠戮沙河帮的人，林云根本没有丝毫的犯罪感，就好像理所当然一般。

　　林云没有发现，随着他不断的屠戮，不断的杀戮，杀戮已经彻底充斥了他的心，甚至遍布全身，也不知道杀戮是不是很适合这位林大少，杀戮之心有所改变，实力似乎也强大了几分，更重要的是，他所使出的剑气，也全部带着一股很重的杀戮。

　　杀戮属性剑气。

　　可以这样说，林云共拥有八种属性剑气，分别是金属性剑气，木属性剑气，水属性剑气，火属性剑气，土属性剑气，风属性剑气，空间属性剑气和雷电属性剑气。

　　八种属性剑气之前根本不带着丝毫杀戮，可是这一刻的八种属性剑气，全部带有杀戮，而带有杀戮的属性剑气，对了一丝狂虐，威力更加恐怖。

　　剑气所过，剑气纵横，四周连空气都降了下来。

　　正在围攻少年的众人，尤其是先天武师，根本不知道发生了什么生气，因为他们感觉到，被自己一行人所围攻的少年，似乎在不断发生着变化，至于发生了什么变化，他们也不知道。

　　另外一边，不断的攻击着生死印，可最终的结果却是拿生死印根本没有丝毫的办法，退到一边，看着生死印不断的继续砸手下，沙天彻底郁闷了，因为他已经猜到了不断砸人的大印是什么东西，似乎是传说之中的那件东西。

　　“生死印？剑宗林傲天的宝物。”

　　虽然他心里有着一万个不愿意承认，可沙天心里却很清楚的知道，少年使出的大印，应该就是当年纵横大陆，剑宗林傲天的宝物，可是早在二十年前，剑宗林傲天就已经消失匿迹，跟着生死印也不知道去向，如今生死印却出现在此人手中，难道此人和剑宗林傲天之间有着关系？

　　看着少年不断挥出道道属性剑气，还有联想到刚刚自己所想，沙天的脸色越来越难看，如果被自己真的猜中，此人真的要是与剑宗林傲天有关系的话，那么事情就很麻烦了。

　　不要说他，就算是他背后的吞天帮，都不是剑宗林傲天的敌手，沙天万万没有想到，此人居然与剑宗林傲天有着关系。

　　可就算此人与剑宗林傲天之间有关系又如何？难道他的大仇就可以不报？

　　如今正是一个千载难逢的好机会，如果自己趁着这个机会将此人灭杀，那么就算是剑宗林傲天亲自追问，也根本问不到自己的头上，只要自己将所有人灭杀，那么就可以保证万无一失。

　　不得不承认，沙天很是狠毒，为了报仇，为了让自己没有丝毫的关系，准备杀了少年之后，屠戮整个落日小镇。

　　继续观战，时时刻刻瞅着机会准备再次出手，不过这次林云算是学乖了，尽量让自己身上不露出破绽，这样以来，沙天想要再出手可就没有那么容易了。

　　其实按照沙天的真实实力，一旦出手，灭杀林云的几率也很大，之所以迟迟不肯出手，是因为他不想让少年逃了，手下围攻此人，他站在外围看着，不管少年从哪个方向逃跑，他都可以在最短的时间内堵截。

　　看着场中少年不断挥出的八种属性剑气，沙天的脸色也很难看。

　　之前他就听说过，少年在望天城同时接引了八种属性异种，刚开始的时候，他还不相信世上会有这样的事情发生，毕竟一名武者，哪怕就算是绝世武者，也最多能够同时接引三种属性异种而已，一个人同时接引八种属性异种？怎么可能？

　　不过亲眼看到少年能够使出八种不同属性剑气，由不得他不相信，也正是因为如此，沙天心中才更加决定，不管发生什么事情，都要在今天灭杀此人。

　　多拥有一种属性力量，代表着天赋越高，日后成就越大，可以这样说，同样的两名武者，拥有两种属性的人，日后所走的路绝对要比拥有一种属性力量的人走的更远，而以此类推。

　　拥有八种属性力量，这已经说明此人的天赋有多么高，一旦给此人足够的时间发展，相信用不了多长时间，连他都不会再是少年的对手，到了那个时候，不要说报仇，不要被寻仇就谢天谢地了。

　　场中的大战依然在继续。

　　林云如今所使出的剑气，全部都带有杀戮，威力更胜从前。

　　之前还有着整整三百五多人，只是短短的几分钟，林云靠着属性剑气，已经灭杀了两百多人，只剩下一百人左右，而在一百人之中，先天武师的数量更是少的可怜。

　　可要知道，这次沙天所带来的先天武师，足足有着五十五位，之前被林云暗杀了二十一位，再加上现在屠戮的，剩下的先天武师，只有十人不到，看着可怜巴巴的十人，沙天的双手紧握，眼冒火花，恨不得立刻上去杀了此人。

　　虽然不知道沙天为何迟迟不出手，不过却给了自己机会，林云强忍着体内传来的阵阵疼痛，手中的紫色利剑却没有丝毫的含糊，他要尽快结束战斗，然后想办法离开这里，毕竟以他如今的伤势，已经坚持不了多久。

　　本来还想结束战斗离开，可林云发现自己体内的伤势越来越严重，按照这种情况，根本无法屠戮光这里的所有人，自己就一命呜呼了，不管怎么样，先保住自己的性命再说，至于剩下的人，等自己伤势好了之后在屠戮不迟。

　　想到这里，林云反手挥出八剑，八道属性剑气同时快速而去，而这个时候，他也就转身快速朝着左后方射去。


第一百八十五章 变本加厉

　　不过这次林云算是彻底失算了，因为他不管从哪个方向离开，沙天都会等着他。

　　也许是太心急，或者根本没有想到沙天会突然出现在自己面前，刚刚跑出去的林云，直接被沙天再次一掌狠狠的打了回来，紧接着，身体再次与地面来了一个亲密接触。

　　先后两掌被打中，如果是其他人，说不定早就一命呜呼，而林云虽然能保住一条性命，也已经到了筋疲力尽的地步，不要说在战，就算是爬起来都有些困难。

　　没有办法，林云只能动用万兽塔的力量，与自己的性命相比较起来，一切都是浮云。

　　上次在生死空间，万兽塔内的第三层，千余只先天三级灵兽足足损失了五百多只先天三级灵兽，如今只剩下不到五百余只先天三级灵兽，既然已经选择召唤，林云直接来了一个狠的，召唤出一百多只先天三级灵兽，密密麻麻的护在自己身边。

　　其实林云心里更加清楚的知道，就算有着先天三级灵兽护体，也根本于事无补，因为在一名脱凡武尊眼里，先天三级灵兽根本连个屁都不是，看来只能牺牲这些先天灵兽了。

　　一百多只先天三级灵兽被自己召唤而出，林云一个转身快速离去，而被震惊的沙天，正准备出手的时候，却被四周的先天灵兽所围攻。

　　虽然先天三级灵兽对于他来说，的确不算什么，可五十几只先天三级灵兽一起攻击过来，也着实有些麻烦，只能眼睁睁的看着少年快速而去。

　　似乎被彻底激怒，一旦少年离开，自己该如何寻找，于是，沙天下了死手，双手成拳，不断攻击着围攻自己的先天三级灵兽。

　　先天武师和脱凡武尊的实力差距很大，根本不是一个档次的存在，沙天想要灭杀这些先天灵兽，简直就是一件轻而易举的事情，不到几分钟的时间，就已经将五十多只先天三级灵兽全部灭杀。

　　不过等他准备追少年的时候，却发现五十几只先天三级灵兽正在屠戮他的手下，按照这种速度下去，他的手下恐怕剩不了几个，总不能让他最后真的变成光杆司令吧，没有继续追少年，沙天则是转身继续灭杀先天三级灵兽。

　　最终的结果很简单，一百多只先天三级灵兽被沙天屠戮一空，而他这次所带来的五百多人，只剩下可怜的五十几人，而先天武师更是只剩下不到三人。

　　沙天算是彻底苦闷了，这次不仅没有成功杀了少年，反而让自己损兵折将，如今少年已经不知去向，不过沙天心里却很清楚的知道，少年受了自己两掌，相信不可能离开，所以他敢肯定，少年一定还在宅院之内，不过想要利用剩下的五十几人做地毯式搜查，搜查出少年的踪迹，似乎有些不太可能。

　　没有丝毫的迟疑，沙天立刻抽动外面沙河帮的人，再次调来五百多人，虽然已经没有了先天武师和先天武客，可普通弟子还是很有多多的，更何况，他并不希望这些人能够灭杀少年，只要给他找出此人的踪迹即可。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，林云一步步艰难的进入荷花池底。

　　密室之中。

　　林云盘膝而坐，立刻开始修养起来，被沙天前后两次打中，如果不是他的命够硬，说不定现在就已经被杀了，好狡诈的沙天，现在他终于知道，为什么沙天一直迟迟不肯出手，原来在一边不断的暗算着自己。

　　这次所受的伤势很严重，鬼知道何时能够修养好，没有办法，林云的灵魂瞬间进入紫色利剑之中，只有在剑狱之内，才可以尽快恢复灵魂，灵魂恢复，他的伤势才可以尽快恢复。

　　剑狱之内。

　　根本没有理血魔老祖，林云立刻借用剑狱的利用恢复灵魂之力。

　　这次林云伤的的确很重，想要借用剑狱的力量在短时间内恢复灵魂似乎根本不可能，只能先借用血魔老祖的残魂，如果是在外面，根本不可能吞噬，除非是用噬魂诀，可是在剑狱之内，情况就彻底不一样了。

　　不管吞噬多少残魂，根本不需要担心有后遗症，而想要尽快恢复灵魂，最好的办法就是吞噬残魂，再加上剑狱的力量，这样才可以起到事半功倍的作用。

　　看到林云受了重伤，一直半死不活的沙子幸灾乐祸的站在一边，不过却被血魔老祖一脚狠狠的踢了出去，如果不是林云之前说过，不要伤了沙子的性命，说不定血魔老祖早就灭杀此人了。

　　看着正在疗伤的少年，血魔老祖一脸的担忧，正如林云之前所猜测的一般，血魔老祖根本不是真正的关系他，而是关心自己是否能够重生，一旦他出事，岂不是要一辈子被封印在剑狱空间之内，这种赔本的买卖，相信血魔老祖一定不会做的。

　　荷花池外。

　　损失了百分之九十的人马之后，沙天并没有就此罢休，而是继续从外面调动几百人进入宅院进行大规模的地毯式搜查，至于整个落日小镇，已经被沙河帮彻底封锁，不管是谁，都不可以擅自出入小镇。

　　对于沙河帮忽然封锁整个落日小镇，整个昊阳郡都震动起来，不管怎么说，沙河帮都是昊阳郡第一大势力，稍微有点风吹草动，就会瞬间传遍整个昊阳郡，而落日小镇隶属天都之下，按照正常情况下，在整个昊阳郡之内，除了天都之外，根本没有人可以擅自封锁小镇，哪怕是其他两大城市也不可以。

　　不过沙河帮封锁了整个小镇，天都可以说是敢怒不敢言，当初沙通当家的时候，就已经无法无天，更加不要说现在是沙天当家。

　　落日小镇被封锁，天都很是苦闷，因为落日小镇每天给天都带来的收益，可以说是一个天文数字，而天都每年上缴的收税，百分之五十都是来自落日小镇，如今小镇被封锁，每天的损失都有些让天都承受不起。

　　更何况，落日小镇的风景是出了名的，正是因为如此，落日小镇才不断吸引着很多商人，甚至达官贵人，也就是说，在落日小镇之内，住着很多有地位的人，一旦这些人出事，天都难逃其咎。

　　所以已经将沙河帮的十八代祖宗骂了一个遍，可是天都根本没有丝毫的办法，之前是封锁天都，如今更是封锁落日小镇，天都根本不知道，沙河帮到底想要干什么。

　　天都城主也是一个有作为的人，不像天波城城主一般，只知道拍马屁，也正是因为如此，昊阳郡三大城市之中，发展最快的就是天都。

　　封锁了两天，天都城主似乎有点坐不住了，要是按照这种情况下去，他非崩溃不可，于是天都城主亲自降临落日小镇，想要找沙天问问，到底发生了什么事情，居然要封锁落日小镇，而且还是已经封锁了两天，鬼知道还要继续封锁多久。

　　不过等待天都城主的却是直接一个耳光子，并且沙天已经传下话，不管是谁，再管沙河帮的事情，直接格杀勿论，毫无留情。

　　天都城主被强行斥退，如果是当初的天波城城主，就算给一万个胆子，也绝对不敢继续老虎嘴里拔牙，不过天都城主却没有坐以待毙，而是联合望天城城主马天明和天波城新任城主，一起上书参沙河帮。

　　沙河帮在昊阳郡称霸也不是一天两天的事情，一直以来，龙腾皇室都给沙河帮面子，并没有出手，龙腾皇室之所以如此，并不是顾忌沙河帮，而不是顾忌沙天，而是忌惮沙天背后的吞天帮。

　　不管如何，龙腾皇室都惹不起吞天帮。

　　不过随着时间的不断推移，沙河帮也越来越过分，不仅没有把三大城市放在眼里，更是在昊阳郡做起了土皇帝，无法无天，横行霸道。

　　这次三大城主府联名上书，事情已经到了不可收拾的地步，接到参奏的龙腾皇室，直接震怒，尤其是龙腾皇室的皇帝。

　　身为龙腾帝国的霸主，居然会被一个沙河帮在自己的地盘无法无天，先是封锁三大城市，现在更加过分，不仅封锁了落日小镇，更是当众殴打城主，不仅是不给龙腾帝国面子，更加没有将龙腾皇室放在眼里，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍秘洞不可忍。

　　不过龙腾皇室也知道，不到万不得已的情况下，还是最好不要和吞天帮撕破脸皮，更何况，如今的沙天早已今非昔比，修为突破脱凡武尊，不仅本身实力更加变的强大起来，在吞天帮的地位相信也会变的更高。

　　不过这样继续下去也不是办法，沙河帮越来越过分，如今相当于已经控制了整个昊阳郡，那么日后岂不是还想要控制整个龙腾帝国？

　　作为龙腾帝国的主人，龙腾皇室根本不会眼睁睁的看着这种事情发生，于是，龙腾皇室亲自派出使者前往昊阳郡，而这次龙腾皇室派出的使者，也是一名货真价实的脱凡武尊。


第一百八十六章 白色光球

　　龙腾皇室也不是傻子，当然明白，要是不派出一名脱凡武尊使者的话，相信沙天百分之百不会给面子。

　　作为吞天帮的长老，本身又是一名脱凡武尊，沙天一定有着属于自己的傲气，要是派出脱凡武尊使者的话，相信沙天多多少少还会给点面子。

　　龙腾皇室作为龙腾境内三大势力之一，又是龙腾帝国的霸主，本身势力也说的过去，一名脱凡武尊还是很容易拿得出手，否则龙腾皇室也不可能屹立这么久。

　　龙腾皇室派出的脱凡武尊使者，很快就抵达落日小镇，正如龙腾皇室所想的一般，龙腾皇室亲自出面，沙天还是给了面子，虽然没有撤出落日小镇，不过也没有继续封锁落日小镇。

　　沙天将整个沙河帮所有人全部调入落日小镇，将整个宅院里三层外三层围了一个水泄不通，然后将近千余人进入宅院，坐着地毯式的搜查。

　　不过整整三天已过，依然没有丝毫的动向，而沙天似乎根本不打算放弃一般，一千人不够，居然再次抽调一千人进入宅院，这样以来，没走几步就可以看到人。

　　落日小镇继续营业，不过宅院的四周却成为了真空地带，不管是谁，哪怕就算是落日小镇的镇长都不许轻易踏入宅院四周一步，对于沙河帮能够妥协，小镇镇长已经很满意，所以不等沙河帮说什么，小镇镇长立刻派人封锁了宅院的四周。

　　龙腾皇室使者搞定此事，并没有继续留在落日小镇，不过有了龙腾皇室的警告，沙河帮的确收敛了很多，沙天也很识相，知道龙腾皇室一直不出手对付沙河帮，并不是因为沙河帮的强大，也不是因为他，而是龙腾皇室忌惮着他背后的吞天帮，凡事不能做的太绝，否则龙腾皇室真的要对付他的话，相信到时候吞天帮也不会出手相助。

　　宅院之内。

　　沙天的脸色越来越难看起来，整整三天，就算是将整个宅院翻遍，都无法找到少年的踪迹，难道少年当真已经离开了宅院？

　　如果少年当真离开宅院的话，那么麻烦就大了，先不说日后是否还能够找到少年的踪迹，单单少年与剑宗林傲天的关系，一旦林傲天真的没有死，替少年出头的话，不仅是他，就算是宗门也会麻烦无比。

　　之前少年使出生死印，他还不敢确定少年与剑宗林傲天到底有没有关系，可是就在三天前，他的手下围攻少年，而少年无缘无故召唤出将近一百多只先天三级灵兽，沙天就已经确定，自己的猜测一定没错，因为他已经猜到，少年之所以能够一下子召唤出一百多只先天三级灵兽，很可能身上有着剑宗林傲天的另外一件宝物，就是所谓的万兽塔。

　　当年剑宗林傲天纵横天下，无人能敌，而众所周知，剑宗林傲天共有两件宝物，第一件就是生死印，至于第二件，却是万兽塔，如果少年拥有其中的一件，可以说是运气，那么同时拥有两件宝物呢？还是运气吗？

　　其实沙天心里很清楚的知道，少年百分之百没有离开宅院，只是不知道隐藏在了什么地方，所以他不能撤走手下，不管付出任何的代价，都要找出少年。

　　“给我传令下去，立刻将宅院全部推倒，务必要找出此人。”

　　“是，大人。”

　　两千多名手下立刻动手，整个宅院被彻底拆除，不得不说，这是最好的办法，毕竟将宅院内的所有建造全部撤出，到时候少年想要继续隐藏根本不可能。

　　荷花池内。

　　剑狱之内。

　　林云足足休养了三天时间，不断吞噬了三十多个残魂，才好不容易恢复了灵魂，不过他体内的伤势很严重，想要彻底恢复，也不是一朝一夕的事情，离开剑狱，灵魂进入体内。

　　睁开双眼，看了一眼四周密室，林云并没有立刻离开密室，因为他知道，沙天不找出他的踪迹，一定不会善罢甘休，既然如此，自己一旦轻易离开密室的话，被沙天再次围攻的话，后果不堪设想。

　　反正这里很安全，除非是自己离开，否则沙天想要找到荷花池底，根本不太可能，之前被沙天先后打中两掌，差点被打死，灵魂虽然恢复，不过体内的伤势却很严重。

　　坐在密室之中，林云开始静静的修养起来，不过刚刚闭上双眼，就感应到密室四周有一种神奇异的力量不断进入自己的体内。

　　好奇之下，林云缓缓睁开双眼，艰难的站起身，绕着密室四周看看到底是什么发出这种奇异的力量，因为他感觉到，这股奇异的力量对自己很有帮助。

　　找来找去，根本没有在密室之内找到任何的东西，不过直接告诉他，密室之内一定有着东西，只不过他无法找到而已，没有办法，灵魂进入剑狱之内，看着血魔老祖直接开口说道：“我让你帮我感应一下，看看密室之内到底有什么东西。”

　　“哦？”

　　根本不管血魔老祖是否明白自己的意思，林云带着血魔老祖离开剑狱，出现在密室之内，刚刚踏入密室，血魔老祖的脸色一变，有些惊呼的说道：“好神奇的力量。”

　　神奇的力量？听到血魔老祖的话，林云心中一动，果不其然，看来不仅是自己感应到了这股神奇的力量，就连血魔老祖也同样感应到了，之前他就已经猜到，灵魂可以感应到，看来还真的被自己猜中了。

　　“你是否能够感应出，这股神奇的力量到底是什么？”

　　摇摇头，血魔老祖说道：“不知道，不过这股神奇的力量对我的灵魂很有帮助。”

　　对灵魂有帮助？

　　“你可知道这股神奇力量是从哪里散发出来的？”

　　“等等。”

　　血魔老者说着闭上双眼，开始感应神奇力量的散发处，不一会的时间，血魔老祖忽然睁开双眼，指着左边的方向说道：“你就在石壁后面。”

　　石壁后面。

　　听到血魔老祖的话，林云快步来到左边的石壁面前，伸出右手轻轻的敲打了几下石壁，果然发现石壁乃是空心，心中顿时一喜，猛然出手，一道雷电属性剑气瞬间而出，狠狠的射在石壁之上，一声轻响，石壁被剑气砸开，里面露出一丝白色。

　　石壁后面果然有东西。

　　将整个石壁全部砸开，出现在石壁后面的乃是一个白色的小型空间，不大不小，而在白色小型空间内，放着一个散发着白色光芒的光球。

　　“神奇力量就是从这颗光球散发出来的。”

　　点点头，不用血魔老祖说，林云也知道他刚刚感应到的神奇力量，正是从面前这颗白色光球上散发而出，伸出双手轻轻的从白色小型空间内取出白色光球，看看这颗白色光球到底是什么东西。

　　将白色光球从白色小型空间内取出，手上刚刚碰到白色光球的一瞬间，林云立刻赶到白色光球上不管散发出一股股很奇异的力量，这股力量进入体内，就好像最好的疗伤圣药一般，不断的滋润着他的身体，按照这样的速度下去，最多几天时间，他体内的伤势就可以彻底恢复。

　　白色光球到底是什么东西？

　　带着一丝好奇，林云从白色小型空间取出白色光球，而这个时候，血魔老祖有些惊喜的说道：“林云，这个白色光球似乎是好东西，不如你送给我算了，如果我有了这东西，说不定可以突破虚无境界。”

　　虚无境界？

　　听到血魔老祖的话，林云心中一动，看来自己手中的白色光球乃是好东西，既然好东西，怎么可能便宜了血魔老祖，根本没有多说话，直接将血魔老祖送回剑狱之内，而他则是席地而坐，静静的研究起手中的白色光球。

　　白色光球身上不断散发出强烈的奇异光芒，能够快速的修复体内伤势，至于还有没有其他用途，林云整整研究了三个时辰都没有研究透，最后只能郁闷的先将白色光球暂时放入空间戒指，等日后有机会在拿出去好好研究一下。

　　有了白色光球的滋润，林云感觉自己体内的伤势已经好了七八分，最多在休息一天，体内的伤势就可以彻底恢复，到时候就可以继续和沙天周旋。

　　这次被沙天连续击中两掌，此仇倘若不报，就算是他，都会瞧不起自己，就算以他如今的实力，无法对付沙天，可对付其他人呢？

　　除非是遇到脱凡境界以上的高手，否则就算是巅峰武师，他都有十足的信心，能够在最短的时间内将其灭杀，算了算，之前他足足杀了四十名先天武师，至于剩下的，少说也有四百多人，这个数字也算是很恐怖了，毕竟他也只是巅峰武师而已，还没有顺利达到脱凡武王境界。

　　脱凡武王？

　　如今修为已经顺利突破巅峰武师，随时有可能突破，成就凌驾于先天境界之上的脱凡境界，一旦他的修为突破脱凡武王境界，届时就算打不过沙天，也不至于如此被动挨打。


第一百八十七章 生死一瞬间

　　这次进入荷花池，也算是有小小的收获，毕竟白色光球能够帮助一个人快速恢复伤势，单单是这一点，就已经说明白色光球的作用。

　　等了一天，林云感觉体内的伤势彻底好转，这次起身离开荷花池，这次被沙天差点打死，这笔账必须还，而且是加倍奉还。

　　离开荷花池，林云的身影毫无声息的出现在宅院之内。

　　不过刚刚出现，林云彻底愣在了当地，似乎有些不愿意相信自己所看到的一切，在他面前呈现出的并非是宅院，而是光秃秃的一片废墟，四周站满了，少说也有几千人，简直就是人山人海。

　　到底是怎么回事？

　　原来沙天为了尽快找到他，派人彻底毁掉宅院，这样以来，只要少年现身，那么就会无所遁形，而结果也正如沙天所预料的一般，林云刚刚出现，就被四周的人群所发现。

　　“为了抓住我，你还真是无所不用其极。”

　　看到少年毫发无损的站在自己面前，沙天脸上没有丝毫的表情，不过心里却是异常震惊，对于自己的实力，他有着十足的信心，对方只是一个小小的高级武师，连续承受自己两掌，按照正常情况下，就算不死也会变成残废，可是此人呢？居然好端端的站在自己面前，而且还是如此的狂妄。

　　短短的几天时间，少年可以恢复体内的所有伤势，要不是亲眼所见，当真是难以置信，对于少年的潜力和天赋，沙天更加忌惮起来，这也使得他更加急切的想要灭杀少年，除了报仇雪恨之外，还要斩草除根，省的日后春风吹又生。

　　“林云，不得不承认，以你的天赋和潜力，相信不出三年，一定可以超越我，不过这个机会你却无法得到了，今天你一定会死，而且还会死的毫无价值。”

　　“废话，就凭你也想杀我，也不看看你娘是如何生你的，把你生的人不人，鬼不鬼，我都替你娘感到羞耻。”

　　擦，听到对方不仅骂自己，而且还将自己的娘拉上，看着四周所有手下都是用一种异样的眼光盯着自己，沙天一声怒吼道：“给我杀。”

　　杀，一声令下，四周三千余人一拥而上，虽然沙河帮如今只剩下不到十位先天武师，可普通弟子却是有很多，如果不是时间不够来不及的话，沙天还准备继续往小镇调派人手，不过三千人已经足以，就算对方实力强大，想要杀光三千余人，恐怕活活累死他。

　　看着四周一拥而上的众人，林云根本没有丝毫的惧怕，反而双眼之中透露出一股强烈的杀戮，生死印出，生死印瞬间增大数十倍，快速的砸着四周一拥而上的沙河帮弟子，以生死印的逆天威力，就算是先天武师也会被活活砸死，更加不要说普通人。

　　生死印每砸下一次，都会带走一个人的性命，而生死印的速度奇快，简直就是一秒钟一下，这样以来，短短的一分钟，生死印就已经带走了六十个沙河帮弟子。

　　这次林云并没有召唤万兽塔内的灵兽，上次在生死空间，损失了万兽塔内的五百多头先天三级灵兽，而就在几天前，再次损失了一百多头先天三级灵兽，如今的万兽塔第三层，只剩下不到四百头先天三级灵兽，要是继续动用这些灵兽的话，恐怕万兽塔就会被自己用真空。

　　就在生死印不断砸着沙河帮弟子的时候，眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中。

　　手握紫色利剑，脚踏凌波微步，林云的身体一个箭步冲了出去，速度之快，犹如一阵风一般，嗖嗖嗖，所过之处，都会带起一阵血雨腥风，而跟着林云的紫色利剑所过，地上就会多出一具具冰冷的尸体。

　　屠戮。

　　单方面的屠戮。

　　整个沙河帮之中，也只有沙天能够制止林云，否则其他人就算联手，也抵挡不住剑气，生死印和凌波微步的联手，按照这种速度下去，最多一个时辰，三千余人就会被屠戮一空，到时候沙河帮大部分被屠戮，只剩下沙天一个光杆司令。

　　这次不仅接替使出八种属性剑气，林云更是连续使出雷电攻击和龙卷风，身为雷电属性本命武技和水属性本命武技，龙卷风和雷电攻击的威力都非同小可，对于这种大规模的屠戮，两种本命武技很是拥有，甚至超过了生死印和剑气的杀伤力。

　　站在最外面，看着里面不断屠戮手下的少年，沙天依然不准备出手，因为他还在等机会，上次先后打中对方两掌，都没有成功击杀对方，看来对方身上应该有着东西护体，既然如此，这次他必须挑要害打，务必做到一击即中。

　　这次封锁落日小镇，龙腾皇室已经很不满意，要是自己一直这样下去的话，相信龙腾皇室会向吞天帮施压，要是龙腾皇室丧失理智，出手对付的话，就算到时候杀了他，吞天帮最多向龙腾皇室兴师问罪，最后除了赔偿点什么之外，似乎也做不了什么。

　　所以这次必须灭杀少年，不管发生什么事情，如今的宅院已经被自己彻底毁去，就算是少年有着通天之能，也休想顺利离开这里。

　　龙卷风和雷电攻击相互交替，而林云手中的紫色利剑也没有丝毫的停歇，不断的挥出杀戮属性剑气，不断的屠戮着四周飞蛾扑火的沙河帮弟子。

　　人的体力终究有限，哪怕是武者，也同样如此，一路的杀戮，使得林云再次感到精疲力尽，正所谓双拳难敌四手，沙河帮的弟子实在太多了，已经不记得自己到底杀了多少人，反正他只知道一件事，那就是唯有杀戮才可以安全离开这里。

　　人一旦出现疲劳，就会出现破绽，林云也不例外，而站在外面的沙天，正是瞅准这个破绽，一个箭步窜了出去，人未到，属性力量先到，这次沙天算是下了死手，并没有打其他地方，而是直接朝着林云的天灵盖打去。

　　林云自从屠戮以来，可以说是眼观六路耳听八方，更何况有了上次的教训，这次怎么可能还被沙天偷袭成功。

　　反手就是一剑，雷电属性剑气瞬间而去，与沙天的属性力量瞬间碰撞在一起，两者的境界相差实在太大，林云被反噬足足退了三步，嘴角流出一丝鲜血。

　　“不愧是纵横大陆的剑气，小子，你能够与我战一回合，就算是死，也应该瞑目了。”

　　沙天说的并不是大话，因为在脱凡武尊面前，先天武师甚至连出手的机会都没有，正是因为如此，看到少年能够强行接自己一招而无事，沙天才感到很震惊。

　　“真尼玛是一个自恋狂。”

　　明知道不是沙天的对手，林云还是选择了主动攻击，剑随人出，人随脚出，人剑合一，这次不是你死就是我亡的局面，与其站在原地被动挨打，还不如选择主动攻击，这样说不定还有一线生机。

　　这次林云并没有选择躲入荷花池，因为整个宅院都被毁掉，就算他能够顺利躲入荷花池内，相信会有源源不断的沙河帮弟子尾随而来，到时候就算沙河帮弟子不强行攻击，也能够将他活活困死在密室之中。

　　硬着头皮与沙天一战。

　　看到少年居然选择主动攻击，沙天仰天狂笑三声，毕竟此事看起来是那么的滑稽，一个小小的武师，居然主动攻击一名脱凡武尊，此事要是说出去，恐怕不会有人选择相信。

　　“既然你选择自杀，那我就成全你。”

　　将全身的力气全部汇集到右手之中，紧接着，沙天也冲了出去，而沙河帮弟子早已给两人让开一条血路，毕竟这种级别的对战，就算是武师也根本插不上手。

　　掌对掌，轰的一声，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去，而在摔去之时，林云手中的紫色利剑刷刷的三剑，三道雷电属性剑气破空而去，一道剑气跟着一道剑气。

　　不过沙天的速度很快，直接躲过了三道雷电属性剑气，这次并没有选择硬抗，因为少年与他对了一掌，已经没有离去继续还手，这个时候杀少年，乃是最佳时机，所以沙天一个箭步朝着少年冲了上去。

　　在半空之中，沙天的手掌瞬间降至，再次收了重伤的林云，只能眼睁睁的看着沙天朝着自己而来，本来以为自己拥有着属性剑气，而且还是八种不同属性剑气，就算杀不了沙天，也可以与其一战，可他还是低估了脱凡武尊的实力，脱凡武尊和先天武师，根本就是不可逾越的鸿沟，哪怕你用着剑气，逆天神通都无法弥补这个缺陷。

　　如此再次被沙天击伤，而沙天也没有放过这次机会，直接选择乘胜追击，看来是想要一击即中，将自己击杀，至于自己，却有心无力，哪怕想要躲开，也感觉自己的身体又十万八千斤重，难道自己真的丧命于此？

　　就在沙天来到林云身边，准备下死手的时候，半空之中忽然射来一道人影，人影的速度太快了，就好像电光一般，瞬间降至，与沙天狠狠的对了一掌。


第一百八十八章 拒绝逃避

　　一掌。

　　只是一掌。

　　沙天就被震飞，半空之中洒下一片血海。

　　这次及时赶来的正是林云的师父，天罚学院的院长古帝。

　　古帝抱起自己的弟子，根本没有去管被自己一掌打伤的沙天，直接窜了出去，不得不说，如今的古帝与之前的实力根本不一样，所过之处，四周根本没有人能够阻拦住，一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　扑通，沙天的身体狠狠的摔在地上，感觉体内五脏六腑都差点被打烂，好可怕的实力，沙天甚至有一种感觉，那就是自己在这位神秘人眼里，连还手的机会都没有。

　　自己的运气为何如此之背，之前好不容易找到少年的踪迹，并且成功将少年堵截在这里，这么一个千载难逢的好机会，居然还无法杀了少年，难道此人真的气数未尽？

　　艰难的从地上爬起，对于刚刚救走少年，重伤自己的神秘人，沙天已经猜到，此人很有可能就是当初在天波城救走林云的神秘人，要真是如此的话，此人为何不杀他？不管如何，此人明明有着绝顶实力，想要杀他也不是一件困难的事情，难道此人之所以不杀自己，是忌惮自己背后的吞天帮？

　　除了这个可能之外，沙天实在想不出还有什么原因，会让神秘人如此忌惮，居然明明有机会却不杀自己。

　　这次被神秘人所重伤，沙天根本连想都没有想到，这么好的机会都白白浪费，日后再想要杀少年可就困难多了，少年的潜力和天赋摆在那里，一旦给时间发展，相信用不了多长时间就会超越自己，到时候不要说杀此人，只要此人不找自己报仇就心满意足了。

　　神秘人到底是何人？与林云到底是什么关系？为何三番两次的救走林云？

　　脑海之中连续问着自己，不过沙天就算想破脑袋，相信也不会想出其中的缘由，计划失败，就算继续留下也于事无补，于是沙天一声令下，所有人撤出落日小镇，如今没有成功杀了此人，他可不想连龙腾皇室也彻底得罪，要真是那样的话，可就真的是赔了夫人又折兵。

　　沙河帮撤离落日小镇，整个落日小镇的人全部松了一口气，这次沙河帮封锁小镇，虽然有着龙腾皇室出面，让沙天撤销封锁，可落日小镇的旅游一落千丈，几乎一天没有什么客流量。

　　天都全凭落日小镇，要是按照这种情况下去的话，天都迟早完蛋，不过好在沙河帮总算是离开了落日小镇，相信经过大力宣传，落日小镇还会恢复以往的繁荣。

　　落日小镇外。

　　距离落日小镇大概千米的荒山野岭，一处山峰半腰，四四方方一个小型足球场大小的草地，古帝将林云放在地上，笑着说道：“你小子的命还真大，要是我在晚到一步，师傅恐怕就见不到你了。”

　　艰难的坐起来，看到这次救了自己的人，居然是师傅，林云也是有点震惊，问道：“师傅，你是怎么知道我在落日小镇的？还有你是如何知道沙河帮要对付我的？”

　　古帝也坐了下来，说道：“上次听到关于你在望天城的事情，我就立刻赶往望天城，却发现你早已离开，就在几天前，我收到你的书信，知道你已经安全离开望天城，也算是放心下来，不过就在昨天，我忽然听到昊阳郡传来消息，说是落日小镇被沙河帮封锁，更加引动龙腾皇室的不满，带着好奇，我来看看，果不其然，你小子出事了。”

　　听到师傅的话，林云也是常常的松了一口气。

　　自己的运气简直太好了，如果不是师傅及时赶到，如今的他说不定已经变成了一具尸体，一个人的人品爆发实在没话说。

　　“对了云儿，你当真在望天城同时接引了八种属性异种？还引动了九天雷劫？”

　　对于自己的这位弟子，古帝也有些看不懂，当初林云一个人身上拥有着冰火两种相克的属性力量，他还一直在发愁，该如何帮助自己的弟子接触日后反噬，还没有等他想好办法，现在倒好，林云直接一个人接引了八种不同属性异种，相当于拥有了八种属性力量，要是日后反噬起来，后果不堪设想。

　　对于师傅，林云也没有丝毫的隐瞒，点点头，将当初在望天城所发生的事情，一五一十说了出来。

　　听完之后，古帝的脸色也渐渐凝重起来，说道：“按照现在的情况来说，你同时接引八种属性异种应该不是一件坏事，也正是因为你一人身上拥有着八种属性力量，你的修为才会提升如此之高，短短的数月时间，你就已经达到了巅峰武师，这已经说明你的天赋和潜力。”

　　对于这一点，林云也完全想到。

　　之前他的修炼速度也不是很快，可是自从接引了八种不同属性异种之后，修炼速度忽然加快起来，短短的数月，就已经突破到了巅峰武师，只差一步就可以突破脱凡武王境界。

　　“希望这不是一件坏事。”

　　“嗯，此事我们日后慢慢讨论，你如今得罪了影门，沙河帮和吞天帮，相信三家都不会放过你，更何况，在来之前，我听说了一个消息，是关于你的。”

　　关于自己的？

　　似乎有些惊讶，林云不知道师傅听到关于自己的消息到底是什么，好奇的问道：“师傅，是什么消息？”

　　“在来之前，我听到有人说，你与剑宗林傲天有着关系，你更是得到了他的两只宝物，生死印和万兽塔。”

　　原来是此事，林云并没有多少惊讶，毕竟此事如果不出意外的话，应该是与他有仇的人，故意散播出来的消息，为的就是让他和剑宗林傲天拉上关系，这样以来，自然会有很多人找自己，到时候接连二三的麻烦会源源不断而来。

　　“应该是有人故意散播，我乃是孤儿，从小无父无母，更是不认得剑宗林傲天，怎么可能与林傲天之间有关系。”

　　“云儿，我当然知道这个消息是有人故意散播，不过外面的人却不这样想，一旦有人相信这个消息，你的麻烦可就大了。”

　　“师傅，此话怎讲？”

　　“你有所不知道，当年剑宗林傲天纵横大陆，没有交下几个朋友，却树敌无数，不过在二十年前，剑宗林傲天忽然销声匿迹，不知去向，不管如何寻找都无法找出此人的下落，如果现在被剑宗林傲天的仇家知道你与林傲天之间有关系，不管是真是假，他们都会前来找你。”

　　之前林云并没有想到这些。

　　现在想想，感觉师傅说的很对，剑宗林傲天当年随纵横天下，可一定树敌无数，自从林傲天消失之后，相信很多人想要知道林傲天的下落，可始终无法找到此人，如今传出自己与林傲天之间有着关系，正如师傅所说，但凡是一点蛛丝马迹，相信有的人都不会轻易放过。

　　更何况，自己拥有生死印和剑气的事情，很多人都知道，单凭这一点，自己跳进黄河洗不清，要是为了子虚乌有的事情，从而惹上源源不断的麻烦，那自己可就真的太倒霉了。

　　“师傅，我该怎么办？”

　　“这段时间你尽量不要出现，不如你跟着我返回天罚学院，找一个僻静的地方先修炼，等到修为突破成为脱凡武王的时候再说。”

　　返回天罚学院？

　　难道知道有人会来找自己的麻烦，自己就要躲回天罚学院？要真是如此的话，他宁愿和这些人大战一场，武者，当有勇猛精进的心，一定心境发生改变，那么一定会阻碍日后修炼。

　　林云心里很清楚，自己知道的事情，师傅一定知道，师傅之所以让他返回天罚学院，主要还是担忧自己的安危，毕竟能够与剑宗林傲天结怨的人，都不是泛泛之辈，以他如今的实力，根本不可能与之抗衡，按照正常情况下，似乎也只有这么一个办法。

　　“师傅，如果我这次选择逃避，日后成就绝对无法超出虚无境界，要是如此的话，我当初还不如选择传承虚无武圣，这样我日后最起码可以达到虚无武圣境界。”

　　对于生死空间所发生的事情，林云也没有丝毫的隐瞒，因为自从他穿越到天东大陆以来只有美女老师，魅儿，师傅古帝，玲珑和神秘黑衣人对他最好，如果连这些人都要隐瞒的话，那么他还不如出家当和尚。

　　“云儿，我的确没有看错你，当初你要是继承了虚无武圣的传承，你日后的成就最多局限于虚无境界，你说的很对，遇到挫折就选择逃避的话，日后你的成就会有所阻碍，你能够同时接引八种属性异种，已经说明你的潜力如何，师傅相信你，日后成就一定会超越虚无境界，达到悟道境界。”

　　果不其然，虚无境界之上还有着悟道境界，看来师傅也知道此事，想到实力，林云忽然间想到一个问题，那就是师傅的实力。


第一百八十九章 陷害

　　当初他亲眼见过师傅的实力，最多是脱凡武王而已，可是之前呢？

　　一掌击退沙天，甚至差点击杀了沙天，林云完全能够猜到，如果师傅当时乘胜追击的话，想要灭杀沙天简直就是轻而易举的事情。

　　难道师傅故意隐藏实力？

　　“师傅，弟子想要问你一个问题，不知道是否可以。”

　　“你无需问，师傅可以告诉你，之前我的确隐藏了实力，我之所以如此做，就是不想让血封岚知道，更加不想让我背后的宗门知道，整整二十年，血封岚还是原地踏步，如果当初他不是贪得无厌，相信这一刻的血封岚，已经。”

　　古帝的话欲言又止，并没有说完，不过其中的意思已经很明确。

　　果不其然，师傅果然隐藏了实力，对于师傅的实力，林云更加好奇起来，可要知道，沙天乃是货真价实的脱凡武尊，想要一掌击退甚至击杀一名脱凡武尊，最次也要脱凡武皇，甚至是虚无强者。

　　师傅到底是脱凡武皇还是虚无强者？

　　“师傅，你到底是什么实力？”

　　听到林云问自己这个问题，古帝似乎有些好笑，说道：“你还不是知道的时候，以你现在的实力，甚至连武者大门都没有入，还差的很远，为师只能告诉你一件事，纵横天东大陆的虚无境界，根本不是巅峰存在，就算悟道境界，同样也不是。”

　　虚无境界和悟道境界全都不是巅峰存在？

　　对于这一点，林云早已知道，因为当初在天罚森林，他亲眼见到气宗的三名天尊和白虎天尊对战，那种实力，简直不可匹敌，如果不出意外的话，相信天尊应该凌驾于悟道境界之上，按照这种情况，先天武师的确连入门都不算。

　　“师傅，我明白你所说的意思，我一定会努力修炼，争取早一日突破自己的极限。”

　　说完此话，似乎想到了什么，林云问道：“师傅，你所拥有的属性力量，似乎并不是空间属性力量，对吧。”

　　对于林云问自己是何意，古帝当然知道原因，摇摇头说道：“不是，云儿，师傅想要告诉你一件事，你所拥有的空间属性传承，不要轻易送给别人，哪怕是自己的朋友也不要，记住，一名虚无武圣对你日后的帮助巨大，所以你必须找一个可靠，甚至臣服你的人，将空间传承交出去，这样以来，一旦他成就虚无武圣，就会听命于你，懂吗？”

　　对于师傅古帝所说，林云之前的确没有想过，不过现在想想，感觉师傅说的很对，毕竟自己身边拥有一名虚无武圣当保镖，会方便很多，而想要让一名虚无武圣听话，最好的办法就是找一个臣服于自己的人，如今臣服自己的人只有血魔老祖，还有冰火巨蟒，要是可以的话，可以从一人一兽之中选出一个继承。

　　“师傅，我懂了。”

　　“懂了就好，你既然不愿意跟着为师返回天罚学院，你接下来有何打算？”

　　有何打算？

　　对于自己的打算，林云之前就已经想好。

　　“师傅，当初我在望天城同时接引八种属性异种，至今至获得了两种属性本命武技，雷电属性本命武技和水属性本命武技，至于其他六种属性本命武技，还没有获得，所以我接下来想要前往龙腾森林一趟，将剩下的六种本命武技全部获得。”

　　“为何要去龙腾森林？”

　　“师傅，你有所不知，之前我进入天罚森林，与那里的灵兽有些交际，我答应过他们，这一生获得本命武技，都不会进入天罚森林获得。”

　　“原来如此，不过龙腾森林危险重重，身为龙腾境内第一大灵兽森林，你一定要小心为上，凡事不要勉强，你一定要记住，你如今还小，将来有的是时间，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好了，师傅先替你疗伤。”说着，古帝开始为林云疗伤，不得不说，古帝的实力的确很强悍，原本伤势很重的林云，经过古帝的短暂疗伤，伤势就已经好了七七八八，再过几天就可以彻底复原。

　　短暂的相距，代表着很快就会分离。

　　古帝的实力虽然强大，可也不能一直跟着林云，所以经过短暂的两天相处，师徒两人还是最终分别。

　　送走师傅，林云也没有继续留在山峰半腰，这次被沙天伏击，差点被搞死，幸亏师傅及时赶到，否则后果不堪设想，而这一切的真正原因，还是自己的实力不够强大，拳头不够硬，否则沙天又岂敢在小镇伏击他，相信见了自己只有掉头就跑的份。

　　伤势恢复，并没有继续返回小镇，就算小镇可以让他的心境彻底放松下来，可谁也不能保证，他要是重新返回小镇，沙天会不会去而复返。

　　上次师傅没有顺利击杀沙天，林云也问过其原因，而古帝给的回答就是，他已经二十年没有杀过人，打算这辈子都不再杀人，所以上次才没有杀沙天。

　　对于师傅不想开杀戒，林云很是理解，毕竟一个人二十年都未曾杀过人的人，一下子要其杀人，的确有些不自在，当初他穿越到天东大陆，第一次杀人心里也有些发麻，不过杀人这玩意，似乎杀着杀着，就感觉也就是那么回事。

　　如今林云很是担心的一件事，并不是影门，沙河帮和天阳宗暗杀他，而是师傅带给他的消息。

　　不知道到底是谁传出自己和剑宗林傲天有关系，可林云却很清楚的知道，传出消息的此人，一定不想让自己好过，甚至想要置自己于死地。

　　如果只是一般的谣传，他也不会放在心上，可事情却偏偏是，他身上的确有着剑宗林傲天的两件宝物，生死印和万兽塔，而且自己还拥有着剑宗的独门标志剑气，整个大陆众所周知，只有剑宗才可以拥有剑气，也就是说，一旦拥有剑气的人，百分之百是剑宗的弟子。

　　不说别人，单单是自己拥有生死印和剑气，就算有理说不清，一旦被人知道此事，相信会有很多人前来寻仇。

　　当年剑宗林傲天纵横大陆，实力可想而知，能够与剑宗林傲天为敌的人，都不是泛泛之辈，一旦被这些人盯住的话，那么随时都有可能被击杀。

　　知道有人故意陷害自己，林云更加小心起来，鬼知道何时就会出现高手要他的命，正所谓小心驶得万年船，离开天都，朝着远方的龙腾城而去。

　　其实林云还是很郁闷的，因为自从他穿越到天东大陆以来，似乎招惹了很多的敌人，而且还都是天东大陆最顶级的势力。

　　昊阳郡距离龙腾城很遥远，甚至要超过与沙漠的距离，毕竟龙腾城在整个龙腾帝国的最中心，四面被各大城市环抱，这样以来，就算有一天龙腾帝国出事，龙腾城短时间内也不会出事。

　　龙腾城靠左边的方向，有着龙腾帝国第一灵兽森林，也就是所谓的龙腾森林。

　　作为龙腾帝国第一灵兽，传说龙腾森林内有着数不尽的灵兽，其中最里边根本无人进去过，因为进去过的人，就再也出不来了。

　　龙腾森林外。

　　足足赶了一个月的时间，林云终于从昊阳郡赶到了龙腾森林，一路之上，没有再遇到任何的暗杀，顺顺利利的抵达龙腾城范围之内。

　　进入龙腾城范围之内，林云也算是真正松了一口气，因为龙腾城乃是龙腾皇室的大本营，作为龙腾帝国的当家，就算是吞天帮和五行宫，也要给龙腾皇室三分薄面，就更加不要说天阳宗，如今他唯一忌惮的人就是帝国皇子，也就是当初和他称兄道弟的黄三。

　　只不过此人阴险狡诈，当年一套背地里又是一套，派人暗杀他，身为帝国的大皇子，拥有着绝对的地位，一旦被黄三知道自己已经进入龙腾城范围之内，相信黄三一定会对付自己。

　　自从离开天罚城以来，林云还没有去龙盟组织报道一次，更加没有再见过幻影，如果不知道黄三要对付自己，这次既然来了龙腾城，他一定会进入龙腾城，向幻影报道，可结果却是黄三要杀他，如果他进入龙腾城，向幻影报道的话，根本就是羊入虎口，有去无回，到时候黄三一定会想尽各种办法留住他，以黄三在龙腾城的地位和力量，想要留住并不是一件难事。

　　龙盟组织，不管如何强大，始终要听命于龙腾皇室，而黄三作为帝国的大皇子，又是未来皇位的继承人，龙盟组织日后百分之百是黄三的，更何况，明明知道黄三日后是龙腾帝国的皇帝，龙盟之内，很多人，甚至包括他的顶头上司幻影，也是一直巴结着这位帝国皇子。

　　龙盟组织，从黄三派人暗杀他的那一刻起，就已经注定他不可能再回龙盟组织，也代表着他和龙盟帝国日后只能是敌人，而不能成为朋友，他与黄三，也注定会成为敌人，至于黄珊，想到黄珊，林云心中叹息一声。


第一百九十零章 金刚爆熊

　　对于黄珊，林云还是很有好感的。

　　不过一旦有了黄三在中间，就算他不介怀，难道黄珊也不介怀吗？

　　无奈的摇摇头，反正黄珊也是帝国公主，以他们两人的地位差距，似乎见面很难。

　　没有再想其他，其他事情日后在想，如今当务之急就是进入龙腾森林，对灵兽进行搜灵，获得剩下的六种属性本命武技。

　　自从接引八种属性力量以来，他一共获得了两种属性本命武技，第一种雷电属性本命武技，第二种水属性本命武技，剩下还有金属性本命武技，木属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，空间属性本命武技。

　　六种属性本命武技之中，林云对于金属性本命武技，土属性本命武技，火属性本命武技，木属性本命武技都不担忧，唯独难办的就是风属性本命武技和空间属性本命武技，尤其是空间属性本命武技。

　　八种属性本命武技。

　　想到自己即将同时拥有八种不用属性的本命武技，林云很是期待，因为他同时拥有八种不同属性本命武技，可以说是前无古人后无来者，哪怕这个大陆上最顶级的绝世天才，也不可能一个人同时拥有八种不同属性本命武技。

　　迈开脚步，林云终于走向面前的龙腾森林，不过在他刚刚踏入龙腾森林之时，后面紧跟着进入很多人，其中有着脱凡武王高手。

　　对于这些，林云根本没有在意，不管如何，龙腾森林都是龙腾帝国的第一灵兽森林，一般情况下，龙腾的高手都会进入龙腾森林获得本命武技，毕竟在龙腾森林之内，你可以找到自己想要的属性本命武技，就算最难得到的空间属性本命技能和雷电属性本命技能，也可以比较容易获得。

　　虽然在龙腾森林容易获得属性本命武技，可相对的，龙腾森林也是危险重重，因为在龙腾森林内，到处都是危险的灵兽，一个不慎就有可能丢掉性命。

　　龙腾森林和天罚森林有一点不一样，在天罚森林之中，有着严格的等级划分，也就是说，先天灵兽不可以进入脱凡地界，而脱凡灵兽却不能进入虚无地界，可是在龙腾森林，却不一样，因为在龙腾森林之中，根本没有地界划分，也就是说，你只要踏入龙腾森林，随时可以见到低等级灵兽，如果运气好的话，还可以见到虚无级别的灵兽。

　　所以进入龙腾森林，机遇和危险是并存的，就要看你的运气好不好，不过就算遇到高等级灵兽，只要你不触犯他，一般情况下，高等级灵兽也不会闲的蛋疼对付你，高等级灵兽和人类强者一样，都有着属于自己的尊严，一般情况不会对弱小的人出手。

　　所有进入龙腾森林的人，都默默不出声，各自等着属于自己的猎物，不认识的人，一般不会说话，更加不会走在一起，毕竟在这种情况下，鬼知道会不会有人在背后捅你一刀子。

　　林云也没有去和其他人搭讪，而是独自一人快速进入龙腾森林的内部，龙腾森林，只要不进入最深处，也就是所谓的核心处，那么走到哪里其实都一样。

　　如今修为已经突破巅峰武师，其实获不获得本命武技都一样，因为就算现在获得本命武技，到时候一旦修为突破，还得重新获得属性本命武技，这岂不是多此一举？

　　不管怎么说，他如今都是巅峰武师，只差一步就可以突破，而且以他的潜力和天赋，似乎从巅峰武师突破脱凡武王，也不是一件太困难的事情。

　　这次进入龙腾森林获得属性本命武技，林云只是碰碰运气，如果实在没有合适的，那么也不会勉强，如果能够获得脱凡武王级别的属性本命武技最好不过，以剑狱的力量，再配合上残魂，一定可以强行压制脱凡武王本命武技，到时候修为一旦突破，本命武技就会自动升级，省去很多不必要的麻烦。

　　这就好比他拥有的雷电属性本命武技，雷龙本身是一头脱凡四级灵兽，当初灭杀雷龙，从雷龙身上强行获得脱凡四级本命武技，从而强行压制，一旦他的修为突破脱凡武王境界，那么雷电属性本命武技也会跟着升级，直接达到脱凡武王属性本命武技。

　　其实林云最想看到的就是本命武技升级，试想一下，当初他好不容易获得的空间缩影，随着修为的不断提升，只能将空间缩影扔掉，换成其他高等本命武技，而从他的内心里讲，还是很舍不得空间缩影，如果这个世界上有办法可以让本命武技不断升级，也可以省去很多麻烦。

　　没有再想其他，既然已经来了龙腾森林，那么就当是历练自己，顺便获得本命武技，其实林云心里也很清楚，本命武技只有在同等级别之中，或者高出一个阶位的情况下有用，一旦实力境界相差太大，那么就算拥有在强大的本命武技都是扯淡。

　　本命武技要与剑气相比较起来的话，似乎还有些差距，可就算是威力巨大的剑气，一旦境界相差太大，同样不管用。

　　不过在同等级别之中，实力一样，那么想要获胜的一方，就要拥有更加强大，克制对方属性的本命武技，正是因为如此，所以武者每提升一个等级，都会获得相应的属性本命武技，为的就是能够在同等级别之中战胜其他对手。

　　龙腾森林和天罚森林其实相差不多，只不过面积稍微大点罢了。

　　踏入龙腾森林稍微内部一点的位置，林云就蹲在树上，准备来一个守株待兔，看看自己的人品如何。

　　不过结果显示，他这一刻的人品的确不怎么样，因为蹲在树上差不多半个时辰，不要说先天三级灵兽，就算是个鬼影都没有。

　　继续蹲下去也于事无补，除了浪费时间外，似乎什么也做不了。

　　心里狠狠的骂了一句，林云朝着左面的方向而去，走了不到百步，就遇到了一群风狼，而风狼正是拥有着风属性力量，如果让其他拥有风属性力量的武者遇到风狼，一定会惊喜若狂，不过他却不打算对风狼进行搜灵。

　　风狼所拥有的技能，乃是速度，而他已经拥有了凌波微步，根本不需要任何的速度本命武技，所以这次选择本命武技，不管是哪一种属性，都会选择攻击性本命武技，除了土属性本命武技之外。

　　拥有了凌波微步，他不在需要速度本命武技，最需要的正是防御性本命武技，毕竟攻击有着剑气足以，只不过有时候需要攻击性本命武技罢了，所以当务之急，就是尽快找到拥有土属性的灵兽，获得防御属性本命武技。

　　没有去管风狼，林云继续朝着前方而去。

　　他不招惹风狼，并不代表风狼也不招惹他。

　　也不知道为什么，狼群似乎和他卯上了，不管是当初在生死空间的冰霜巨狼，还是在如今龙腾森林的风狼群，一见到他就攻击，就好像他和狼群有仇似的。

　　整个狼群大约有着百余头风狼，个个都是先天二级灵兽，只有少数的几头先天三级灵兽。

　　这样的风狼群，林云有着十足的信心能够屠戮一空，不过他们之间并无深仇大恨，没有必要去屠戮风狼群。

　　使出凌波微步，林云的身影快速而出，消失在森林的视线之中，而风狼群只是追了一段路，发现并无法追上目标就选择了放弃。

　　接下来，林云在龙腾森林到处寻找着各种灵兽，其中也遇到过何时的灵兽，不过都是强大的那种，以他的实力，就算想要获得本命武技，也似乎有些不太可能。

　　总不能为了获得本命武技而丢了性命吧？

　　就在龙腾森林不断寻找的时候，林云忽然听到不远处传来一阵阵打斗声，还有狂躁的气息四散，虽然在龙腾森林，打斗场面不足为奇，不过林云还是很好奇的朝着打斗声快速而去。

　　来到一棵大树后。

　　一眼望去，林云发现，在他面前不远处的地方，七八个人正在不断围攻一头大金熊，而七八个人之中，只有两个女人，其余的都是男子，更是有着一名老者。

　　金刚暴熊，拥有土属性的灵兽，防御力极强。

　　对于金刚暴熊，林云还算了解，只不过不远处被围攻的这头金刚暴熊，却是一头脱凡四级灵兽，也就是相当于脱凡武王的存在。

　　八人之中，老者，一男一女，三人都是脱凡武王高手，剩下的五人却只是先天武师，八人联手围攻一头金刚暴熊，依然无法成功消灭金刚暴熊，这足以说明金刚暴熊的实力如何。

　　“你们五个全部退下，这里由我们三人即可。”老者对着五名先天武师吼道，紧接着，五名先天武师也快速退了下去，五人也似乎知道，以他们五人的实力，不仅帮不上任何的忙，说不定还会成为三人的累赘。


第一百九十一章 捡了一个大便宜

　　“大伯，这头金刚暴熊的防御简直太变态了，我们不如放弃算了。”

　　老者不断的攻击着金刚爆熊，脸色也是异常凝重，说道：“万万不可，我们好不容易才找到金刚暴熊，要是就这样轻易放弃的话，何年何月才能够找到另外一头金刚暴熊。”

　　老者反手一掌，转头看向不远处的两男一女，吼道：“叶猛，请求支援。”

　　“是，大伯。”

　　叶猛？

　　站在不远处，大树后面的林云忽然听到靠着吼出的名字，立刻愣了一下，因为这个名字简直太熟悉了，似乎哪里听过一般。

　　叶猛？叶猛？

　　忽然间，林云脑海之中忽然一闪，想到了他为何听到叶猛两字会如此熟悉，原来当初在天罚城城主府，他见过此人，叶猛，正是魅儿的表哥，也就是龙腾城叶家的直系弟子，当初如果不是自己，叶猛说不定已经提亲了。

　　当初的叶猛只是先天武客，短短数月不见，居然突破到了先天武师，而且样子也有所改变，不过的的确确是当初那个和自己一战的叶猛。

　　认出叶猛，林云也有些好笑，当真是太有缘了，之前在天罚城城主府，他亲手击败了叶猛，如果不出意外的话，叶猛应该还在怀恨在心，这次遇到叶猛，一旦被他也认出自己，那么可就麻烦了。

　　不管如何，对方都有着三名武王，四名武师，而他只是独自一人，一旦开战，吃亏的绝对是自己，既然明明知道不敌，为何还要出去找麻烦，与其这样，还不如留在这里看场好戏。

　　听到老者让发出支援，叶猛快速来到一边，从怀里取出一个细筒子，打开筒子，一股异常明亮的烟花瞬间升天，紧接着在九天绽开一朵奇异的花朵。

　　看到求救信号已经发出，所有人明显松了一口气，因为叶家这次派出这么多高手，为的就是抓几只不同属性的灵兽，而拥有土属性力量，防御力极强的金刚暴熊，正是任务之一。

　　如今好不容易找到一头金刚保险，说什么也不能让这头金刚暴熊跑了，已经发出支援信号，叶家的三名武王围攻金刚爆熊更加猛烈起来。

　　以一敌三。

　　金刚爆熊的实力就算如何强大，防御在如何变态，也不可能长久的坚持下去，更何况对方明明请了支援，如果继续留下，岂不是成了傻瓜？

　　身为脱凡四级灵兽，金刚爆熊已经拥有了自己的意识，根本不与三人纠缠，狠狠的拍开三人，转身笨拙的朝着后方快速射去。

　　就在七人准备追出去的时候，忽然发现身后的方向射来两股奇异的力量，一股是雷电属性力量，一股却是水属性力量，正是龙卷风配合着雷电攻击。

　　七人根本不敢有丝毫的大意，鬼知道到底是谁偷袭他们，到底是何种实力还不知道，万一着道岂不是赔大了？

　　有着三位武王的身体，七人根本相安无事，不过短短的几秒钟时间，金刚爆熊已经快速离去，消失的无影无踪。

　　老者双拳死死的握着，怒吼道：“他妈的到底是谁，竟敢坏我叶家的好事。”

　　回答老者的只有回音，除了七人你看看我，我看看你之外，再也没有其他声音。

　　叶家七人算是彻底郁闷了，因为他们连对方的脸都没有看到，从头到尾根本不知道到底是谁偷袭他们，不过在龙腾森林之中，这种事情时常发生，有的人就喜欢幸灾乐祸，更喜欢半路插一手，自己得不到，也不会让你得到。

　　叶家七人没有办法，抓不到偷袭自己一行的人，只能去追金刚爆熊，不管如何，他们费尽九牛二虎之力，好不容易找到一头拥有土属性的金刚暴熊，如果就这样白白放弃的话，他们回去该如何交代。

　　出手的正是林云。

　　如果是其他人，他根本不会出手，可对付金刚爆熊的人，偏偏是叶家的人，其中还有着自己的半个敌人叶猛，正所谓敌人的敌人就是朋友，既然叶家七人要灭杀金刚爆熊，那么金刚暴熊就是自己的朋友，帮助朋友对付敌人是应该的。

　　看着金刚暴熊安全离开，林云也是心中一喜，直接跟了上去，叶家七人就算有着三名武王又如何？想要发现自己的踪迹，做梦去吧。

　　一路跟着金刚暴熊，不知道为什么，林云总是感觉这头被围攻的金刚暴熊似乎有些不太对劲，就好像受了伤一般，连走路都东倒西歪。

　　不得不承认，金刚暴熊的确够聪明，一路之上，但凡走过的脚印，都会被他一一抹掉，这样以来，叶家七人很难找到他的踪迹，更加不要说追上他。

　　金刚暴熊，拥有土属性力量，防御力极其变态，而且还是脱凡四级灵兽，一旦自己走运能够对金刚暴熊进行搜灵，从而获得土属性本命武技的话，那么就可以强行压制，等到他的修为顺利突破脱凡武王境界的时候，土属性本命武技也会跟着升级。

　　要是金刚爆熊正常的话，他根本没有丝毫的机会，因为按照林云的估算，就算他用剑气不断的攻击金刚爆熊，也根本无法破开金刚爆熊的防御，想要击杀金刚爆熊，根本就是一件不可能的事情。

　　可是现在的情况却不一样，早在叶家七人攻击金刚暴熊的时候，他就发现，金刚暴熊有点不对劲，所以他才一直尾随而来。

　　跟踪金刚爆熊足足走了半个时辰，才来到一处很是隐蔽的山洞之内，看着金刚爆熊小心翼翼的进入山洞。

　　左右看了看，再三确定叶家七人没有跟来，林云才隐藏了体内的气息，悄然来到山洞之外，正所谓小心驶得万年船，万一叶家七人真的跟来，那么麻烦可就大了。

　　就在这个时候，正准备踏入山洞的林云，忽然听到山洞内传来一道撕心裂肺的狂吼声，虽然没有亲眼看到是谁发出的狂吼，不过林云完全能够猜到，山洞内发出狂吼的百分之百是金刚爆熊。

　　怎么回事？

　　到底发生了什么事情？

　　听到金刚爆熊的狂吼声，似乎这头金刚爆熊发生了什么事情一般。

　　没有继续迟疑下去，一个箭步窜了进去。

　　山洞之内，昏暗的山洞内，金刚爆熊倒在地上，整个身躯看上去似乎散架一般，一看就是金刚爆熊已经陨落，到底发生了什么事情，之前金刚爆熊进入山洞还好好的，为何会突然暴毙。

　　不过金刚爆熊陨落，正好给了自己机会，这次进入龙腾森林，为的就是获得六种属性本命武技，尤其是防御属性本命武技，而金刚爆熊不仅拥有着土属性力量，防御力更是恐怖，如果自己能够对金刚暴熊进行搜灵，从金刚爆熊身上获得土属性本命武技，再好不过了。

　　既然上天给自己如此一个千载难逢的机会，林云当然不会轻易放过。

　　快步来到金刚爆熊的身体前，幸亏金刚暴熊是刚刚死去，否则就拜拜浪费了，伸出右手抓在金刚暴熊的天灵盖上，立刻对金刚爆熊开始搜灵。

　　金刚爆熊和雷龙都是一个等级的存在，有着上次的经验，这次林云搜灵似乎也很成功，不过想要成功运用土属性本命武技，日后不被反噬的话，那么只有一个办法，就是趁着还没有被反噬之前，强行压制土属性本命武技，等到日后他的修为顺利突破脱凡武王境界，相信土属性本命武技也会跟着升级。

　　对金刚爆熊搜灵完毕，林云一屁股坐在地上，大口气大口气喘着，双眼死死的盯着面前的金刚爆熊，虽然他已经成功从金刚爆熊身上获得了本命武技，可金刚爆熊的尸体怎么办？不管如何，金刚暴熊都是脱凡四级灵兽，单单是这副臭皮囊，相信一定值很多金币。

　　金刚爆熊的皮毛完全可以制造成防御战甲之类的，有着这样的战甲，一旦被用到战场上的话，相信结果会大大的不一样。

　　想要带走金刚爆熊的尸体，就必须得用空间戒指，当初在地下皇陵所得到的空间戒指，空间已经装满，至于血魔老祖给他的空间戒指，是还有很大的空间，可是一旦装了金刚爆熊的尸体，到时候遇到好的怎么办？

　　到底要还是不要？

　　说实在的，金刚暴熊的尸体和雷龙的身体，还有冰霜巨狼的身体不一样，后两者都可以卖一个好价钱，唯独这头金刚爆熊的尸体，鬼知道到底能够卖多少，万一自己辛辛苦苦将金刚爆熊的尸体带出去，却无法卖出一个好价钱的话，岂不是赔大了？

　　赔本的买卖谁也不愿意做，就算是林云也不例外。

　　看着面前近在咫尺的金刚暴熊的尸体，林云一时之间也不知道该如何选择，到底是带着金刚爆熊的尸体离开？还是不带着金刚暴熊的尸体离开？

　　“小子，你似乎有点太犹豫不决了，老夫好不喜欢。”

　　就在林云犹豫不决的时候，忽然听到左边方向传来的声音，整个人瞬间愣在当地。


第一百九十二章 再次拒绝

　　“小子，你似乎有点太犹豫不决了，老夫好不喜欢。”

　　就在这个时候，左边方向，一块巨石上忽然出现一个蓬头，满脸胡茬的乞丐，整个人看上去要多邋遢有多邋遢。

　　“刚刚是你在说话？”

　　看着不远处坐在巨石上的邋遢乞丐，林云很是忌惮，因为他之前进入山洞，根本没有发现山洞内金刚爆熊之外，还有其他人，此人能够不被自己发现，已经说明一切问题。

　　联想到刚刚金刚爆熊发出的惨叫，不知道为什么，林云总是感觉与不远处的邋遢乞丐有关。

　　“当然是老夫，难不成这个山洞除了你我两人之外，还会有第三个人？”

　　“你到底是何人？金刚暴熊难道是被你所杀？”

　　“小子，你慢点问，老夫总不能一下子回答你吧。”

　　说着，邋遢乞丐用嘴吹了一下，将披在自己脸上的蓬发全部吹开，从而露出一张极其脏的脸，直到现在，林云才震惊的发现，坐在不远处巨石上的邋遢乞丐，居然是一个人棍。

　　人棍，也就是所谓的无手无脚，只有身体中间一部分。

　　对于坐在巨石上的老者，居然是一个人棍，林云万万没有想到，到底是什么愿意，让老者变成了这般摸样。

　　“你不用害怕，老夫呆在这里已经整整二十年了，要不是靠着这里的灵兽，说不定老夫早就死于非命，对了，老夫还没有回答你的问题，老夫叫做段天涯，而这头金刚爆熊正是被老夫所杀，至于原因，你不必知道。”

　　段天涯？

　　对于这位神秘老者的实力，林云根本无法感应出来，也正是因为如此，他才更加震惊起来，因为神秘老者给他一种看不透的感觉，似乎四周被一层奇异的光芒所笼罩，难道此人乃是凌驾于虚无境界之上的悟道强者。

　　虽然还不知道神秘老者对自己是敌是友，不过林云已经打起十二份精神，随时准备离开山洞，因为神秘老者的实力至今是一个谜，他根本没有丝毫的信心，能够对付神秘老者，除了离开这个办法之外，似乎并无其他好办法。

　　“前辈，我无意之中进入山洞，现在办完事情了，所以不打搅前辈了，告辞。”说着，林云哪还敢继续留下，站起身就准备离开山洞，不过就在他刚刚离开山洞之时，一股神奇的力量忽然笼罩了山洞，不管他使用何种力量，都无法顺利离开山洞。

　　没有继续离开，林云心里很清楚的知道，以自己的实力，根本不可能是神秘老者的对手，与其盲目行动，还不如省点力气，想想看有什么好办法能够对付面前的神秘老者。

　　“前辈，你这是什么意思？”

　　邋遢老者嘿嘿一笑，说道：“小子，整整二十年来，你是第一个进入山洞的人，而且老夫看你资质不错，如果你肯帮我一个忙的话，不仅可以顺利离开这里，你还可以得到我的传承，甚至宝物，如何？”

　　帮忙？

　　听到神秘老者的话，林云着实有点苦闷，因为他知道，这个世界上没有白吃的午餐，既然神秘老者让自己帮他一个忙，从而得到传承甚至宝物，那么相信这个忙一定不是那么好帮的，可是他不帮可以吗？

　　如今的情况已经摆明，自己根本不是对方的敌手，一旦不愿意帮忙，那么等待他的就是被灭，说到底，还是自己的拳头不够强硬，否则也不用如此被人要挟。

　　就算心里有着一万个不愿意，林云还是点点头，道：“前辈有什么事情请说，只要晚辈能够帮得上的，一定会帮忙。”

　　“好，你放心，老夫不会让你白白帮忙的，你现在坐下先听我说一个故事。”

　　既然无法顺利离开山洞，林云按照神秘老者坐在一边，不过却与神秘老者拉开一定距离，这样神秘老者就算要对付他，他也可以有时间准备。

　　邋遢老者双眼忽然变的仇恨起来，开始讲起了故事。

　　一名少年从小到大生活在荒山野岭，被野狼喂养而大，一次意外得到了一种神秘的力量，从而修为大增，不过不知道是不是从小受到的环境所影响，少年长大以后，性格变得异常怪异，难免会出现一些过激行为。

　　可就在那个时候，少年遇到了剑宗林傲天，本以为以他的实力可以击败林傲天，可最终的结果却是，一招，只是一招，就被剑宗林傲天所伤，要不是少年跑的快，相信早就一命呜呼了。

　　可也正是因为受了重伤，少年半路遇到一个人，被搞成人棍封印在这里，整整二十年了，少年一直都想要报仇雪恨，可却没有一个人进入山洞。

　　听完邋遢老者所讲完的故事，林云也是震惊无比，他当然知道段天涯所讲故事的少年就是他本人，只是让他感到震惊无比的是，邋遢老者之所以被搞成现在这般样子，一切都是因为剑宗林傲天。

　　剑宗林傲天，为什么每件事都与此人有关，此人当年到底干了多少惊天动地的大事，血魔老祖是被剑宗林傲天一剑灭杀，如今的段天涯也同样是被剑宗林傲天一剑所伤，最终被害成这般摸样。

　　不管是当初的血魔老祖，还是如今的段天涯，两人的实力似乎都很强大，可就是这般实力，遇到剑宗林傲天，不管是血魔老祖还是段天涯，似乎都无法抵挡住剑宗林傲天的一剑，这是什么概念？岂不是说明剑宗林傲天的实力很强大。

　　“相信你已经猜出故事的主人公就是老夫。”

　　“前辈，你的意思是让我帮你杀了剑宗林傲天？要是此事的话，恕我办不到。”

　　“为何？”

　　“如果此人还在世的话，我可以不断的修炼，争取有一天超越他，然后杀了他为前辈报仇，可情况却是，二十年前，剑宗林傲天忽然消失匿迹，整整二十年来，都没有此人的消息。”

　　“林傲天已经消失了二十年？”似乎有些不太相信，邋遢老者的脸色骤变，差点从巨石上掉下来。

　　“虽然我也不愿意相信，不过此事整个大陆的所有人众所周知，有很多人都想要找林傲天，可整整二十年，剑宗林傲天的确没有在出现过。”

　　“世事变迁，真是没有想到，剑宗林傲天也消失了整整二十年，看来是凶多吉少了，不过我不是让你去找林傲天报仇，虽然我的确很恨林傲天，不过高手过招，输了就是输了，更何况，我对剑宗林傲天的确很敬佩，当年他只是三十出头，实力却已经那般强悍，虽然不愿意承认，但是剑宗林傲天的确是万年不出的绝世天才。”

　　对于邋遢老者的话，林云也有些惊讶，他也万万没有想到，邋遢老者不仅不记恨剑宗林傲天，反而很敬佩林傲天，也正是因为如此，他对面前不远处这个被人搞成人棍的邋遢老者段天涯，有了一丝好感，不管如何，此人并不是一个怨天尤人的人。

　　“段前辈，既然如此，你是不是想要帮我杀了将你害成这样的那个人？”

　　二十年前，剑宗林傲天一剑重伤段天涯，不过并没有杀了他，之后段天涯遇到一个人，将他害成这般，既然段天涯不怪剑宗林傲天，那么就是想要帮助他找到之后这个人。

　　“小子，你很聪明，虽然我不怪剑宗林傲天，但趁我受伤之际，那个畜生却偷袭我，并且吞噬了我将近一般的力量，要不是我自动封印体内的力量，说不定就被他全部吞噬光了。”

　　“段前辈，不知道当初是哪一个畜生将你害成这样。”

　　“我不知道他是什么人，只知道他的名字叫叶川。”

　　叶川？

　　又姓叶？

　　茫茫人海，只知道一个名字就想要找出一个人的踪迹谈何容易，这就好比在一锅小米里面找出一粒沙子一般困难。

　　“段前辈，先不说我是否能够找到此人，退一万步讲，就算让我找到此人的踪迹又能如何？以我的实力，根本不可能找此人报仇。”

　　“这个我当然知道，以你的实力，的确不是他的敌手，不过有一个办法，只要你接受我的传承，等你的实力彻底提升上来的时候，到时候就可以帮我报仇。”

　　传承？接受段天涯的传承？

　　如果他想要接受传承的话，立刻可以开始，因为在空间戒指之内，有着当初空间武圣给他的传承，只要他愿意，随时可以开始，到时候就可以成为一名强大的武圣，之所以不想接受传承，就是想要日后走的更远，变的更强。

　　“段前辈，恕我不能答应你，不瞒你说，之前我无意之中进入一个奇异空间，遇到了一名空间武圣，同样的，我也拒绝了他的传承。”

　　“哦？这是为何？”段天涯似乎有点惊讶，毕竟一名空间武圣的传承，相信只要是武者都愿意接受，为何面前少年要拒绝呢？

　　“我之所以拒绝空间武圣的传承，只是我想要日后走的更远，虽然接受传承会让我成为武圣，可日后却只能止步于此。”


第一百九十三章 紫电罩

　　走的更远？

　　听到少年不接受传承居然是为了这个，段天涯似乎也有些惊讶，不过只是瞬间，就忽然大笑起来。

　　笑？

　　看着面前邋遢老者忽然间大笑起来，林云根本不知道段天涯到底怎么了，难道此人已经秀逗了？

　　“小子，你的确很不错，对了，说了这么长时间，我还不知道你叫什么名字。”

　　“前辈，我叫林云。”

　　“林云，林云，虽然你不愿意接受我的传承，不过日后你的实力如果能够提升到一个境界的话，我还是希望你能够帮我报仇雪恨，杀了当年害我变成这样的叶川，摆脱了。”

　　一名老人，一名被人弄成人棍的老人，一名实力超强的老人，在这一刻，居然低三下四的请求，这是需要何等的勇气。

　　对于段天涯的请求，林云并没有丝毫的犹豫，直接点头答应道：“前辈放心，如果日后我的实力真的提升到一个境界，若有机会的话，我一定会帮前辈报仇雪恨，手刃叶川这个人渣。”

　　听到少年居然答应了自己，段天涯也是脸色一喜，双眼朝着左边方向的一个木盒子看了看，说道：“既然你不肯传承我的力量，那么我就将当年我纵横大陆的宝物传授给你，希望它在你手上能够发扬光大。”

　　宝物？

　　对于段天涯的实力，虽然此人没有明说，不过林云还是很清晰的感受到，段天涯的真实实力，应该在脱凡境界，甚至是虚无境界之上，甚至已经达到了传说之中的悟道境界，只不过段天涯没有说，他也没有问。

　　带着一丝好奇心，林云缓步来到巨石旁边，从邋遢老者身边拿起一个方形小盒子，说道：“前辈，万一日后我无法帮你报仇雪恨的话，岂不是白白要了你的宝物？”

　　其实对于段天涯的仇恨，林云并没有十足的把握，能够灭杀段天涯的叶川，相信实力再低，也应该是虚无强者，以他如今的实力，就算再过三年，五年甚至八年，似乎都未必能够突破成为虚无境界，要真是如此的话，如何给段天涯报仇雪恨？

　　退一万步讲，就算他的修为能够突破虚无境界，甚至悟道境界，有实力对付叶川，他如何去寻找叶川？

　　茫茫人海，想要找到一个人谈何容易，可以这样说，日后他找到叶川的机会几乎为零，不过看着面前已经变的很惨的邋遢老者，林云还是准备先答应下来，就算是安慰一下邋遢老者也算。

　　双手拿起小盒子，轻轻的打开小盒子的盒盖。

　　刚刚打开小盒子的盒盖，一股很狂躁的力量瞬间铺面而来，雷电属性力量？

　　只是转眼间，林云就已经猜到，小盒子内的宝物，所拥有的力量，就是八种属性力量之一的雷电属性力量。

　　世间八种属性力量，金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，风属性力量，空间属性力量和雷电属性力量，而八种属性力量之中，攻击力最强大的属性力量，就要数金属性力量，火属性力量和雷电属性力量，而三种属性力量之中，又以雷电属性力量为最。

　　小盒子内的宝物拥有着雷电属性力量，如果不出意外的话，段天涯所拥有的属性力量，百分之百应该是雷电属性力量了。

　　已经知道盒子内的宝物乃是拥有着雷电属性力量，林云对于盒子被的宝物更加好奇起来。

　　一下子打开盒子，出现在眼前的宝物，乃是一双黑紫色的手套，从手套上不断散发着一股股恐怖狂躁的雷电之力。

　　“林云，这件宝物乃是当年我无意之中得到，名为紫电罩，一旦你带上紫电罩，你将不会惧任何雷电之力。”

　　听完段天涯介绍小盒子之中的紫电手套，林云也是震惊不已，先不说这双紫电手套威力如何，单单是紫电罩能够不惧任何的雷电之力，就足以说明紫电罩是一件宝物了。

　　将紫电罩从小盒子内取出，套在自己的双手之上，紧接着，体内的雷电属性力量瞬间涌入双手之上，从而带动着一股股恐怖狂躁的雷电之力，双手紧握，直接朝着最左边的方向狠狠挥去，就在这个时候，林云感觉自己体内充满了强大的雷电之力。

　　好厉害的紫电罩。

　　林云发现，自己的双手戴上紫电罩的话，一旦利用体内的雷电属性力量使出属性本命武技，就可以将本命武技的威力提升一倍，双手不断的挥动，道道雷电之力在他的双手之中不断穿梭。

　　足足研究了半个时辰，林云才将套在自己双手之上的紫电罩脱了下来，既然段天涯已经送给自己，那么不要白不要，更何况，紫电罩实在太有用了，似乎是完全为自己专门设计。

　　将紫电罩放入空间戒指内，林云随即看向坐在巨石上的邋遢老者，说道：“你怎么知道我拥有着雷电属性力量？”

　　对于这一点，林云很是疑惑，因为只要他不动用力量，似乎想要看出自己拥有何种属性力量，既然如此，那邋遢老者是如何知道自己拥有着雷电属性力量，毕竟邋遢老者将紫电罩传授给他，百分之九十五应该已经知道。

　　段天涯已经不成人样的脸上，说道：“你不仅拥有着雷电属性力量，如果我没有看错的话，你应该至少拥有三种属性力量，真是难以置信，林云，你可知道，整个大陆之上，能够同时拥有三种属性力量的武者，简直少之又少，而每一名同时拥有三种属性力量的武者，成就都不敌，看来老夫的大仇有希望报。”

　　三种属性力量？

　　如果将自己同时拥有八种属性力量的事情告诉邋遢老者，不知道段天涯会如何想，会不会直接被吓死？

　　不过林云并没有将自己同时拥有八种属性力量的事情告诉邋遢老者，毕竟他自认为自己还是人品好，没说话的人，自己天赋好，同时拥有八种属性力量，为什么要说出来羡慕老者，段天涯已经够可怜了。

　　“前辈真是好眼光，我的确拥有着三种不同属性的力量，除了土属性力量和雷电属性力量之外，剩下的所拥有的属性力量，正是空间属性力量。”

　　“果不其然，你好好利用我传授给你的紫电罩，相信紫电罩在你的手中，一定会发扬光大。”

　　段天涯刚刚说完，林云似乎想到了什么一般，有些惊喜的说道：“段前辈，我有一个办法，可以让你亲自报仇雪恨。”

　　“哦？什么办法？”似乎也有些惊讶，不管怎么说，当初他被叶川吞噬了将近一般的力量，而且被搞成人棍，本身实力不断三分之一，就算叶川如今在他面前，也不可能报仇雪恨。

　　“段前辈，你如今双手双脚行动不便，实力更是不如从前，按照这种情况，想要报仇根本是一件不可能的事情。”

　　对于这一点，段天涯当然也知道的一清二楚，正是因为知道这一点，他才更加的好奇起来，不知道少年有什么办法，可以让他亲自报仇。

　　“不瞒前辈，我有一个独立的空间，只要前辈进入其中，完全可以吞噬残魂不断修复灵魂，等到日后有机会，我一定会让前辈重生，而且实力可以恢复到巅峰时期，到时候前辈岂不是可以亲自报仇雪恨？”

　　听到此话，段天涯也是惊喜不已，能够亲自报仇雪恨，就算让他现在立刻死，他都百分之百愿意。

　　“林云，到底是什么空间？”

　　说到这里，林云的脸色忽然间变的凝重起来。

　　他所说的空间，可以让段天涯吞噬残魂恢复灵魂并且重生的空间，正是剑狱，可是想要进入剑狱，必须先达到一个条件。

　　“前辈，我这个空间比较特殊，只有灵魂可以进入，所以前辈想要进入，也只能灵魂进入，不过有一件事，一旦前辈的灵魂进入剑狱之内，那么再也无法回到肉体之内，而想要重生只有一个可能，那就是前辈你不断在剑狱内吞噬残魂，等到灵魂足够强大，我也找到一具合适你的身体时，到时候就可以让你重生报仇。”

　　灵魂进入？

　　这个世界上，不管是武者还是武师，或者是武王，甚至是武尊，乃至网上的武皇等等，都不可能随随便便不要肉体，从而以灵魂的状态存在这个世界上，所以段天涯也不例外，不过他心里却很清楚的知道，在如今这个时候，似乎也只有这个办法，才能够亲自报仇雪恨，以他如今的情况，只有一个心愿，那就是亲自报仇雪恨，如果按照正常情况的话，想要亲手报仇根本不可能。

　　不知道为什么，对于面前的少年，他很是放心，说起来也有点搞笑，不管怎么说，他和少年只是第一次见面，在此之前，从未见过，可他就是对少年很放心，也正是因为如此，段天涯想来想去，最终还是决定灵魂进入，点头答应道：“好，我答应你。”


第一百九十四章 紫星剑

　　我答应你。

　　答应下来之后，段天涯似乎感觉到自己整个人都轻松了下来，当年被叶川害成人棍，吞噬了一半力量，整整二十年，他无时无刻都想要报仇雪恨，可已经成为废人的他，想要报仇几乎是一件遥不可及的事情。

　　如今好不容易有了亲自报仇的机会，哪怕只有万分之一的机会，他都要亲自试试。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中。

　　看着面前少年手中紫色利剑，段天涯几乎惊呼道：“紫星剑，你为何拥有紫星剑？”

　　紫星剑？

　　何为紫星剑？

　　自己手中的这柄紫色利剑，连他都不知道是何来历，因为当初在地球的时候，他和女朋友正准备破处之时，被这柄紫色利剑无缘无故的带来天东大陆，如今听到段天涯一眼认出手中的紫色利剑，林云也是惊奇不已。

　　“前辈，何为紫星剑？我手中的这柄剑，乃是无意之中所得，根本不知道他是何物。”

　　“原来你不知道，不过想想也难怪，以你的年纪，怎么可能和林傲天有关系，除非你是他的亲传弟子，否则他怎么可能将紫星剑传授给你。”

　　“什么？前辈，你的意思是说，我手中的这柄剑，乃是当年纵横天下，剑宗林傲天的东西？”

　　惊呼一声，林云万万没有想到，自己手中的这柄紫色利剑，居然会和当年剑宗林傲天有关系，如果真如段天涯所说，自己手中的紫色利剑当真是紫星剑，乃是剑宗林傲天的宝物，那么自己和这位传说之中的人物，似乎太有缘了，因为之前他就已经得到了林傲天的两件宝物生死印和万兽塔，如今更是得到了紫星剑，似乎……。

　　“对于紫星剑，我又怎么可能不认识，当年林傲天正是手持此剑，一剑将我击成重伤，没有想到，二十年，林傲天消失匿迹，却让我再次见到了紫星剑。”

　　听到段天涯如此肯定自己手中的紫色利剑，就是当年剑宗林傲天的宝物紫星剑，林云也有些将信将疑，毕竟此事已经过去整整二十年，谁也有一个忘的时候，更何况，当年林傲天不可能拿着剑让段天涯看，所以段天涯所说，只能信五分。

　　林云之所以选择相信五分，最重要的一点还是，他手中的这柄紫色利剑，根本不是在天东大陆上所得，而是从地球上所得。

　　剑宗林傲天也是地球人？简直尼玛扯淡。

　　既然林傲天不是地球人，那么紫色利剑怎么可能是紫星剑？

　　没有继续讨论下去，林云说道：“前辈，我们先不要管这柄剑是否是林傲天的紫星剑，还是先搞定那件事。”

　　既然自己得到了紫色利剑，那么就是自己的，林云可不管自己手中的紫色利剑到底是不是紫星剑，更加不管紫色利剑是不是当年剑宗林傲天的宝物，既然如今在他的手中，那么就是他的。

　　如果紫色利剑只是一柄普通利剑，或者威力比较大点，那么就算扔掉也无妨，可紫色利剑的威力他亲身体验过，就说紫色利剑被自己无意之中所开辟的剑狱空间，就不是其他东西可以代替的，因为如果不是剑狱空间，说不定他现在已经死了无数回了。

　　“你说的很对，这柄剑不管是不是林傲天的紫星剑，都与我无关，只要我能够亲自报仇，不管付出什么样的代价都可以，我现在就将灵魂逼出来，接下来就看你的了。”

　　点点头，林云也知道此事非同小可，毕竟将灵魂硬生生的逼出体外，乃是一件异常危险的事情，稍有不慎，轻者变成痴傻，重者立刻陨落。

　　“前辈放心，我会在一边看着，绝对不会让你出事，不过等等前辈灵魂进入剑狱空间的时候，千万不要有丝毫的抵挡，否则会很麻烦。”

　　如今的剑狱空间，连脱凡级别的灵魂都无法圈入，更加不要说段天涯的灵魂和，可是一旦段天涯自愿将自己的灵魂进入剑狱之内，那么事情就另当别论。

　　说做就做。

　　段天涯虽然断了双手双脚，可自身还有着不俗的实力，想要强行逼出自己的灵魂也不是一件难事，要不是因为有着少年，他怎么可能会好端端的将自己的灵魂逼出，不管如何，一名武者，不管实力如何强大，一旦逼出自己的灵魂，或者灵魂离开肉团，那么这一辈子都不要想让灵魂重新归位回到肉体内。

　　强行逼出灵魂。

　　之间段天涯的头顶忽然冒出一团绿光，根本不敢有丝毫的大意，林云瞅准机会，手中的紫色利剑已经挥出，而段天涯的灵魂根本没有丝毫的抵挡，瞬间进入剑狱空间之内。

　　山洞之内。

　　失去了灵魂的段天涯，立刻变的痴呆起来，而站在巨石前的林云，心里很清楚的知道，段天涯失去了灵魂，这一辈子都休想回到肉体，除非到时候他能够帮助段天涯重生，所以段天涯的这具身体已经无用，既然如此，何必要继续留在这个世上，毕竟做人人棍身体，相信就算是段天涯本身，也不想看到。

　　一掌劈在段天涯的天灵盖上，毫无疑问，段天涯一命呜呼，而接下来，林云将段天涯的尸体缓慢放下，离开山洞，将整个山洞彻底封印，相信不管是谁，都休想找到这里，也算是对段天涯有一个交代。

　　搞定山洞内的事情，林云紧接着就是找了一个很隐蔽的地方，灵魂立刻进入紫色利剑之内。

　　剑狱之内。

　　看着四周奇异的空间，还有不断吞噬的血魔老者和冰火巨蟒，段天涯感到很是惊奇不已。

　　看见面前忽然出现的少年，段天涯震惊的说道：“如果不是亲眼所见，当真是难以想象，在一柄剑之内，居然还有着如此一个奇异的空间，林云，你到底是如何做到的？”

　　自己是如何做到的？

　　对于这个问题，林云根本不知道该如何回答，因为他也不知道，自己到底如何开辟出的剑狱空间，当初与冰火巨蟒一战，似乎以自己的灵魂为引，以冰火巨蟒的血为介，以剑成界，成就了如今的炼狱，也就是所谓的剑狱空间。

　　“段前辈，你有所不知，当初我开辟剑狱空间，也是无意之中所开辟，之所以为什么，连我都不知道，不过在剑狱之内，我就是一切主宰。”

　　“哦？”

　　似乎有点不太相信，段天涯的灵魂立刻对少年发起进攻，可是接下来让他感到无比震惊的是，以他的灵魂之力，不仅无法伤害到少年，反而被少年处处挟制，看来少年所说应该不假。

　　笑了笑，林云说道：“段前辈，我还有要紧事办，所以不能陪你，这样，我先给你一些残魂，你先吞噬，你放心，在剑狱之内，你可以安心吞噬，日后不会有丝毫的副作用。”

　　“嗯，谢了。”

　　谢了？让一名强者说谢谢，简直太难了，不过林云并没有丝毫的在意，因为段天涯理所当然应该谢谢自己，毕竟自己帮了他，如果不是因为自己，如果不是因为自己让他的灵魂进入剑狱空间，段天涯想要靠着自己的实力报仇，除非是睡觉做梦，否则怎么可能。

　　从血魔老祖那边抓来五十个多残魂，林云说道：“这些残魂应该够你吞噬一段时间，等有机会，我在抓一些残魂进来，我还有要紧事，所以就先离开了。”

　　段天涯也知道少年有要紧事，毕竟少年如今在龙腾森林之中，而龙腾森林到处都是强大的灵兽，一个不慎就会被灭。

　　临走之前，林云说道：“我击毙了你的身体，将你和金刚爆熊一起封印在了山洞之内，你不会怪我吧。”

　　“怎么会，我感谢你还来不及。”段天涯似乎早已想到，根本没有丝毫的惊讶，脸上不仅没有半点愤怒，反而有着一丝感激。

　　似乎早已知道段天涯会如此说，林云只是笑了笑，并没有继续说什么，一个转身离开剑狱，灵魂重新回到肉体之内。

　　这次在龙腾森林无意之中遇到叶猛，本来只是想破坏叶猛的好事，却没有想到的是，不仅从金刚暴熊身上获得了土属性本命武技，更是遇到了段天涯。

　　不仅如此，他更是得到了一件似乎很强大的宝物，紫电罩。

　　搞定山洞和段天涯的事情，林云并没有就此离开龙腾森林，因为他这次进入龙腾森林，主要是为了获得六种属性本命武技而来，而他之前只是获得了土属性本命武技，剩下的五种属性本命武技至今还没有着落，所以就算要离开龙腾森林，也要先将其他的五种属性本命武技全部获得。

　　八种属性本命武技，他已经得到了雷电属性本命武技，水属性本命武技和土属性本命武技，还差金属性本命武技，木属性本命武技，火属性本命武技，风属性本命武技，空间属性本命武技，剩下的五种属性本命武技之中，林云最愁的就是空间属性本命武技。


第一百九十五章 鄙视

　　刚刚离开，不到半个时辰。

　　林云就遇到了一头大地裂熊。

　　大地裂熊，先天三级灵兽，拥有的属性力量，也同样是土属性力量，而且防御力也极其的变态。

　　对于先天三级灵兽，林云有着十足的把握能够将其灭杀，毕竟他如今的修为已经成功突破巅峰武师，除非遇到脱凡高手，或者虚无强者，否则根本不需要有丝毫的担忧。

　　不过这次林云并没有选择攻击，而是选择了硬碰硬，也就是防御对防御。

　　这次他从金刚爆熊身上获得的土属性本命武技，正是防御本命武技，而金刚爆熊和大地裂熊都同样拥有着土属性力量，并且防御都极其变态，可严格说起来，金刚暴熊的防御力绝对要远远胜过金刚暴熊，正是因为如此，他想要看看，自己所获得的防御本命武技，防御到底如何。

　　与大地裂熊不断的碰撞，如果是一般的武师，早就被大地裂熊一身体碰死了，可林云却不一样，拥有着金刚爆熊的防御本命武技，完全可以和大地裂熊硬碰硬，而且丝毫不处于下风。

　　不过林云心里很清楚的知道，想要用防御本命武技灭杀大地裂熊似乎有些不太可能，而他本身也拥有了土属性本命武技，所以和大地裂熊继续纠缠下去根本没有丝毫的意思。

　　想到这里，林云没有继续迟疑下去，龙卷风和雷电攻击同时使出，不仅如此，以指代剑，更是不断的挥出金属性剑气，毕竟土属性力量的克星正是金属性剑气。

　　大地裂熊只是先天三级灵兽，如何能够抵挡住林云如此般狂风骤雨的攻击，短短的几秒钟时间，大地裂熊的身体就狠狠的倒在地上，区间阎罗王了。

　　根本无视大地裂熊的尸体，毕竟这样的尸体就算搬回天罚城，也卖不了多少金币，不知道为什么，自从当初在地下皇陵得到宝藏之后，他的野心也大了起来，一般的小钱根本不放在眼里，除非是像雷龙那般的存在。

　　不过还没有等林云来得及走，脸色忽变，就地一个跳跃，直接来到一棵巨大的古树之上，紧接着将自己体内的所有气息全部隐藏。

　　林云刚刚离开，远处快速射来七道人影，正是叶家七人，其中更是包括叶猛在内，七人来到大树之下，看着倒在地上已经一命呜呼的大地裂熊，七人的脸色似乎都有些难看。

　　叶蜂，七人之中的老大，也是脱凡武王，看着地上已经被击毙的大地裂熊，脸色有些震惊的说道：“此人能够在如此短的时间内击毙大地裂熊，如果不出意外的话，此人的实力应该不在我之下，大家小心一点。”

　　六人也知道此事非同小可，根本不敢有丝毫的大意，毕竟在龙腾森林之中，强大的灵兽比比皆是，而强大的武者更是比比皆是，鬼知道什么时候就惹到一名强大的武者，所以还是小心为上。

　　七人之前没有成功抓获金刚暴熊，并没有离开龙腾森林，而是一直在寻找着金刚暴熊的下落，不过整整寻找了一天一夜，却还是没有丝毫的踪迹。

　　金刚爆熊的数量很少，算是罕有灵兽，更何况，金刚爆熊的防御力极强，就算是脱凡高手都想要获得这样的防御，毕竟脱凡高手攻击已经很强大，一旦拥有防御本命武技，岂不是如虎添翼。

　　不过七人心里很清楚的知道，既然当初没有成功灭杀金刚暴熊，从而获得本命武技，看来想要继续遇到这头金刚爆熊似乎有点不可能了。

　　刚刚叶家七人正在寻找金刚暴熊，无意之中感受到不远处传来打斗声，并且有着狂躁的气息，惊奇之余，叶家七人立刻朝着这边方向赶来。

　　按照正常情况下，按照气息的碰撞，对战的双方实力应该相差不多，所以战斗没有那么快结束，可等到七人来到现场的时候才震惊的发现，等他们到来的时候，战斗已经结束，而先天三级灵兽大地裂熊已经倒在地上。

　　能够在如此短的时间内灭杀一头先天三级灵兽，并且还是防御力极强的大地裂熊，此人的实力最次也是脱凡武王境界。

　　虽然他们这边有着三位脱凡武王，不过在龙腾森林这种环境下，谁也不想无缘无故多招惹敌人，更何况还是叶家。

　　七人只是随随便便的看了看，并没有任何意思要追究下去，立刻朝着另外一个方向而去，不过就在叶猛临走之际，直接将已经死了的金刚暴熊尸体，装进了空间戒指内。

　　等到七人离开之后，林云才从大树跳下，说来也滑稽，他就在大树下，七人的头顶之上，却没有被叶家七人发现，看来当初师傅传授给他的隐藏气息功法很是逆天，就算是叶家的脱凡武王都无法发现他的踪迹。

　　看着地上早已空空如也，林云心里狠狠的鄙视了一番叶猛，毕竟地上的金刚暴熊是他击毙，就算是尸体，也应该归他所有，叶猛居然不问自取，岂不是货真价实的小贼？

　　不知道为什么，对于叶家的这个叶猛，林云就是看不惯，他自认自己并不是一个小气的人，就算当初叶猛追求过魅儿，这也只能说明魅儿有魅力，如果换做其他人，他根本不会见怪，说不定还会感到开心，可偏偏对这位叶猛，他一见到就动气，甚至有些暴走的感觉。

　　难道叶猛此人天生犯贱？

　　本来打算继续获得其他五种属性本命武技，不过他和叶家既然如此投缘，那么不如和叶家几人交个朋友，嘴角露出一丝冷笑，想到这里，林云一个箭步冲了上去，冲出去的方向正是刚刚叶家七人离开的方位。

　　朋友？

　　想要和叶家七人交朋友？只要看看刚刚林云嘴角露出的冷笑，就已经知道咱们这位林大少想要干什么，他讨厌叶猛还来不及，怎么可能和叶家七人成为朋友。

　　一路跟着叶家七人而去。

　　路上，林云将自己体内的气息全部隐藏，这样以来，不管是叶猛还是叶家三位武王，都没有发现在他们的身后，有着一个少年悄声无息的跟着，要是被叶家七人知道，有一名武师跟踪他们，不知道会如何想。

　　从头到尾，叶家七人都不知道，当初对他们发起偷袭的神秘人是谁，尤其是叶猛，打死他都不会想到，当初在天罚城的一次相遇，居然给自己和叶家带来麻烦，尤其是为日后叶家灭亡埋下了伏笔。

　　不过叶猛就算知道，相信也绝对不会相信。

　　叶家是什么存在？

　　他叶猛又是什么人？

　　可以这样说，叶家在龙腾城也是数一数二的大家族，一般情况，不管是谁都要给几分薄面，上次天罚城的事情，他没有去找少年算账已经谢天谢地，怎么可能想到少年会主动选择对付他。

　　叶家七人失去了金刚暴熊，依然奋斗在龙腾森林，这次叶家进入龙腾森林的人不少，少说也有击败，尤其是叶家的弟子，为的就是能够让这些弟子获得最合适的本命武技。

　　大家族就是大家族，弟子获得属性本命武技，还得高手作陪，这样以来，这些叶家弟子获得本命武技的危险就会大大降低。

　　叶猛，叶家直系弟子之一，虽然无法继承叶家家主之位，可也算是叶家重点培养的对象，所以这次叶猛和其他三人一起跟着叶家大队伍进入龙腾森林，为的就是获得本命武技。

　　叶猛和其他三人都是叶家重点培养对象，只要看看，四人跟着叶家三位武王就已经知道三人在叶家的地位如何，一般弟子，哪怕是一般直系弟子，如果不是培养重点对象，怎么可能一下子跟着三位武王。

　　狠狠的砸了一下空气，叶猛恶狠狠的说道：“本来大伯可以顺利获得本命武技，偏偏有人捣乱，如果被我知道是谁捣乱，故意与叶家过不去，我一定将他碎尸万段。”

　　金刚暴熊，脱凡四级灵兽，这次叶家七人之所以围攻金刚暴熊，就是因为七人的老大叶蜂准备获得本命武技，叶蜂本身拥有着土属性力量，如果能够获得金刚爆熊的土属性本命武技，那么简直就是如虎添翼，可世事难料，谁知道会半路杀出个神秘程咬金，否则现在他们已经成功灭杀金刚爆熊，成功进行搜灵获得本命武技了。

　　“叶猛，凡事切记心浮气躁，此人敢偷袭我叶家，看来一定不简单，在龙腾森林，多一事不如少一事，你们的安全最重要，等你们获得本命武技之后，我就会护送你们离开龙腾森林。”

　　“大伯，不如我们向家族发出支援，这个人敢公然偷袭我叶家，就是根本没有将我叶家放在眼里，这样一颗毒瘤时时刻刻惦记着我叶家，始终不是一件好事。”

　　对于叶猛的话，叶蜂心里又何尝不知道，可是他又能怎么办？毕竟他连对方长什么样子都不知道，更加不知道对方是什么人，与叶家之间有何仇怨，为何要偷袭叶家的人，一切的一切都是一个谜，就算叶家想要追究，也只能想想罢了。


第一百九十六章 引开

　　对于神秘人的来历，叶蜂想来想去，也想不出到底是何来历。

　　在龙腾城之内，叶家虽然是数一数二的大家族，可与叶家有仇怨的家族或者势力还是有很多，不过碍于叶家的势力，一般不会出手。

　　到底是谁呢？

　　叶家七人边走边想，边想边朝着四周不断扫射，如果能够再次遇到金刚爆熊就好了，不过对于这种稀有灵兽来说，想要遇到一头很是困难。

　　走在中间的叶猛，心里也算是郁闷到了极点，因为这次出来的叶家弟子之中，就属他的地位，潜力，发展最高，按照正常情况下，这次进入龙腾森林，应该是先给他机会，让他获得属性本命武技，可结果呢？居然三位脱凡武王只顾着自己，为了一头金刚爆熊，他们已经整整在这里一个多月，至今毫无收获。

　　心里虽然有着一万个不愿意，不过叶猛也只能悄悄的闭嘴，不敢有丝毫的不满，他是叶家的直系弟子，可在三位脱凡武王面前，分量似乎还不是太重，一个家族很是看重有潜力的弟子，却更加看重已经发展起来的高手，脱凡武王和先天武师根本就是两个档次的存在，叶家选择谁，一看便知。

　　就在这个时候，叶猛忽然看见左边方向有人影闪过，震惊的吼道：“有人闪过。”

　　有人闪过？

　　听到叶猛的话，所有人都是警惕起来，毕竟这个时候有人闪过的话，岂不是说明，一直有人在跟踪着他们？敢跟踪叶家的人，而且还是三位武王同在的情况下，对方难道明知故犯？

　　叶蜂身后的男子，同样也是叶家的脱凡武王，点点头，直接朝着左边方向射了出去，不过就在男子离开不久，叶猛再次吼道：“大伯，右边方向有人闪过。”

　　虾米？

　　又有人在右边方向闪过？虽然明知道这是个陷阱，不过叶蜂心里却很清楚的知道，在这种情况下，他必须搞清楚到底是谁与他们过不去，与他们过不去，就相当于与叶家过不去，龙腾森林本身就危险重重，如果有人一直惦记着他们，相信谁也不愿意接受。

　　朝着另外一名脱凡武王点点头，紧接着，少妇武王也同样射了出去，短短的几秒钟时间，叶家的两位脱凡武王就已经离开，不过叶蜂有着绝对的自信，只要对方不是脱凡武尊，他就不担忧。

　　“大伯，后面有人闪过。”

　　狠狠的瞪了一眼叶猛，这次叶蜂也被彻底搞毛了，因为七个人之中，只有叶猛看到有人闪过，虽相信叶猛不会拿这种事情开玩笑，可一而再再而三的如此，相信谁也会爆发，叶蜂声音明显有些冰冷下来，道：“你们四个在这里，我去看看，叶猛，要保护他们三个。”

　　“知道了大伯。”

　　四人之中，就属叶猛的实力最高，地位最高，潜力最大。

　　叶蜂和两名武王一离开，四人之中，叶猛顺其自然的成为了老大，看了一眼四周，很是装B的说道：“你们三个都打起十二份精神，不要掉以轻心，否则到时候出了事情，我还得背负责任。”

　　看着面前狐假虎威的叶猛，三人都是心理鄙视到了极点，只不过敢怒不敢言，因为他们三人跟叶猛的地位根本不能相比。

　　三位武王刚刚离去，左边方向再次闪过一道人影，一闪而过，快如闪电。

　　如今三位武王已经全部都已经离开，四人之中，就属叶猛的实力最高，而叶猛此人也比较爱出风头，尤其是在叶家的同辈之中，他一直认为自己是叶家最有潜力的，二十刚出头就修为就已经突破先天武师，所以才成为了叶家的重点培养对象。

　　为了在三人面前显示自己，叶猛说道：“你们三个好好照顾自己，我去看看，到底他妈是谁和我们叶家过不去，要是被我抓到此人，一定将他碎尸万段。”

　　说着，叶猛一个箭步直接冲了出去，转眼间就已经消失不见，叶猛朝着刚刚人影闪过的方向快速而去，一直来到一处很是僻静的沼泽停了下来，左右看着四周，发现刚刚闪过的人影根本不知去向，甚至连个毛都没有。

　　“你在找我？”

　　就在这个时候，林云的身影忽然出现，刚刚一而再再而三的闪过，就是故意引开叶家的三位脱凡武王，从而将叶猛引来，这次在茫茫人海之中都能遇到这位当初的情敌，如果不打声招呼，岂不是对不起自己，而过程也很顺利，根本没有遇到丝毫的阻碍。

　　看到面前忽然出现的少年，尤其是少年的那张脸，叶猛直接震惊的拦在当地，对于少年，他怎么可能忘记，当初在天罚城，就是此人破坏了他的好事，如果不是家族一直有事，说不定他早就杀入天罚城了，真是没有想到，他没有去天罚城找此人，此人却主动前来找他。

　　“林云？你还真有胆量，居然赶在龙腾森林出现，你是不是脑子进水了，知不道龙腾森林隶属什么地方？”

　　龙腾森林隶属什么地方？

　　对于这个问题，林云当然知道，作为龙腾帝国第一大灵兽森林，龙腾森林乃是在龙腾城境内，距离龙腾城并不远，而叶猛说出此话，他当然知道是什么意思。

　　当初他已经听魅儿说过，她的这位表哥叶猛，背后的叶家在龙腾城很罩得住，如今他进入龙腾森林，也相当于进入了龙腾城的范围之内，而叶家作为龙腾城的大家族，自己进入龙腾城范围岂不是羊入虎口？

　　“我知道不知道关你鸟事，这次进入龙腾森林，我也没有想到能够遇到你，看来我们两人还真是有缘。”

　　“我呸，谁和你有缘，当初如果不是因为你，说不定现在我和魅儿表妹已经结婚，叶旋被害，魅儿进入叶家求救，如果你真的喜欢她，会让她独自一人万里迢迢前来龙腾城？单凭这一点，已经说明你是真的喜欢魅儿。”

　　虾米？

　　听到叶猛的话，林云当然能够猜出话中是什么意思，难道魅儿如今在龙腾城叶家？

　　“叶猛，我现在问你，魅儿如今是否在叶家？”

　　当初魅儿不辞而别，离开天罚城要找古帝报仇，走了数月，至今下落不明，他每天都担忧无比，如今好不容易知道了魅儿的下落，如何不感到开心。

　　不过叶猛却是冷笑一声，阴冷的说道：“就凭你也想要知道魅儿的下落？我问你，你配吗？”

　　你配吗？

　　听着叶猛的反问，林云并没有感到丝毫的愤怒，只是静静的愣在当地，因为叶猛刚刚所说的确很对，自己真的喜欢魅儿吗？如果真的喜欢魅儿，当初魅儿离开天罚城，自己为何没有立刻去寻找魅儿？说到底，自己还是太自私。

　　虽然知道自己做的的确有些过分，不过林云扪心自问，自己到底喜不喜欢魅儿，答案是肯定的，他喜欢魅儿，也正是因为如此，他必须找到魅儿，不管天涯海角。

　　“我知道自己当初做的不对，我真的很想知道魅儿的下落。”

　　“哈哈哈，魅儿，魅儿，林云，我可以告诉你，魅儿如今不在叶家，当初她是来过，却不接受我的帮助，她之所以不解释我的帮助，都是因为你，而你呢？魅儿受到那般打击，你不仅没有在她的身边，反而让她独自一人离开天罚城，单凭这一点，我鄙视你。”

　　魅儿已经不在龙腾城叶家？

　　听到这个消息，林云感到自己的心都烦躁起来，不知道想要干什么，不过魅儿已经不在叶家，谁也不知道去了什么地方，想要在茫茫人海寻找到一个人，简直难如登天，不过上次已经错过一次机会，这次不管付出什么代价，他都不可能继续付出代价，所以林云已经决定，这次离开龙腾森林之后，就会走遍整个天东大陆，说什么也要找到魅儿。

　　这次将叶家三位脱凡武王引开，将叶猛引到这里，为的就是教训一顿叶猛，不过刚刚叶猛所说之话，还算个人说的，所以他不断算教训叶猛，至于叶猛是不是好人，这点不管他的事情。

　　“叶猛，之前我亲眼看到有一批人跟着你们，而其中有着最少十名脱凡武王，看在你为魅儿着想的份上，我告诉你这个秘密，告辞。”

　　既然不打算教训叶猛，那么继续留下也于事无补，说完之后，林云转身离开，整个僻静的沼泽区，只剩下叶猛一个人，愣在当地不知道在想着什么。

　　叶猛并不是惊讶少年的忽然出现，而是惊讶少年临走之时所说的话，一批人不断跟着他们，其中更是有着十位脱凡武王，如果是几天前，他百分之百不会选择相信，可是现在，之前的确有人偷袭过他们，按照大伯所说，偷袭他们的人，修为最次也是脱凡武王，说不定与大伯一个等级存在，如今看来，的确有人和他们过不去，也就是和叶家过不去，到底是谁呢？


第一百九十七章 主动出击

　　重新回到原地，几人都没有丝毫的收获。

　　“叶猛，你有何发现？”

　　“大伯，刚刚我看到有身影闪过，于是追了上去，居然被我发现一个秘密，我终于知道之前是谁偷袭咱们。”

　　“是谁？”

　　听到叶猛知道是谁刚刚偷袭自己七人，叶蜂乃至其他人都是愤恨不已，毕竟这次好不容易围攻金刚暴熊，如果不是此人，说不定他们早就获得土属性本命武技了，现在倒好，找了这么长时间都没有见到金刚爆熊的影子，鬼知道去了哪里。

　　“大伯，此人名叫林云，乃是天罚城天罚学院的一个学员，从小无父无母，之前在天罚城，和我有点恩怨，这次无意之中被他见到我们出现在龙腾森林，为了报复我，所以就偷袭我。”

　　林云？

　　无父无母？天罚学院学员？

　　对于少年的身份，几人根本没有兴趣知道，因为在天罚城内，根本没有人值得他们忌惮，更加不要说一个无父无母的学员了。

　　对于叶家来说，一个天罚城加起来，都未必是叶家的对手，叶蜂强忍着体内即将爆发的火山，沉声问道：“此人何等实力？”

　　根本没有去怪叶猛，因为叶蜂也是认为，叶家的人欺负人乃是最正常不过的事情，此人竟敢找上门来，岂不是找死？

　　看着面前大伯叶家到了即将火山爆发的地步，叶猛心中简直爽极了，之前他就已经感觉到，林云的实力不想之前，他根本没有信心杀了此人，虽然没有出手，可是让他放过此人？根本不可能。

　　“大伯，此人之前只是先天武客，最近不知道遇到了什么奇遇，修为居然突破了巅峰武师，以我的实力不是他的敌手，否则刚刚我就将他击毙了。”

　　巅峰武师？

　　如果对于其他人来说，巅峰武师的确很强，不过对于叶家来说，似乎连个蝼蚁都不算，更何况，他们七人之中，共有着三名脱凡武王，此人能够抵挡住？

　　“此人竟敢坏我好事，今日不杀此人誓不罢休，叶猛，带我们去。”

　　点点头，叶猛也没有丝毫的迟疑，立刻转身朝着左边的方向而去，之前他看到少年是从何处离开的，要是按照这个方位追上去的话，百分之八十相信能够追到。

　　当初在天罚城，被林云破坏了自己的好事，叶猛就一直怀恨在心，如果不是因为自己要闭关修炼，获得属性本命武技，说不定早就前往天罚城找此人算账去了。

　　如今好不容易找到一个机会，如果不杀了此人，岂不是留下后患？

　　作为叶家的直系弟子，叶猛当然知道何时该心狠手辣，何时该当断则断，带着六人快速而去，而在他们刚刚离开的时候，上百只风狼忽然从四面八方出现，一头头风狼闪烁着冰冷的双眼，死死的盯着刚刚离去的七人。

　　风狼王忽然仰天狼吼一声，紧接着，上百头先天三级风狼全部朝着七人离开的方向疯狂而去，上百头先天三级灵兽，也是一股恐怖的力量，就算是叶家七人之中拥有着三名脱凡武王，想要灭杀上百头风狼也不是一件容易的事情。

　　如果是在龙腾森林外面，先天三级灵兽根本不敢招惹脱凡武王，毕竟两者之间的差距实在太大，可是如今的情况却完全不一样。

　　龙腾森林，本身就是灵兽的大本营，整个龙腾境内的所有灵兽全部都在龙腾森林之内，个个为了生存都是凶猛无比，更何况，风狼乃是群居生物，根本不惧七人，如果能够成功灭杀七人的话，对他们来说，无疑也有着很大的好处。

　　离开沼泽，林云的心沉默了很久，因为叶猛的话，深深的触动了他，直到此刻，他才感觉到自己的确有些不厚道，不管如何，魅儿都是他的女人，让一个女人独自在外面报仇，他这个男人是怎么当的，不要说叶猛鄙视他，就算是他，也同样鄙视自己。

　　也不知道走了多长时间，林云忽然停下，双手紧紧的握着，看着前方。

　　魅儿一定要找，可不是现在，因为就算被他找到了魅儿又能如何？魅儿的父亲被古帝灭杀，而以他如今的实力，根本不可能是古帝的敌手，所以就算找到魅儿，也不可能帮助魅儿报杀父之仇。

　　既然如此，那自己还不如尽快提升实力，早日突破脱凡境界，到了那个时候，找到魅儿就可以替她报仇雪恨，亲手杀了古帝。

　　想要提升自己的实力，当务之急就是要尽快获得其他五种属性本能武技，以最快的速度将自己的修为突破至脱凡武王境界。

　　想到这里，林云没有继续沉迷下去，立刻朝着前方射去，进入龙腾森林，一共才获得了一种属性本命武技，就是土属性本命武技，加上之前的雷电属性本命武技和水属性本命武技，还有着五种属性本命武技没有获得，分别是金属性本命武技，木属性本命武技，火属性本命武技，风属性本命武技和空间属性本命武技。

　　五种属性本命武技之中，最容易得到的就是木属性本命武技，火属性本命武技和金属性本命武技，不管如何，龙腾森林拥有拥有金属性力量，火属性力量，金属性力量的灵兽，要比拥有风属性力量和空间属性力量的灵兽多得多。

　　正如林云猜测的一般，刚刚走出没几步，就遇到了一头拥有金属性力量的灵兽，正是金刚虎，金刚虎在先天三级灵兽之中，算是比较垫底的。

　　林云没有嫌弃金刚虎的技能低下，毕竟攻击性本命武技，他已经拥有了雷电攻击，还有剑气，之所以还要获得金属性本命武技，只是因为获得八种属性力量本命武技，说不定可以就此突破修为，将修为提升到脱凡武王境界。

　　金刚虎。

　　林云没有丝毫的犹豫，甚至没有动用剑气，而是直接使出生死印，瞬间变大数十倍的生死印，快速朝着金刚虎狠狠的砸去。

　　金刚虎拥有着金属性力量，所拥有的力量无坚不摧，可速度却不是很快，根本抵挡不住生死印的猛砸，金刚虎的防御力也根本抵挡不住生死印，被狠狠的砸了三下，金刚虎就被砸成肉饼。

　　砸死金刚虎，林云立刻开始对金刚虎进行搜灵，从而获得金属性本命武技，八种属性本命武技之中，已经成功获得了四种属性本命武技。

　　接下来的一天内，林云连续获得了木属性本命武技和火属性本命武技，只剩下空间属性本命武技和风属性本命武技没有获得，换句话说，只要成功获得剩下的两种属性本命武技，那么八种属性本命武技就算是齐全了。

　　不过风属性本命武技和空间属性本命武技很难获得，尤其是空间属性本命武技，因为拥有空间属性力量的灵兽很是稀有，一般情况下，很难见到拥有空间属性力量的灵兽。

　　就在刚刚获得木属性本命武技，林云的脸色忽然一变，声音有些冰冷的说道：“你们整整跟了我一个时辰，到底有何贵干，不如出来说清楚。”

　　看着面前忽然出现的七个人，林云的脸色简直难看到了极点，因为他实在没有想到，面前出现的七人之中，居然有着叶猛。

　　七人正是叶家七位高手，这次由叶猛带领，七人足足花了两天时间才找到林云的踪迹，看着面前的林云，叶猛冷笑着说道：“大伯，就是此人破坏了你的好事。”

　　破坏好事？

　　自己破坏了叶家什么好事？难道是金刚爆熊？

　　可是当初他偷袭叶家七人的时候，根本无人知道，对于自己的隐藏工夫，林云有着十足的信心，既然如此叶家七人知道，如果不出意外的话，应该是叶猛捣的鬼，还一个卑鄙无耻的东西，之前他没有斩杀此人，还以为此人有点良知，只是没有想到，叶猛会倒打一耙，准备借刀杀人。

　　可要知道，叶家七人之中，足足有着三位脱凡武王高手，不要说三位脱凡武王联手，就算是其中的任何一位脱凡武王，都不是他所能够抵挡的，这次叶家七人被叶猛忽悠，看来是找自己麻烦的。

　　“叶猛，你还真不要脸，我何时破坏你们的好事？当初我和你有点恩怨，可做人也不能如此，太无耻了。”

　　叶猛冷笑一声，说道：“林云，我无耻还是你无耻？当初你抢走表妹，居然扔下她不管，如今更是偷袭大伯，害的他老人家无法击毙金刚暴熊，从而获得本命武技。”

　　“你们无法击毙金刚暴熊获得本命武技，关我鸟事，草，按照你的说法，要是你们都娶不了欺负，我还要负责，更何况，自从进入龙腾森林，我都没有见过你们，怎么可能偷袭你们。”

　　看着站在不远处的少年，其实叶蜂心里也不相信，之前是此人偷袭了他们？连他们都不相信，毕竟此人一看就只是先天武师，更何况，就算此人与叶猛之间有什么不快，也不敢与整个叶家为敌，可要知道，与叶猛一个人为敌和与整个叶家为敌根本就是两码事。

　　招惹了叶猛，说不定还有活命的机会，可一旦招惹了整个叶家的话，那么此人可就真的没有丝毫机会了。

　　难道如此简单的道理，此人也不知道吗？

　　不过心里明明知道此人不可能是之前偷袭他们的人，可事实已经如此，如果他们不能将错就错的话，叶猛脸面何存？叶家的脸面何存？

　　所以为了叶家的面子，这次也必须灭杀此人，同样冷笑的看着，叶蜂说道：“小子，你当真是吃了雄心豹子胆，竟然敢偷袭我们，破坏我的好事，今日不杀你，如何对得起我叶家。”

　　好护短。

　　对于叶家的这些人，林云没有丝毫的好感，因为此人根本不问事情的真相，直接给自己盖上帽子，原因很简单，一切都是因为叶家的势力强大，拳头够硬，否则叶家敢如何不说理？

　　在这个世界上，拳头够硬就可以说话，同样可以随意决定人的生死，就好比现在的叶家，拥有着三名脱凡武王，四名先天武师，这样的实力，完全可以决定这里的一切。

　　既然叶家不讲理，非要灭杀自己，那么自己又何必客气。

　　根本不等叶家七人出手，林云选择了主动出击，眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中，瞬间朝着七人挥出道道属性剑气，七人拥有着不同属性力量，想要全方位的克制叶家七人，只能同时挥出八种不同属性剑气。


第一百九十八章 永绝后患

　　对于少年居然选择主动攻击，叶家七人也完全没有想到。

　　可要知道，叶家七人之中，足足有着三位脱凡武王，四位先天武师，这股实力不可谓不强大，在叶家七人眼里，对面的小子只是一个小小的先天武师，怎么可能以一敌七。

　　既然对方选择主动攻击，叶家七人也没有丝毫的迟疑，不过叶家三大武王却没有动手，而是四名先天武师联手出击。

　　不管如何，三人都是货真价实的脱凡武王，如果联手对付一个小辈的话，一旦传出去，他们的颜面何存？叶家的颜面何存？

　　四人以叶猛为主，一个接着一个攻击。

　　双方瞬间战斗在一起，叶家七人从头到尾都在小看着对方，所以叶猛四人刚刚与林云交上手，四人的脸色瞬间变了，几乎差点失手，因为他们万万没有想到，对方会突然使出属性剑气，而且还是八种不同属性剑气。

　　“属性剑气，此人是剑宗的人。”

　　叶蜂的脸色也有些难看，因为他也万万没有想到，对方居然会使出属性剑气，可要知道，属性剑气只有一个地方的弟子才可以拥有，而这个地方根本不属于天东大陆，一般情况下，这个地方也不会轻易进入天东大陆，既然如此的话，此人是从何处冒出来的？

　　当初林云在望天城同时接引八种属性异种，以一人一剑力劈九天雷劫的事情，早已传遍了整个天东大陆，按照正常情况下，作为龙腾帝国的首都龙腾城，应该早已知道此事，而叶家作为龙腾城数一数二的大家族，更应该早得到消息才对，可结果呢？

　　消息还没有传入龙腾城叶家，叶家的这些人就已经离开龙腾城进入了龙腾森林，所以叶家进入龙腾森林的人根本不知道这个消息，否则听到对方叫林云，又同时拥有属性剑气，一定会猜到对方的身份。

　　“此人能够使出八种属性剑气，看来应该是会一门变异功法。”

　　看到少年同时使出八种属性剑气，三大脱凡武王也是震惊不已，不过三人毫无例外都不会去选择相信，少年能够以一个人同时拥有八种属性力量，不要说三人，相信就算是其他人，如果不是亲眼所见，也根本不会相信。

　　“大哥，那我们要出手吗？”

　　摆摆手，叶蜂说道：“叶猛四人的实力还算不错，此人虽然拥有着属性剑气，可始终是一个人，以一敌四，相信此人还无法战胜他们。”

　　叶蜂还是小看了对方，林云手握紫色利剑，不断穿梭在四人之中，只要瞅准机会，感受就是一道剑气狠狠的劈去，剑气的威力非同小可，就算对方有四人联手，他也根本不惧。

　　叶家四名弟子，除了叶猛是中级武师之外，其余的三人都是初级武师，而林云却是货真价实的巅峰武师，双方的境界差距太大。

　　林云刚刚根本没有使用全力，就是为了迷惑对方，如今叶家三位脱凡武王没有出手，正好中了他的圈套。

　　如此千载难逢的好机会，林云又如何会轻易放弃。

　　之前要不是他心软，根本不会有如今的麻烦，都怪他一时心软，没有杀了叶猛，如今的林云终于知道传说之中的那句话，可谓是斩草不除根，春风吹又生。

　　四名先天武师联手，也根本不是林云的对手，根本无法在短时间结束战斗，随着战斗的不断升级，四人脸上的震惊越来越强烈，因为按照他们之前猜测，他们四人一旦联手，想要灭杀此人简直易如反掌，可到了真正上手的时候，却震惊的发现，就算他们四人联手，都未必是对方的敌手。

　　心中一阵冷笑，对于叶家四人心中所想，林云又何尝不知道。

　　根本没有管四人脸上的震惊，林云在这一刻动用了真正力量，手中的紫色利剑快速挥出一道道属性剑气，八种不同属性剑气一道接着一道，快如闪电，根本不给四人任何的机会，一道剑气灭杀一个，转眼间，除了叶猛之外，其余三人都被剑气无情的灭杀。

　　看到这种情况，叶蜂三人脸色大惊，一个箭步冲了上去，两人朝着对方狠狠劈去，而叶蜂则是一把拉住叶猛，将剑气抵挡住，幸亏叶蜂赶来的及时，否则单单是这一道剑气，就足以将叶猛拦腰斩断。

　　“大伯，帮我杀了此人。”

　　“嗯。”

　　叶蜂也动了杀机，因为他万万没有想到，此人不仅有着属性剑气，实力更是超越先天武师，只差一步就可以突破脱凡武王，就是因为他的疏忽，才使得自己一方三名弟子转眼间被杀，如果不是他及时出现，相信叶猛这个时候也被无情击杀。

　　叶蜂是动了杀念，在这种情况下，根本顾不上以大欺小，直接一个箭步再次冲了上去，与两名武王联手准备对付少年。

　　可是林云却不是傻子，当然知道以他如今的实力，根本不是对方的敌手，正所谓好汉不吃眼前亏，日后报仇也不晚，转身脚踏凌波微步，转眼间消失无踪。

　　看着少年忽然使出的步法，叶家三名脱凡武王瞬间愣在了当地，一眼不眨的看着已经消失不见的少年，三人脸上似乎都有些震惊，想不通，因为他们三人都已经看出，刚刚少年离开所使出的步法，似乎就是传说之中的凌波微步。

　　“大哥，我刚刚是不是眼花了，此人居然使出了凌波微步。”

　　“你没有眼花，看来此人来历不简单，不仅拥有着剑宗的剑气，更是拥有着天地门的凌波微步，叶猛怎么会惹上这种人物。”

　　如今的叶蜂简直郁闷到了极点，因为早知道此人不仅拥有着剑气，还拥有着凌波微步的话，他根本不会向少年出手，因为少年不管是剑宗的人，还是天地门的人，都不是他们所能够招惹的，不要说他们，就算是叶家也不敢轻易招惹两大超级势力。

　　只是让叶蜂实在有点想不通的是，剑宗和天地门乃是隶属两个不同势力，根本不会将各自的绝学传授给其他势力，如今此人拥有着剑宗和天地门的绝学，这代表了什么？一时之间，叶蜂三人也彻底蒙圈了。

　　“叶猛，你过来。”

　　叶家三大武王都没有成功拦截住此人，叶猛心里也是震惊无比，尤其是刚刚亲眼见到林云的实力，更加担忧起来，早知如此，之前说什么也不会招惹此人，万一此人真的脑子进水，不过叶家对付他的话，那他可就麻烦了。

　　听到大伯喊自己，叶猛慢慢挪动脚步来到跟前，小声的说道：“大伯，什么事情？”

　　“哼，此人到底是什么来历，你要一五一十的讲出来，否则不要怪我不客气。”

　　看到大伯是动了真怒，叶猛也彻底害怕起来，有些害怕的说道：“此人的确是天罚学院的学生，乃是表妹的情人，当初我前往天罚城，就是此人坏了我的好事，而我已经打问过他的身世，十七年前，他的家族被人一夜之间屠戮一空，只剩下他一个被天罚学院收养，这么多年来，一直都在学院当打杂的。”

　　此人的身世平平无奇，似乎并没有什么可疑之处，按照这样的身世，叶家想要灭几个就是几个，根本没有人管。

　　可如今的情况已经彻底不同，先不说少年的实力如何，单单此人所拥有的剑气和凌波微步，就值得他们怀疑。

　　一旦此人真的是剑宗或者是天地门的人，那么事情就挑大了，叶蜂声音冰冷的再次问道：“你确定？”

　　“大伯，我确定，如果我有半句谎言，五雷轰顶，不得好死。”

　　看着叶猛发下毒誓，其实叶蜂三人心里也很清楚的知道，叶猛根本没有胆量欺骗他们，既然如此的话，看来此人一定是遇到了某种奇遇，从而得到了剑宗剑气和天地门的凌波微步。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　叶蜂身边的两名叶家武王，在这一刻也是担忧无比，毕竟此人身上同时拥有着剑宗和天地门的绝学，不管此人是剑宗的人还是天地门的人，根本不是他们所能够招惹起的，一旦运气不好，不要说他们，就算是叶家都有可能遭受到被屠戮的下场。

　　对于身边两人心中担忧，叶蜂也是知道的一清二楚，正是因为如此，一时之间，叶蜂也彻底沉默下来，四人谁也没有在说话，各自想着各自的事情。

　　也不知道过去了多久，叶蜂忽然抬起头，脸上有着一丝坚定，说道：“不管此人到底是不是剑宗或者天地门的人，我们都要将其灭杀在龙腾森林之内，这样，我们才能够永绝后患，否则一旦此人真的是剑宗或者天地门的人，我们叶家到时候可就麻烦了。”

　　将其灭杀在龙腾森林？

　　永绝后患？

　　听到叶蜂的办法，其他两名脱凡武王，包括叶猛在内，当然不会有丝毫的反对，既然已经决定永绝后患，四人没有继续留下，立刻朝着林云离去的方向追了上去。


第一百九十九章 围截

　　脚踏凌波微步，林云可没有去管叶家四人会如何，他先离开再说。

　　之前灭杀了叶家的三名弟子，却没有成功击杀叶猛，也算是一大遗憾，不过君子报仇十年不晚，他还如此年轻，有的是时间，以他的天赋和时间，日后想要斩杀叶猛，一定能够找到机会。

　　杀了三名叶家弟子，引出三个老东西联手出击，林云有着自知之明，以他如今的实力，根本不是三大脱凡武王的敌手，既然明知道不是对方敌手，为何还要留下苦苦一战，并且最终被击杀。

　　龙腾森林的面子很大，甚至大的有些过分，根本不知道龙腾森林的边境在何处。

　　林云隐藏了体内的所有气息，这样以来，叶家四人想要找到他，简直难如登天。

　　没有再去管叶家四人，林云准备继续获得属性本命武技，一旦成功获得最后两种属性本命武技，也就是水属性本命武技和空间属性本命武技，他就集全了八种属性本命武技，到时候就可以离开龙腾森林。

　　就算叶家是龙腾城的霸主，而他却可以不进入龙腾城，更加离开龙腾城的势力范围，这样以来，想要在茫茫天东大陆找到他，容易吗？就算以叶家的力量也很难办到。

　　这次无缘无故遇到叶猛，并且被摆了一道，林云心里很是不爽，如果不是对方拥有着三名脱凡武王，这次说什么他也不会放过这个卑鄙无耻的东西。

　　在龙腾森林之内，想要找到拥有风属性力量和空间属性力量的灵兽，难度要小于在天罚森林。

　　叶家四人，叶蜂带领三人一直追查少年的踪迹，不过转眼间一天一夜瞬间而过，他们还是无法找到少年的踪迹。

　　其实叶家四人心里也很清楚的知道，想要在如此大的龙腾森林找出一个人，简直难如登天，可是就这样放弃吗？万一此人真的是剑宗或者是天地门的人，那么到时候该怎么办？难不成真的连累叶家，甚至叶家被屠戮？

　　所以不管是为了他们还是为了叶家，趁着少年还没有离开龙腾森林，不管付出何种代价，都要灭杀少年，只不过四人根本没有发觉，在他们的身后，一直跟着一匹神秘生物，一双双冰冷的眼睛死死的盯着他们。

　　正在飞奔寻找少年的叶蜂，猛然停下，摆摆手，脸色有点凝重的说道：“都停下。”

　　“大哥，发生什么事情了？”

　　“有点不对劲，似乎有人跟踪我们。”

　　虾米？又有人跟踪？

　　“大哥，你能感应出此人的位置吗？”

　　“身后。”

　　话音刚落，叶蜂猛然转过身，直接朝着飞奔而来的风狼狠狠劈出一掌，巅峰武王的实力非同小可，这一掌下去，瞬间将这头风狼劈成两半。

　　劈死一头风狼，四周慢慢出现了将近三百多头风狼，一头头风狼瞪着冰冷的双眼，看着被他们包围的四个人类。

　　之前风狼跟踪他们只有一百多头，可是在跟踪的路上，风狼群不断壮大，从最开始的一百多头，直接变成了如今的三百多头，而且每一头风狼都是先天三级灵兽。

　　三百多头先天三级灵兽，这是什么概念？

　　看着四周密密麻麻的狼群，不要说叶猛三人，就算叶蜂，也是震惊无比，因为他心里很清楚的知道，他们四人之中，虽然有着三名脱凡武王，可对方却有着整整三百多头先天三级灵兽，一旦双方开战，相信就是最惨烈的对战。

　　叶蜂已经算过，以他们四人的力量，独抗三百多头风狼的话，就算最后能够全部灭杀三百多头风狼，相信也绝对会是惨败，至于惨败到何种程度，这个他也暂时不知道。

　　如今的叶蜂其实很是苦闷，他根本不知道，这些风狼群是何时盯上的他们，在龙腾森林之中，最怕遇到这种群居生物，毕竟源源不断的攻击，谁也承受不起，更何况，鬼知道除了这里的风狼群之外，四周还有没有其他的风狼。

　　“大哥，我们如今该怎么办？”

　　“如此多的先天三级灵兽，以我们四人的力量，想要突围出去似乎有些困难，一旦开战，我怕我们很难离开这里。”

　　看着四周密密麻麻的风狼群，叶猛也的确被吓坏了，不要说遇到风狼群，就算是遇到其中的一头风狼，他想要将其灭杀也不是一件容易的事情。

　　他们四人之中，其他三人都是脱凡武王高手，唯独只有他，只是小小的先天武师，一旦真的与风狼群开战的话，最先死的就是他。

　　到底该怎么办？

　　在这种情况下，只有先保住自己的性命才是王道，至于什么同时叶家人，叶蜂乃是他的大伯，这一切的一切都是扯淡。

　　叶猛脑海之中不断想着各种办法，为的就是能够顺利离开这里活下来，不过这个时候，叶蜂一把将他拉入三人内部，沉声说道：“叶猛，等等我们三人会打开一个血口子，到时候你以最快的速度离开这里，要是我们能够全部活着的话，就在之前围攻金刚爆熊的地方会合。”

　　“好。”

　　好不容易有机会能够活下来，叶猛又如何不感到开心，不过脸上却是凝重无比，就算是做做样子。

　　看着四周的风狼群，叶蜂三位脱凡武王背靠着背，将叶猛放在里面，三名脱凡武王冷眼看着四周的风狼，都在等着下一秒钟的惨烈大战。

　　叶家四人的额头之上，都有着一滴滴冷汗流下。

　　不远处，一颗大树之后。

　　林云看到被围攻的叶家四人，心里简直爽到了极点，看来连老天都在帮他，被风狼群围攻，这次叶家四人看来是插翅难逃。

　　林云之所以去而复返，乃是因为他心里实在不甘心，本来心软放叶猛一马，可又有谁知道，叶猛不仅不感激，反而倒打一耙，差点害死他，如果这口气还能够咽下的话，他还不如回老家去卖红薯。

　　看着围攻叶家四人的三百多头风狼，林云也是震惊不已，毕竟三百多头风狼都是先天三级灵兽，而且每一头都拥有着风属性力量。

　　风狼，光是听名字，就已经知道其拥有着何种属性力量。

　　传说之中的风狼，拥有着风属性力量，速度奇快，三百多头风狼围攻叶家四人，可以说是将叶家四人围的里三层外三层，叶家四人想要离开简直难如登天。

　　就在这个时候，远处的风狼群忽然间动了，不过三百多头风狼却没有同时选择攻击，而是最里面的一层风狼，全部一拥而上，疯狂的朝着叶家四人攻击而来。

　　叶家四人。

　　看着四周密密麻麻的风狼，感觉时间一点一滴的流逝，就好像过去天长地久一般，终于等到风狼不断一涌而来，四人没有丝毫的迟疑，立刻还手。

　　脱凡武王就是脱凡武王，不得不承认，脱凡武王的实力的确很强大，尤其是叶家三名脱凡武王，叶蜂乃是巅峰武王，而其他两人也都是高级武王，三大脱凡武王联手，各自狠狠的劈着朝着他们而来的风狼。

　　冲上一头风狼，就被三大脱凡武王灭杀，不过风狼最喜欢的就是群居，更喜欢群攻，尤其是同伴被杀，风狼群不仅不会有丝毫的退缩，反而会更加猛烈的攻击。

　　不过是人就会消耗体力，哪怕是脱凡武王。

　　叶蜂三人不断的斩杀风狼，一头接着一头，短短的几分钟之内，就已经有几十头风狼倒在四周，变成了冰冷的尸体，而四周的风狼更加疯狂的攻击起来。

　　渐渐地，叶蜂三人也感到吃力起来，没有办法，他们只能选择杀出一条血路，没有坐以待毙，三人边屠戮围攻而来的风狼，一边朝着左边的方向不断转移，四面受敌，这样下去也不是一个办法。

　　自从风狼围攻以来，被三大脱凡武王围在中间的叶猛，一直未曾出手，只是害怕的看着四周不断攻击他们的风狼，双眼咕噜噜的转着，瞅着各种机会准备离开这里，不过四周的风狼实在太多了，就算是三大脱凡武王不断击杀风狼，可一眼望去，风狼还是密密麻麻。

　　“叶猛，离开发出救援。”

　　救援？

　　之前被风狼搞蒙圈了，一时之间，四人都没有想到发出救援，毕竟这次进入龙腾森林，叶家足足派出百余人，光是脱凡武者就有十名，一旦十名脱凡武王和剩下的弟子全部赶来，那么想要对付四周的风狼就绰绰有余了。

　　听到救援两字，叶猛似乎也想到了什么一般，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻从怀里取出一个小竹筒，拨开盖子，砰的一声，烟花四散。

　　看到叶猛发出救援，其他三大脱凡武王都是脸色一喜，虽然这次被风狼群围攻，要是救援能够及时赶到，灭杀这群风狼的话，一旦将风狼尸体全部带回龙腾城，这也是一笔不小的财富，想到这里，叶蜂三人更加拼命的攻击起四周的风狼，而叶猛依然躲在三大武王里，身体颤抖着看着四周风狼。


第二百零零章 吸血魔蜂

　　大树后。

　　本来看见风狼不断攻击叶家四人，林云心里很是爽歪歪，因为按照风狼如此强烈的攻击下去，叶家四人就算有着三大脱凡武王，相信也无法抵挡住四周风狼的围攻。

　　可就在这个时候，叶猛居然发出救援，要是叶家其他人及时赶到，不仅风狼无法灭杀叶家四人，说不定还会被叶家灭杀。

　　如此千载难逢的好机会，要是白白错过，鬼知道想要报仇雪恨要等到什么时候。

　　冷眼看着不远处被围攻的叶家四人，林云从怀里取出生死印，朝着不远处的叶家四人狠狠砸去。

　　生死印转眼间变大数十倍，转眼将至，本来在不断攻击着四周围攻而来的风狼，忽然看到砸来的巨大黑白大印，叶蜂四人都是脸色一变，不知道为什么，四人从黑白大印上感受到一丝威胁。

　　根本不敢有丝毫的大意，叶蜂直接抓起地上的一具风狼尸体，朝着黑白大印狠狠的扔去，不过让叶家四人感到无比震惊的是，扔出去的风狼尸体，被黑白大印直接打成肉饼，血肉模糊，而黑白大印却没有丝毫的停歇，依然朝着他们狠狠的砸来。

　　刚刚利用风狼尸体，叶蜂四人就是为了试探这个忽然出现的黑白大印威力如何，刚刚见了所发生的一切，对于黑白大印，四人心里已经有数。

　　根本不敢硬接黑白大印，叶蜂四人不断抓起地上的风狼尸体，狠狠的朝着黑白大印扔去，一头风狼身体扔出去，机会被砸成肉饼。

　　叶蜂四人心里都很清楚的知道，按照这样的速度下去，地上四周的风狼尸体根本不够扔，到底是谁在背后偷袭他们？

　　在这种情况下，叶家四人根本顾不上是谁在背地里偷袭他们，只是一边抵挡四周不断而来的风狼攻击，一边抵挡黑白大印。

　　生死印的威力的确很强大，变大数十倍的生死印，不断的朝着叶家四人狠狠砸去，刚开始的时候，叶蜂认为以自己的实力根本无法抵挡住黑白大印，可是随着不断抵挡，叶蜂似乎也已经知道，不断砸向他们的黑白大印，也不是无坚不摧。

　　不过在这个时候，黑白大印忽然消失，朝着后方瞬间射去，转眼间回到了大树后边林云的手中。

　　取回生死印，林云并没有就此罢休，以指代剑，朝着不远处的叶家四人不断挥出属性剑气，这种偷袭，就算叶家四人知道是自己干的，相信也拿自己没办法，三名脱凡武王又如何？还不是乖乖的站在原地被风狼群围攻。

　　正在不断攻击风狼转移阵地的叶家四人，忽然看到一道道属性剑气疯狂的朝着自己一方射来，四人心里都狠狠的骂了一句，不敢有丝毫的大意，三名脱凡武王全力抵挡着剑气。

　　“大伯，一定是林云在背后偷袭我们。”

　　对于叶猛所说之话，叶蜂又何尝不知道，因为就在不久前，他们才和林云对战过，更何况，龙腾城范围之内，似乎还没有一个人可以拥有属性剑气，不是此人会是谁。

　　“林云，你有胆量就出来，躲在暗处偷袭算什么英雄好汉？”

　　英雄好汉？

　　激将法？

　　林云怎么可能被激将出去，偷袭怎么了？从头到尾，他都没有感觉到偷袭是一件见不得人的事情，只要能够成功斩杀对方就行，根本不管叶蜂，林云依然朝着四人不断射出属性剑气，就算属性剑气无法灭杀四人，也可以扰乱一下四人的注意力。

　　不得不说，脱凡武王的实力还是很恐怕的，尤其是三大脱凡联手，这么长时间，叶家四人都没有被风狼攻破，而且随着战斗的不断升级，风狼的尸体也在不断的增多。

　　三百多头风狼只是不到五分钟的时间，就已经被灭杀了将近一般，按照这种情况下去，剩下的一百五十头风狼迟早也会被灭杀。

　　不过风狼的数量简直太多了，虽然叶家三大高手不断灭杀着风狼，而风狼的数量也在逐渐减少着，可这样下去的话，就算叶家三大高手能够屠戮光剩下的风狼，相信也是一个两败俱伤的结果。

　　两败俱伤。

　　这个结果是林云如今最想要看到的，因为一旦叶家四人和风狼弄得两败俱伤，他就可以坐收渔翁之利，从而不费吹灰之力灭杀叶家四人，在这种情况下，就算他杀了叶家四人，相信也不会有人知道，更加不用担忧被叶家知道找自己寻仇。

　　依然躲在大树之后，林云坐等叶家四人和风狼搞的两败俱伤。

　　不过就在这个时候，从四周快速射出很多人影，其中更是有着七名脱凡武王高手，密密麻麻的人群，少说也有七八十人，一个个刚刚刚来就加入了战斗，本来就剩下不到一百五十头不到的风狼，被后面这波人一攻击，瞬间有点抵挡不住。

　　不过风狼有着一种不达到目的誓不罢休的精神，明明看着同伴一个个倒下，风狼王还是选择不退，带领着手下不断攻击人类，这样以来，大战异常惨烈，因为赶来救援的这些叶家人，其中还有着先天武者，甚至先天武客。

　　双方不断的攻击着，一个个人，一头头风狼全部倒了下去，很快，地上就已经尸横遍野，血流成河，正是因为血腥味太大，不管是风狼还是叶家的人，都万万没有想到，就是这一股股血腥味，将一种很恐怕的生物引了过来。

　　吸血魔蜂。

　　吸血魔蜂，先天一级灵兽，相当于先天武者而已。

　　不过吸血魔蜂乃是龙腾森林最可怕的存在，这倒不是因为吸血魔蜂个体实力强大，毕竟除了吸血魔蜂王之外，剩下的都是先天一级，而吸血魔蜂王也只是先天二级灵兽而已。

　　吸血魔蜂之所以被人和灵兽如此忌惮，乃是因为吸血魔蜂是群居生物，与风狼群又有所不同，吸血魔蜂的数量很多，密密麻麻，一眼望去，到处都是手掌大小的血红色魔蜂，这种吸血魔蜂不和你发生近距离战争，而是进行远处攻击。

　　正在交战的叶家和风狼群，看到忽然出现的吸血魔蜂，一个个彻底被震惊了，因为被吸血魔蜂盯上的人或者灵兽，基本上都没有生还的机会。

　　躲在大树后的林云，看着四周忽然出现的血红色魔蜂，脸色也是瞬间变了，因为吸血魔蜂的数量简直太多了，少说也有上万只，而且个个吸血魔蜂都是先天一级灵兽，就算使用车轮战，相信也能够将叶家的人，和风狼活活累死。

　　吸血魔蜂个个抵达现场，根本不管三七二十一，也不管对方是敌是友，直接发起总攻击，一只只吸血魔蜂就好像飞蛾扑火一般，朝着底下的人和风狼猛然攻击，在攻击的过程之中，这些所谓的吸血魔蜂还不断的释放出毒气，一旦被毒气灌入，就算不死，也会感觉头晕目眩，从而被吸血魔蜂分尸。

　　看着吸血魔蜂不断攻击，林云也是狠狠的吞了一下自己的口水，简直太可怕了，虽然吸血魔蜂只是先天一级灵兽，可群体攻击却很恐怕，哪怕是先天武师也根本抵挡不住，这样以来，叶家的人和风狼不断的倒下，如果不是叶家拥有着十位脱凡武王坐镇，说不定叶家的这些人早就被灭光了。

　　不过就算有着三大脱凡武王坐镇，叶家刚刚还有上百人，只是短短的一分钟时间，就已经整整损失了一多半，差不多六十几人。

　　一分钟死了六十几人？

　　这是什么概念？

　　就算是风狼，只是短暂的一分钟时间，一百五十多头风狼，也只剩下不到八十多头，死了整整七十多头风狼，可以这样说，短短的一分钟时间，不管是叶家的人还是风狼，都是损失惨重，按照这种一直下去的话，相信双方都很被吸血魔蜂灭杀。

　　最终没有办法，风狼和叶家的人只能先暂时合作，等到一起消灭了吸血魔蜂再说，说起来也可笑，刚刚还是水火不容大战的双方，这一刻居然会联手攻击吸血魔蜂，不过就算是双方合作，想要灭杀吸血魔蜂也有点不可能。

　　吸血魔蜂的数量太多了，密密麻麻的吸血魔蜂疯狂的攻击着，扑通，叶家十位脱凡武王之中，终于有一名刚刚突破的武王抵挡不住到了下去，转眼间，这位武王的尸体就被吸血魔蜂分食，连骨头都没有剩下。

　　叶家一名武王倒下，剩下的人也是倒吸一口凉气，毕竟脱凡武王可不像先天武师一般，更何况，吸血魔蜂还是先天一级灵兽，能够斩杀一名脱凡武王已经是一件不可思议的事情。

　　这次叶家派出的所有人之中，叶蜂乃是老大，可以指挥一切，可是这一刻的叶蜂已经苦闷到了极点，因为他根本不知道回去叶家该如何交代，毕竟这次叶家派出的一百名弟子，都是直系弟子，而且都是最有潜力的弟子，一旦这些全部陨落，对于叶家的打击也是相当大的。


第二百零一章 杀戮

　　叶蜂虽想要保住叶家弟子的性命，可奈何他的力量有限，如今自顾有点问题，就更加不要说去照顾别人。

　　吸血魔蜂越来越多，而叶家的人和风狼也越来越少，不仅如此，叶家十位脱凡武王之中，已经有着整整六人陨落，这是什么概念？

　　这次叶家算是彻底赔大了，不仅赔了一百名潜力无限的弟子，更加赔了多位脱凡武王，要是日后被叶家知道，不知道叶家会不会直接哭出来。

　　躲在大树后的林云，并没有被波及到，因为体内的气息已经全部隐藏，吸血魔蜂根本感应不到他的存在。

　　所以这一刻的林云算是优哉游哉的看着，希望吸血魔蜂能够将叶家的剩下人全部分尸，不过这个时候，叶蜂忽然想出一个办法，可那就是将地上的尸体，朝着四周扩散，趁着这个机会，一把站在自己身边的叶猛猛然而去。

　　叶猛说来也算是气数不绝，而且为人过于狡诈，他心里很清楚，在叶家众人当众，叶猛的实力最高，只有跟着实力最高的人身边，才有活下来的机会。

　　如今的情况万分危急，根本顾不上救其他人，救一个算一个，所以叶蜂拉着叶猛快速而去，转眼间消失的无影无踪，而剩下的人和风狼就有点悲剧了，毕竟被源源不断的吸血魔蜂吞噬，终究会有被吞噬完的时刻。

　　这场战斗不可谓不激烈，整整一个时辰，战斗才结束，而结果毫无悬念，最后的胜利一方乃是吸血魔蜂，而不管是叶家的人还是风狼群，全部被吸血魔蜂灭杀，甚至连骨头都没有留下，至于叶家十位脱凡武王，除了离开的叶蜂之外，也全部被吞噬。

　　这次叶家和风狼群虽然没有两败俱伤，却落了个全军覆没，相信这一点，双方都万万没有想到，消灭了敌人，吸血魔蜂快速而去，转眼间，刚刚还密密麻麻的吸血魔蜂已经全部消失。

　　直到此刻，林云才从大树后出来，因为之前的战斗太过混乱，有几头风狼的尸体，吸血魔蜂根本没有发现，正好便宜了他。

　　这次进入龙腾森林，主要就是为了获得属性本命武技而来，如今他已经成功获得了七种属性本命武技，只差最后两种属性本命武技，也就是风属性本命武技和空间本命武技。

　　八种属性本命武技之中，最难获得的就是空间属性本命武技和雷电属性武技，其次就是风属性本命武技，而风狼正好是拥有着风属性力量，而且还都是先天三级灵兽，完全是为他量身定做的一般。

　　来到一头刚刚死去的风狼尸体前，林云没有丝毫的犹豫，伸出右手直接按在风狼的天灵盖上，开始搜灵起来，十几分钟的时间，就已经成功进行搜灵，从而获得了属性本命武技。

　　八种属性本命武技，金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，雷电属性本命武技和空间属性本命武技，而他如今已经成功获得八种属性本命武技之中的七种属性本命武技，只剩下最后一种空间属性本命武技没有获得，而空间属性本命武技也是最难获得的，因为拥有空间属性力量的灵兽很稀少。

　　虽然到如此只是获得了七种属性本命武技，林云还是长长松了一口气。

　　看了看四周，发现空间之中到处弥漫着一股血腥味，如果是平常人，在这种情况下一定会感觉不舒服，不过林云却不一样，不知道为什么，闻着四周空间内不断弥漫的血腥味，他的心也开始沸腾起来，就好像热水被煮开一般。

　　杀戮之心。

　　林云也知道，自从他穿遇到天东大陆以来，心发生了奇妙的变化，而这种变化与杀戮有着密切的关系，因为正是在不断的杀戮当中，他才慢慢的改变。

　　杀戮，杀戮，杀戮。

　　脑海之中出现了两个大字，杀戮。

　　林云虽然知道自己拥有如此强烈的杀戮并不是一件好事，可是以他如今的心境，似乎已经控制不住杀戮之心。

　　狠狠的甩了甩头，林云强行控制住体内的烦躁，朝着左边的方向而去，这次亲眼目睹吸血魔蜂屠戮风狼群和叶家的人，林云也算是大开眼界，在此之前，他一直认为境界的差距，根本无法越级杀敌，毕竟先天境界和脱凡境界，脱凡境界和虚无境界根本就不能相提并论，除非是特殊情况，否则根本不可能越级杀敌。

　　不过看了刚刚的大战，林云终于知道一件事，那就是在这个世界上，越级杀敌并不是一件不可能的事情。

　　吸血魔蜂乃是先天一级灵兽，只是相当于先天武者而已，这样的灵兽，不要说在脱凡武王面前，就算是在先天武师眼里，甚至在先天武客面前都不值得一提，可就是这样的存在，足足消灭了上百头先天三级风狼和九命脱凡武王，几十米先天武师，武客和武者。

　　吸血魔蜂。

　　林云心里深深记住了这种灵兽，虽然等级弱，用处却不小，威力更大，如果能够圈养几万只吸血魔蜂，那么日后，嘿嘿。

　　想到这里，林云简直做了一件人类历史以来无人敢做的大事情，朝着吸血魔蜂离开的方向快速而去，而目的很简单，就是想办法圈养这些吸血魔蜂。

　　另外一边。

　　叶蜂拉着叶猛逃出来，一路狂奔，足足狂奔了半个时辰，才有些气喘的停了下来，不过两人的脸色要多难看有多难看，简直比黑白无常的脸都要变化无常。

　　“大伯，我们这次回去该如何向家族交代？”

　　交代？

　　该如何交代？

　　想到这里，叶蜂也是苦闷不已，因为这次叶家派出弟子前往龙腾森林，他是老大，可是如今整整一百名潜力无限的弟子和九位脱凡武王全部陨落，这样的损失，就算是叶家也有点承受不住。

　　叶蜂也万万没有想到，这次进入龙腾森林，会遇到最难缠的吸血魔蜂。

　　他宁愿遇到几只脱凡四级灵兽，也绝对不愿意遇到吸血魔蜂，毕竟吸血魔蜂除了本身实力诡异之外，还胜在数量之上，源源不断的吸血魔蜂不断攻击，相信不管是谁都承受不住。

　　“如果我们现在返回家族，家主一定会怪罪我们，不如这样，我们找到之前的那个人，说不定事情会有转机。”

　　“林云？”

　　“没错，此人拥有着剑气，说不定是剑宗的人，而这么多年来，剑宗一直没有入驻过天东大陆，不过剑宗所拥有的剑气却是强大无比，要是我们能够得到剑宗的剑诀，岂不是我们也可以修炼从而凝练出剑气。”

　　虾米？

　　听到大伯的话，叶猛差点吓得跌倒。

　　刚刚他还以为大伯要找此人，是为了灭杀此人，却没有想到，大伯居然有着这样的心思，这……。

　　剑宗，虽然不在天东大陆，可是名头却已经响遍了整个天东大陆，剑宗乃是传说之中的存在，所拥有的剑气更是威力惊人，甚至要超过百分之九十九的本命武技，可剑气乃是剑宗的独门标志，除非是剑宗的弟子，否则其他人根本不可能拥有剑气。

　　退一万步讲，就算此人讲出坚决的秘法，叶家敢修炼吗？

　　一旦此事被剑宗知道，那么叶家所要面临的就是灭顶之灾，毕竟超级势力对于各自的绝学很是看守严格，只要不是本宗弟子，就不许轻易修炼，一旦被知道，二话不说直接格杀勿论。

　　“此人不仅拥有着剑气，更是拥有着凌波微步，如果能够得到这两门绝学功法，相信我们叶家完全可以成为与五行宫，吞天帮一样的大势力。”

　　好大的野心，不过叶猛却是脸色凝重的问道：“大伯，如果我抓了此人逼问出剑诀和凌波微步的秘诀，真的可以修炼吗？”

　　“这点我已经想过，早在三个月前，我听到消息，剑宗和气宗的大比，剑宗又再次输了，如果这个时候我们学习剑气，相信剑宗不会知道，只要我们做的秘密点。”

　　秘密？不知道为什么，叶猛总是感觉大伯所走的这步棋，实在过于危险，毕竟不管是剑宗还是天地门，都不是叶家所能够轻易招惹的。

　　不过既然大伯已经决定，他不可能阻止，反正他只是叶家的一个弟子，只管听高层的决定，所以叶猛没有继续多说什么。

　　“大伯，如今林云不知去向，想要在龙腾森林找到他，似乎有点难度。”

　　龙腾森林实在太大了，就好像一个缩小版的大陆一般，想要在茫茫龙腾森林之中找出一个人，的确有些难度。

　　对于这一点，叶蜂又何尝不知道，不过如此千载难逢的好机会，要是白白浪费的话，连他都不甘心，剑气，凌波微步，都是传说之中的无上功法，天东大陆根本没有人会两门功法，一旦叶家拥有两门功法，相信用不了多久，就可以超越其他势力，成为天东大陆的大势力。


第二百零二章 不甘心

　　这次叶蜂似乎下了决心一般，非要找到少年不可。

　　龙腾森林作为龙腾帝国最大的灵兽森林，面积太大了，其实两人也是碰碰运气，因为他们也很清楚的知道，想要在茫茫龙腾森林寻找到一个人，简直难如登天。

　　林云一路跟着吸血魔蜂，拥有着凌波微步，根本不用担心会跟丢，一路而去，直到进入一处更加茂密的森林才停了下来。

　　林云并没有立刻进入茂密森林，毕竟从外面往里面看，昏暗的看不清楚任何东西，鬼知道里面有什么东西，更何况，之前他亲眼见识了吸血魔蜂的恐怖实力，要是贸然进入陷入其中的话，后果不堪设想。

　　将全身的气息全部隐藏，小心翼翼，打起十二份精神进入茂密的森林。

　　一步步，刚刚踏入茂密的森林，林云的脸色瞬间骤变，因为四周传来无数道气息，带着血腥味，一眼望去，就算是林云也直接倒吸口凉气。

　　茂密的森林一眼望不到头，四周到处都是密密麻麻的吸血魔蜂，一个个倒立在大树上，闭着双眼，似乎在睡觉。

　　尼玛。

　　心里狠狠的骂了一句，之前看到上万只吸血魔蜂就已经够震撼的了，可是现在呢？整个茂密森林内所拥有的吸血魔蜂，少说也有十几万只，甚至更多，鬼知道到底有多少吸血魔蜂，不过到底有多少只吸血魔蜂已经不再重要，这里的吸血魔蜂不管遇到何种灵兽，相信都可以瞬间吞噬。

　　茂密森林内的吸血魔蜂，数量简直太庞大了，单挑吸血魔蜂也许不行，可是群殴的话，相信整个龙腾森林，除非是虚无灵兽，否则根本没有灵兽可以与吸血魔蜂为敌，哪怕是风狼群这样的群居生物，都不可能是吸血魔蜂的对手。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云站在茂密的森林入口处，根本不敢轻易踏入森林，毕竟整个茂密的森林内到处都是吸血魔蜂，一旦吵醒这群牲口，自己想要离开森林可就麻烦。

　　如果是其他人，看到森林内的这些吸血魔蜂，相信一定会调转身形立刻离开这里，不过这次站在森林入口处的人却是林云，如此千载难逢的好机会，怎么可能白白浪费。

　　其实这次看到吸血魔蜂，林云就有个大胆的想法，那就是收服这些吸血魔蜂，一旦收服了吸血魔蜂，那么自己岂不是不用再怕任何脱凡武王？甚至是脱凡武尊？至于脱凡武皇或者是虚无强者，他没有丝毫的信心。

　　轻轻的踏出茂密森林，找到一处很隐蔽的地方席地而坐，紧接着灵魂进入紫色利剑。

　　剑狱之内。

　　“林云，你说你之前遇到了吸血魔蜂？”听到少年居然遇到了最为难缠的吸血魔蜂，血魔老祖也是惊讶不已。

　　看到血魔老祖这个表情，林云心中一动，看来自己的猜测不错，血魔老祖应该知道关于吸血魔蜂的事情，不过想想也就释然了，血魔老祖身为脱凡武皇高手，成名于二十年前，如果不出意外，肯定是见过吸血魔蜂。

　　“没错。”紧接着，林云将之前所发生的事情告诉了血魔老祖。

　　“你还真的是好运气，以你的失落一旦遇到吸血魔蜂，基本上是被杀的下场，对了，既然你没有事情，还打问吸血魔蜂的事情干嘛？”似乎有些疑惑，血魔老祖不知道此人问此事到底是为了什么。

　　“我想收服这些吸血魔蜂。”

　　虾米？

　　收服吸血魔蜂？

　　听到少年居然要收服吸血魔蜂群，血魔老祖似乎根本没有想到，直接愣在了当地，回神好久，才有些惊讶的说道：“林云，恕我直言，吸血魔蜂很是恐怖，不要说你，就算是武尊也未必能够抵挡住，当年我亲身体验过，虽然最后被我杀了很多吸血魔蜂，不过最后我也受了重伤。”

　　对于血魔老祖所说，林云也是凝重无比，因为对于血魔老祖身前的巅峰实力他很清楚的知道，血魔老祖，身前乃是货真价实的脱凡武皇高手，可就算是脱凡武皇，也被吸血魔蜂搞的重伤，更加不要说他，难道自己真的无法收服这些所谓的吸血魔蜂？

　　“我还是不甘心，你有没有什么好办法，可以让我收服这些吸血魔蜂？”

　　看到少年还是不死心，血魔老祖没有继续说什么，而是低头沉思起来，也不知道想了多久，抬起头，看着面前的少年，说道：“我实在想不出好办法可以让你收服吸血魔蜂，如果可能的话，当初不知道有多少人会如此做了。”

　　听完血魔老祖的话，林云的脸色更加凝重起来，对于这个问题，他又何尝不知道，大陆发展这么久，可谓是人才辈出，如果吸血魔蜂可以轻易收服的话，相信早就有人如此做了，哪还用等到现在。

　　不过他还是不甘心，毕竟之前见了吸血魔蜂的真正威力，如果就这样白白放弃的话，连他都会鄙视自己。

　　看到血魔老祖也没有办法，林云没有继续待下去，看来这次是否能够成功收服吸血魔蜂，还是要看运气，灵魂快速离开剑狱，进入肉体之中。

　　从地上站起，林云的脸色格外凝重，想来想去，他还是准备冒一次险，试试看是否能够收服这些吸血魔蜂，想到这里，没有继续逗留下去，从而小心翼翼的踏入森林。

　　林云进入森林，可以说是格外的小心，将体内气息彻底隐藏。

　　整个茂密森林内的吸血魔蜂简直太多了，多的有点让人受不了，可以这样说，每走五步，就会有一只吸血魔蜂，十几万只吸血魔蜂，想想都让人感到不可思议。

　　其实林云心里也很清楚的知道，要是想要灭杀几只吸血魔蜂，简直易如反掌，只要使出紫色利剑，以紫色利剑的速度，相信可以很快的圈养很多吸血魔蜂的灵魂，可几百只甚至几千只吸血魔蜂对于这里的吸血魔蜂来说，根本就是九牛一毛。

　　忽然间，林云脑海之中忽然闪过一个念头，万兽塔。

　　万兽塔，当初剑宗林傲天的宝物，据说可以收服灵兽，将整个灵兽封印在其中，万兽塔和剑狱不同，万兽塔是收服生物，而剑狱却是圈养灵魂，两者要是比威力的话，那么剑狱肯定要胜过万兽塔百倍，毕竟剑狱可以在一名武者毫无防备之下圈养对方的灵魂，一个人一旦失去灵魂，那么就相当于失去了一切。

　　虽然明明知道万兽塔可以收服灵兽，可却不知道该如何使用万兽塔，这就好比自己手中有着几十个馒头，却整整饿了三天三夜一般。

　　将万兽塔取出，林云死死的盯着手中的万兽塔，立刻开始好好研究起万兽塔，不过研究来研究去，始终无法研究出如何收服灵兽。

　　将万兽塔狠狠放入怀里，林云抬起头看向四周的吸血魔蜂。

　　难道自己真的没有办法收服这些吸血魔蜂？

　　好不甘心。

　　就算在不甘心又能如何？

　　看着四周大树上掉转身形睡觉的吸血魔蜂，林云强忍着心中的不甘，暂时离开了森林，因为时间还九，就算这次无法收服这些吸血魔蜂，那么日后有的是机会，等日后想到好办法能够收服吸血魔蜂的话，再回来也不迟。

　　想通这里，林云没有继续逗留下去，离开了森林，在离开之前，在森林一路画上几号，以便日后好寻找这里。

　　离开森林，林云并没有离开龙腾森林，毕竟这次进入龙腾森林，主要就是为了获得属性本命武技，而他如今只是获得了七种属性本命武技，还差一种属性本命武技，也就是空间属性剑气，只要能够成功获得空间属性本命武技，那么他所拥有的八种属性力量，都获得齐全。

　　拥有空间属性力量的灵兽很是稀少，哪怕是在龙腾帝国第一大灵兽森林，龙腾森林也同样如此，在龙腾森林再次逛了好几天，依然没有找到拥有空间属性的灵兽，难道这次进入龙腾森林，只能获得七种属性本命武技离开？

　　其实林云本身还有着一门空间属性本命武技，就是当初在天罚森林所获得的空间缩影，只不过他如今的修为已经成功突破先天武师，空间缩影已经不适合他。

　　“大伯，我们已经找了好几天了，还是没有找到林云的下落，此人很有可能已经离开龙腾森林了。”

　　就在这个时候，林云忽然听到左边方向传来叶猛的声音，好奇之下，立刻隐藏气息躲了起来，而这时，叶猛和叶蜂两人朝着这边走来。

　　自从两人寻找林云以来，转眼间已经过去了三天，可依然没有找到此人的下落，叶猛此话，叶蜂也已经想到，可他还是有点不甘心，这次对于叶家来说，无疑是一个千载难逢的好机会，一旦抓到此人逼问出关于剑气和凌波微步的功法，那么叶家的弟子只要修炼，相信日后一定会突飞猛进，甚至超越龙腾皇室，从而取而代之，成为龙腾帝国新的霸主。


第二百零三章 血红色

　　“不管如何，我们这次都要抓住此人。”

　　叶猛实在有些苦闷，毕竟龙腾森林太大了，想要找到一个人简直太难了，更何况，他们还不知道林云到底是否离开了龙腾森林，要是此人早已离开龙腾森林，自己两人一直在龙腾森林寻找，岂不是白忙活？

　　不过他只是叶家的直系弟子，虽然被列为重点培养对象，可与叶蜂在叶家的地位相比较起来，还是有点不够看。

　　“叶猛，我知道你心中是如何想的，可你又是否想过，我叶家的实力一点都不弱于其他家族，甚至要超越其他家族，可为什么一直只能屈居于龙腾皇室之下？”

　　对于这一点，叶猛又岂会知道，摇摇头，表示最紧急不知道。

　　“龙腾皇室，掌握着整个龙腾帝国大部分超强武者，一直压迫着我们各大家族，一旦我们叶家修炼剑气和凌波微步，相信用不了多久，实力就可以翻一倍，甚至几倍，到时候我们就可以灭掉龙腾皇室，取而代之。”

　　躲在暗处的林云，听到叶蜂居然有着如此野心，心里早已鄙视到了极点，想要找到自己，从自己身上获得剑气和凌波微步的功法？做梦呢。

　　“只要我们小心点，不让这件事泄露出去，相信剑宗和天地门根本不会知道，实在不行，我们可以秘密打造出一支暗杀队伍，专门为我们叶家搞暗地工作。”

　　听到这个办法，叶猛也是双眼一亮，秘密打造，的确是最好的办法，只要不让人知道叶家拥有着剑气和凌波微步，那么就可以相安无事。

　　“大伯高见。”

　　“所以我们现在必须尽快找到此人，如果此人离开龙腾森林，我们再想要找到此人可就困难多了。”

　　两人边说边走，身影很快一闪而过，从头到尾，两人都没有发现躲在暗处的林云，这也充分说明，林云隐藏气息的功法很是神通，就算是修为已经达到脱凡巅峰的叶蜂都无法察觉到。

　　先是被叶猛摆了一道，如今更是被两人惦记，不仅对于两人，就算是对于整个叶家，林云都没有半点的好感，也正是因为如此，本来准备继续寻找拥有空间属性力量，准备获得空间属性本命武技的林云，却没有继续下去，而是直接跟在了叶家两人身后。

　　这次不管付出何种代价，他都要让两人尝尝该有的滋味，只要瞅准机会，就毫不客气的出手，能杀则杀，不能杀也要给两人一点压力。

　　悄声无息的跟在叶家两人身后，林云一直找着机会出手，可叶蜂毕竟是一位货真价实的武王巅峰高手，随时随刻都处于警惕状态，想要进行暗杀，似乎有些不可能，而两人之中，叶猛的破绽似乎还是很多，毕竟叶猛只是先天武师，以他的实力，一旦进行偷袭成功，完全可以做到一击即中。

　　随着一路跟踪，从原本的偷袭两人，转移到只准备偷袭叶猛一人。

　　叶蜂警惕的看着四周，却对身边的叶猛放松了管理，因为在他看来，除非是龙腾森林内的灵兽，否则根本没有人敢光明正大的出手对付，林云？可以吗？所以从头到尾，叶蜂就没有想过，此人会跟在自己的身后，准备偷袭他们。

　　说起来也可笑，叶蜂和叶猛一直在龙腾森林寻找林云的下落，可两人寻找的目标，却一直跟着他们，就好像幽灵一般，而两人却不知道，依然被蒙在鼓里。

　　一直跟着两人的林云，终于瞅准机会，猛然右脚一蹬，整个身体快速朝着两人射去，脚踏凌波微步，速度飙升到了一个全新地步。

　　如果林云隐藏气息，叶蜂也许还感应不到他的踪迹，可一旦出手，气息四散，叶蜂瞬间感应到，脸色一变，一把将身边的叶猛拉开，紧接着反手一掌，与林云射出的剑气狠狠碰撞，虽然抵挡住了剑气，不过叶蜂还是被击退三步。

　　似乎有些震惊，因为叶蜂万万没有想到，以对方先天武师的实力，居然可以击退自己三步，要不是亲身经历，就算打死他都不会相信此事。

　　“林云，你到底还要不要脸，居然敢偷袭我。”

　　看着面前忽然出现的少年，叶猛虽然表面看上去很是镇定，不过心里却早已吓坏，如果刚刚不是大伯及时将他拉开，说不定现在早已被对方偷袭而死，正是因为如此，他恨不得立刻上去，将少年扒皮抽经喝血。

　　摆摆手，阻止了叶猛继续说下去，叶蜂冷笑着说道：“不得不承认，你真的很狂妄，简直狂妄到了极点，你知道自己是什么修为吗？你又是否知道我是什么境界？竟然敢偷袭。”

　　自己什么修为？

　　对方什么境界？

　　对于自己和面前男子的实力，林云当然知道的一清二楚，面前男子乃是货真价实的巅峰武王，而他只是先天武师，巅峰武师和巅峰武王差距太大，就算他使出剑气，各种属性本命武技，还有生死印都不可能是对方的敌手。

　　这次没有成功偷袭杀了叶猛，林云也是苦闷不已，这次不仅没有成功斩杀叶猛，反而暴露了自己的身份，毕竟叶猛和男子一直在寻找自己，而他主动出现在两人面前，不知道算不算羊入虎口。

　　“你是巅峰武王又如何？我的师兄弟们一旦赶来，不要说你们，相信就算是整个叶家。”

　　说到这里，林云忽然闭嘴不说，只是异样的看着面前两人，看的叶蜂和叶猛心惊不已，师兄弟？此人拥有剑气和凌波微步，不是剑宗的弟子就是天地门的弟子，那么此人的师兄弟，岂不是剑宗或者天地门的人？不管对方是剑宗还是天地门的人，都不是叶家所能够招惹的。

　　本来准备立刻出手的叶蜂，听到对方说道师兄弟，强忍着自己心中的冲动，叶蜂冷笑着说道：“小子，你不用装腔作势，剑宗和天地门根本不会进入天东大陆，至于你，如果我猜测的不错，你应该是剑宗或者天地门的弃徒，一个弃徒而已，哼。”

　　虾米？

　　弃徒？

　　自己何时成为了剑宗和天地门的弃徒？

　　妈的，眼前这位男子的想象力真他妈的好，就算自己拥有着剑气和凌波微步，也不能是剑宗和天地门的弃徒。

　　如今林云终于知道了一件事，看来剑宗拥有剑气，天地门拥有凌波微步的事情，整个天东大陆稍微有点常识的人都知道，正是因为如此，林云才感觉到，这个传说之中的剑宗和天地门，影响力简直太大了，毕竟剑宗和天地门都不在天东大陆，而是在遥远的天中大陆，天中大陆的两个势力，能够在天东大陆如此有影响力，这已经说明一切问题。

　　“我是不是剑宗和天地门的弃徒关你鸟事？”

　　“好狂妄的一个小子，今日我倒要看看，你如何狂妄。”说着，叶蜂忽然一个箭步冲了出去，人未到，力量先到。

　　根本不敢有丝毫的大意，毕竟对方乃是巅峰武王，一个不慎就会被对方打死，不过就在这个时候，林云忽然感觉到自己体内有一种狂躁的力量猛然冲撞起来，这股狂躁的力量就好像随时要冲破他的身体一般。

　　脸色骤变，这一刻可以说是内忧外患，内有狂躁力量不断冲撞，外有叶蜂攻击而来。

　　心里狠狠的骂了一句，体内这股狂躁的力量，早不来晚不来，偏偏这个时候来，难道是故意和自己过不去？

　　林云实在想不通，自己体内忽然出现的这股狂躁力量，到底是从何而来，因为在此之前，他根本没有丝毫的察觉，就好像凭空出现一般。

　　就在林云愣神的一瞬间，叶蜂的拳头已经而至，等到他回过神来的时候，拳头已经近在咫尺，如今就算使出凌波微步也于事无补，只能硬接对方一拳。

　　双拳狠狠的碰撞在一起，叶蜂原地不动，林云的身体却被冲力狠狠的撞击，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处摔去，不过在摔出去的过程之中，林云身上发生了翻天覆地的变化，整个人浑身上下都变成了血红色，就算是双眼，也瞬间变成血红色，给人一种来自地狱的感觉。

　　扑通，身体狠狠的摔倒在地上，与大地直接来了一个最亲密的接触，本来以为自己这一拳足以要了对方性命，却让叶蜂万万没有想到的是，少年居然没有被自己一拳砸死。

　　不仅没有被自己一拳砸死，少年的身体也发生了变化，血红色？这是什么情况？对于少年为什么会突然变成血红色，不管是叶猛还是叶蜂，都不知道到底发生了什么事情。

　　被一拳打倒在地的林云，根本不知道疼痛，从地上慢慢爬起，双眼通红的看着面前两人，双手紧紧的握着，整个身体从头到脚，甚至包括头发在内，全部都是血红色，而在这个时候，林云血红色的身体四周忽然腾升起一股狂躁的力量，甚至还有着一种很诡异的气息出现。


第二百零四章 追逐

　　叶猛和叶蜂都不知道对面的少年发生了什么事情，为何好端端的挥变成如今这般摸样。

　　如今的林云简直太可怕了，浑身上去都是一片血红色，甚至连头发，双眼也全部都是血红色，一眼看去，就好像来自地狱一样可怕。

　　刚刚被叶蜂打了一掌，林云就好像不知道似的，似乎刚刚打中他的并不是他自己，双眼通红冰冷的看着面前两人，一步步往前挪着。

　　“大伯，此人怎么了？”

　　摇摇头，叶蜂还想知道到底发生了什么事情，原来叶蜂和叶猛都不知道邪魔变，所以看到少年被初级体内的皇级邪魔变，根本不知道发生了什么事情。

　　这次林云体内的皇级邪魔变无缘无故被触动，从而引动体内的杀戮之心，至于狂躁的力量，正是皇级邪魔变。

　　邪魔变共分为三种，普通邪魔变，王级邪魔变和皇级邪魔变，三种不同等级的邪魔变，只有皇级邪魔变被触动的情况下可以活命，至于其他两种邪魔变，一旦被触动，基本上过后都会自动陨落。

　　如今林云的情况也很负责，因为他无人在一边帮助，只能靠着自己不断摸索，对于皇级邪魔变，他至今都不知道是什么东西，按照正常情况下，使出皇级邪魔变，完全拥有自己的意识，可是他呢？

　　双眼除了一片血红色，就是透漏出空洞，一步步朝着两人走去。

　　如果是在刚刚的情况下，叶蜂会毫不犹豫的出手，可现在，少年变成这般摸样，使得他也没有了底，根本不知道少年到底发生了什么事情。

　　不管如何，少年始终都有可能是剑宗或者天地门的弟子，对于两大超级势力，他们根本不了解，所以一时之间，叶蜂和叶猛都没有动，只是站在原地打量着少年，看看少年到底发生了什么事情。

　　一步一步，一步一步。

　　刚开始的速度很慢，可走到第十几步的时候，林云的双脚忽然加快速度，转眼而至，直接吓了两人一跳。

　　不过叶蜂始终都是巅峰武王，反应能力相当的明锐，看到少年瞬间降至，直接朝着少年狠狠劈出一掌，不过这个时候，叶蜂彻底愣住了，因为少年向他劈出的一掌，气息和他的一样，虽然没有他的强大，可却是货真价实的武王气息。

　　这尼玛到底发生了什么事情？刚刚还是先天武师境界的少年，为何会在短短的几秒钟时间，成为一名脱凡武王高手？

　　先天武师和脱凡武王不同，修为突破脱凡武王境界，体内的先天灵气就会在体内形成一种武元之力，林云被触动体内的皇级邪魔变，虽然修为暂时被强行提升到了初级武王境界，可体内依然还是先天灵气，却不是武元之力，这就是和真正的武王不同之处。

　　不过林云的修为忽然从先天武师境界突破到了脱凡武王境界，着实吓了叶蜂一跳，也正是因为如此，两人再次对掌的时候，占据上风的人，并不是修为已经达到武王巅峰的叶蜂，而是靠着皇级邪魔变强行突破武王的林云。

　　此事说起来也怨不得叶蜂，毕竟谁看见这种情况，都会心神不宁，不知道发生了什么事情。

　　“好强大的杀气。”

　　杀气？

　　对于少年身上不断散发出的强烈杀气，叶蜂更是震惊不已，毕竟一个人拥有着如此强烈的杀气，早就应该被杀气所反噬，怎么可能好端端的站在这里，少年似乎越来越神秘起来。

　　要是少年是普通人，说不定两人早就离开了，可林云本身拥有着剑气和凌波微步，对于叶家来说，的确是一个千载难逢的好机会，如果放弃的话，叶家岂不是没希望了？

　　叶蜂的意思很简单，就是抓住少年，逼迫少年交出剑诀和凌波微步，然后让叶家秘密打造出一支地下杀手集团，这支地下杀手集团一般情况下根本不会出现在世人面前，所以也不会被世人知道，这样以来，剑宗和天地门的人根本不知道叶家拥有剑气和凌波微步，那么叶家也会相安无事。

　　叶蜂的野心不可谓不大，成为龙腾城数一数二的大家族还不行，居然想将龙腾皇室灭掉，从而取而代之，成为龙腾帝国新的霸主。

　　被触动体内的皇级邪魔变，如今的林云根本不知道疼痛，刚刚对完一掌，整个身体再次冲了出去，人未到，剑气先到。

　　看到少年居然又冲了上来，叶蜂彻底苦闷了，根本无法全力进攻，只能和林云不断周旋，可打到一半的时候，林云忽然改变方向，猛然朝着不远处的叶猛射去。

　　“你干什么？”看到少年忽然向自己这边射来，叶猛彻底吓住了，根本连丝毫放抗的心都没有，少年都敢和自己的大伯对抗，更加不要说自己，叶猛完全能够想到，一旦被少年的剑气击中，自己岂不是死路一条？

　　看到少年居然不攻击自己，而是朝着叶猛而去，叶蜂也是大吃一惊，刚刚被少年的突然举动吓了一跳，一时之间居然忘了身边还有一个叶猛，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻朝着两人的方向射去，因为他心里很清楚的知道，以少年的实力，想要灭杀叶猛简直就是一件轻而易举的事情。

　　“叶猛，赶快躲开。”

　　心里狠狠的骂了一句，这一刻的叶猛也不知道发生了什么事情，居然站在原地一动不动，就好像等死一般。

　　被大伯这么突然一吼，叶猛也瞬间清醒过来，幸亏叶蜂吼了一声，否则他这次必死无疑，看着剑气快速而来，立刻躲闪，不过也被剑气扫了一个边。

　　一击未中。

　　叶蜂已经赶来，这次并没有丝毫的犹豫，直接下狠手，一掌接着一掌，恐怖的武元源源不断的而出，直接将林云狠狠的避开，甚至连续逼得林云一退再退。

　　武元之力，脱凡武王的独有标志。

　　靠着体内的皇级邪魔变，林云强行将自己的修为提升至先天武王境界，可本身体内还是先天灵气，却不是武王该有先天武元。

　　正是因为如此，林云根本不可能是叶蜂的对手，哪怕被触动体内的皇级邪魔变也同样如此。

　　两人瞬间战在了一起，可随着战斗的不断升级，林云越来越感到不支起来，按照这种情况下去的话，他迟早被叶蜂灭杀。

　　就在这个时候，脑海之中忽然有着一股清凉的气流趟过。

　　也正是这时，林云忽然从邪魔变清醒过来，而随之而来的皇级邪魔变也消失的无影无踪。

　　皇级邪魔变消失，也代表着刚刚突破的脱凡武王境界，也瞬间回到了先天武师境界，先天武师？怎么可能是叶蜂的敌手。

　　对于自己被触动体内的皇级邪魔变，林云当然知道的一清二楚，之前处在皇级邪魔变状态，当然不知道疼痛，现在恢复清醒，瞬间感觉到整个身体疼痛难忍，毕竟之前他被叶蜂狠狠的打了一掌，幸亏皇级邪魔变及时被触动，否则后果不堪设想。

　　修为恢复到先天武师境界，林云根本不会傻到继续和叶蜂战斗下去，一个转身，使出凌波微步，身影快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　虽然不知道少年到底发生了什么事情，不过叶蜂还是不肯就此轻易放弃，只要想起能够得到剑诀和凌波微步，叶蜂双手握成拳，一把拉起身边早已吓坏的叶猛，直接朝着少年追去。

　　叶猛的速度相比较两人起来很慢，叶蜂也正是知道这一点，才拉着叶猛一起追去，脱凡武王就是脱凡武王，就算林云拥有着凌波微步，还是无法彻底将两人甩掉，就这样，三人一直追逐，一前一后。

　　心里狠狠的骂着，叶蜂为了自己的剑气和凌波微步，看来是不顾一切，甚至不惜浪费时间，难道叶蜂就不害怕，一旦自己真的是剑宗或者天地门的人，此事被剑宗或者天地门的人知道，那么叶家岂不是会走上万劫不复之地？

　　根本不敢有丝毫的大意，林云使出全身吃奶得劲，全力朝着前方射去，途中就算遇到任何的灵兽，都会尽量避开，毕竟在这种情况下，甩掉身后的两人才是王道。

　　脚踏凌波微步，林云的速度已经飙升到了一个全新地步，不过就算如此，还是无法甩开两人，刚刚被叶蜂击中一掌，本身就是有伤在身，如果继续这样下去的话，他迟早就体力不支从而被对方追到。

　　在狂奔的过程之中，林云并没有坐以待毙，而是反手以指代剑，不断向叶家两人挥着属性剑气，希望以属性剑气能够暂时干扰两人，给自己更多时间离开这里。

　　不过叶蜂实在过于灵敏，左躲右闪，根本无视前面不断射来的属性剑气，不仅如此，叶蜂似乎下定决心一般，速度更加提升一个档次，只不过这样以来，最苦逼的还是叶猛，本身叶猛刚刚已经被吓坏，如今更是被强行拉着追赶少年，早已心力交瘁。


第二百零五章 守株待兔

　　心里就算有着一万个不愿意，不过叶猛也是敢怒不敢言，只能乖乖的被大伯拉着狂追。

　　被一路追逐的林云，凌波微步已经使用到了极限，可就算如此，还是无法甩掉叶家两人，按照这种情况下去的话，他迟早会被追上。

　　脑海一闪，林云似乎想到了办法，没有丝毫的迟疑，立刻改变方向快速而去，而身后一直追赶的叶家两人，也同样改变方向追了上去。

　　这次林云准备将叶家两人带往茂密森林，让两人继续试试吸血魔蜂的滋味。

　　吸血魔蜂的威力，林云当初亲眼见识过，足足灭杀了所有的风狼和叶家所有人，其中更是包括九位脱凡武王，也正是因为，他坚信，一旦自己将叶家两人引入森林被吸血魔蜂攻击的话，两人的结果已经可以注定。

　　当初离开森林的时候，林云一路上就做好了标记，也正是因为如此，这次重新返回可以说是顺利无比，而身后的叶家两人根本不知道少年会带他们去哪里，只知道一件事，那就是尽快找到少年，逼问出剑诀和凌波微步。

　　不知道追逐了多久，林云终于来到茂密森林之外，左右看了一眼，一个箭步窜入到左边的大树之后，将体内的所有气息全部隐藏，紧接着，叶家两人也从远处快速射了过来，转眼间已经来到了茂密森林之外。

　　看着四周到处都是大树，而面前则是茂密森林，叶蜂和叶猛并没有立刻进入森林，而是站在外面。

　　“大伯，我们为什么不继续追了？”

　　摆摆手，叶蜂脸色无比凝重的说道：“不知道为什么，我总是感觉这个地方有点不对劲，龙腾森林如此大，此人偏偏将我们带入这个地方，看来不对劲。”

　　不对劲？

　　心里狠狠的鄙视了自己这位大伯一番，要不你就不要追，追了就追到你，现在追到一般却不追了，这算什么？

　　“叶猛，你先进去看看，我在这里帮你守着。”

　　虾米？先让自己进入看看？

　　听到自己这位大伯所说，叶猛恨不得立刻上去将大伯踹死，自己只是先天武师，而大伯却是货真价实的脱凡武王，脱凡武王不进去，反而让他这个只是先天武师去冒险？

　　心里有着一千个一万个不愿意，叶猛也不敢当面拒绝，只能硬着头皮慢慢朝着森林进入，还没有真正进入森林，不知道为什么，叶猛总是感觉有一种凉飕飕的感觉直窜脑门，回头看了一眼身后的大伯，说道：“大伯，不知道为什么，我总是感觉森林内有点不对劲，不如我们先离开吧。”

　　不进去？少年很有可能就是进入森林，如果不进去，岂不是抓不到此人？听到叶猛居然不肯进去，叶蜂虽然没有说话，不过双眼已经变的很冰冷，似乎随时都会出手一般。

　　心中顿时一惊，看到大伯动了真怒，叶猛也不敢再有丝毫的迟疑，转身立刻朝着森林而去，不过刚刚踏入森林，看到四周不瞒的吸血魔蜂之时，叶猛立刻捂住自己的嘴，让自己不要惊呼出声，而紧接着慢慢退了出来。

　　看到叶猛只是刚刚踏入森林就退了出来，叶蜂的脸色也是瞬间冷却下来，看到叶猛来到自己身边，叶蜂声音冰冷的问道：“有问题？”

　　叶蜂不是傻子，当然知道叶猛进去一点又退了出来，一定是森林之内出现了什么问题，再联想到少年将自己两人带到这里就消失不见，此事更加变的蹊跷起来。

　　叶猛似乎被吓坏了，足足三分钟才算是回过神，震惊的说道：“大伯，森林之内到处都是吸血魔蜂，密密麻麻，少说也有十几万只。”

　　虾米？

　　吸血魔蜂？还有十几万只？

　　听到叶猛的话，叶蜂也直接愣在了当地，一脸的难以置信，当初只有上万只，就灭杀了上百头风狼和九位脱凡武王，要是十几万只一起攻击，自己恐怕连一分钟都抵挡不住。

　　脱凡武王是很强大，在脱凡武王眼里，先天三级灵兽也许只是渣滓，可正所谓双拳难敌四手，脱凡武王的实力在如何强大，也不可能对付源源不断的吸血魔蜂攻击。

　　听到森林内居然有着十几万只吸血魔蜂，叶蜂就算是傻瓜，也瞬间明白到底是怎么回事，如果不出意外的话，少年应该早就知道这里拥有十几万只吸血魔蜂的事情，从而故意将他们引到这里，为的就是让吸血魔蜂对付他们，坐收渔翁之利。

　　好毒的计策，如果刚刚不是让叶猛提前进入森林看看到底是怎么回事，要是他疯狂攻进去的话，说不定这一刻的他们早已被吸血魔蜂吞噬，甚至连骨头都不剩。

　　虽然明明知道这次乃是少年设下的陷阱，可是叶蜂却没有丝毫的办法，毕竟现在少年也不知去向，百分之九十九可能已经进入森林，可就算知道又如何？难道自己两人也跟着一起进入森林？万一招惹了吸血魔蜂怎么办，岂不是死无葬身之地？

　　叶蜂也算是彻底苦闷起来，明明知道对方已经进入森林，可却偏偏没有丝毫的办法，根本无法进入，虽然他很想抓住此人得到剑诀和凌波微步，可奈何性命受到危险，性命与其他东西相比较起来的话，相信不管是谁，都会选择性命。

　　到底该怎么办呢？难道就这样轻易放弃？如果就这样白白放弃的话，叶蜂肯定不甘心。

　　“大伯，我们现在该怎么办？”如果是以前，叶猛肯定恨不得立刻杀了林云，从而免除后患，可是现在，尤其是亲身体验到少年的实力，如今的叶猛巴不得立刻离开这里，只要回到龙腾城叶家，他就平安无事了。

　　本来以为少年躲入森林，大伯一定会就此罢手，可是让叶猛万万没有想到，大伯不仅不离开，反而说道：“这个机会对于我们叶家来说实在太重要了，不管如何，我都不会放弃，既然森林内有着吸血魔蜂，我就守在外面，就不相信，此人会一辈子留在森林之内。”

　　其实叶蜂也是在赌，赌少年会很快从森林内出来。

　　没有办法，就算心里有着一万个不愿意，也只能乖乖听话，随即叶家两人蹲在森林之外，双眼死死的盯着面前的森林，一旦少年从森林内出来，他们两人就会立刻出手。

　　森林左边的方向，躲在大树后的林云，看到叶猛和叶蜂并没有上当，并没有感到丝毫的失落，反而感觉到很好笑，两人居然以为自己进入了森林，从而准备守在森林之外守株待兔。

　　守株待兔？

　　如果用在其它地方其它时间，那么说不定还会有点用处，可用在这里，注定叶家两人会悲剧，这次无法将两人引入森林被吸血魔蜂吞噬，他完全可以离开，就让叶家两人一直在森林外守株待兔，以叶蜂的野心，不等到自己出来相信绝对不会就此罢手，要真是如此的话，那就一切好办了。

　　没有再去打扰叶家两人，林云独自一人悄然离开森林，只留下叶家两人傻歪歪的站在森林外等着，而叶家两人却根本不知道，他们两人所要等待的人，已经早已离开。

　　离开森林，没有再去管叶家两人，等到日后自己的实力变的强大起来，到时候在找叶家的人报仇不迟，正所谓君子报仇十年不晚。

　　八种属性本命武技之中，他已经成功获得了七种属性本命武技，分别是金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，雷电属性本命武技，而只剩下空间属性本命武技没有获得，也就是说，他现在唯一要做的就是尽快获得空间属性本命武技，然后就可以离开龙腾森林了。

　　这次进入龙腾森林，运气还是很不错的，毕竟自从进入龙腾森林以来，他就没有见过脱凡四级以上的灵兽，毕竟龙腾森林作为整个龙腾帝国最大的灵兽森林，不要说脱凡灵兽，就算是虚无灵兽相信也不在少数。

　　一旦自己遇到脱凡四级以上的灵兽，那么麻烦就大了。

　　不过一个人的人品爆发的话，就算是神魔都抵挡不住，林云毫无顾忌的走在龙腾森林内部，到处寻找着拥有空间属性力量的灵兽，不过拥有空间属性力量的灵兽实在太少，自从进入龙腾森林以来，似乎已经整整过去了好几天，至今毫无收获。

　　心中有些苦闷，如果这个时候离开龙腾森林，的确有些不甘心，毕竟在龙腾森林都无法找到拥有空间属性力量的灵兽，从而获得空间属性本命武技的话，那么还能够到哪里得到？龙腾森林和天罚森林，作为龙腾帝国数一数二的大森林，要是找不到的话，相信其他小森林也同样找不到。

　　算算时间，进入龙腾森林已经六天，要是按照这种情况下去的话，鬼知道何时才能够寻找到拥有空间属性力量的灵兽，从而获得空间属性本命武技。


第二百零六章 反吞噬

　　连续寻找了三天三夜，依然没有丝毫的收获。

　　一屁股坐在凉地上，林云很是苦闷的看着四周，他实在有点想不通，就算拥有空间属性的灵兽极少，可也不至于如此吧？

　　可要知道，这里乃是龙腾帝国最大的灵兽森林，拥有着整个帝国最多最全的灵兽，要是在这里都无法寻找到自己的目标，他真的不知道该去哪里才能够寻找到。

　　自从进入龙腾森林，不知不觉已经过去了整整十天，不仅没有成功获得空间属性本命武技，修为更是没有丝毫要突破的迹象，依然停留在巅峰武师境界。

　　只差一步，他就可以晋升成为脱凡武王，虽然巅峰武师和初级武王只是一个阶位相差，可两者之间的差距乃是巨大的，以他如今的实力，遇到武王基本无法斩杀对方，可一旦修为顺利突破脱凡武王境界，那么再遇到武王高手的话，他有着十足的把握能够成功战胜。

　　不过境界的提升并不是你想提升就可以提升的，剑残篇的内功心法赤星镜迟迟无法突破至橙星境，否则修为早就顺利晋级了。

　　赤星镜。

　　一想到赤星镜，林云就有种凌乱，如今他修炼剑残篇的内功心法，赤星镜也早已顺利达到了巅峰状态，按照正常情况下，也应该可以突破橙星境了，可如今的情况却是，不管他如何修炼内功心法，却始终无法将赤星镜突破橙星境，从而修为无法突破。

　　到底如何才能够顺利突破橙星境？

　　林云心里很清楚的知道，想要让自己的修为顺利从巅峰武师突破初级武王，似乎只有两个办法，第一个，毫无疑问就是从赤星境突破至橙星境，修为顺理成章的突破，这也是最正规的办法，而第二个办法乃是从剑招入手。

　　剑残篇的剑招招招威力惊人，自从修为顺利突破赤星境巅峰后，他的赤色剑气也成功凝练成为一米剑气，所以第二个办法就是，将一米赤色剑气从赤色凝练成橙色剑气，那么也就意味着他的修为已经顺利突破至脱凡武王境界。

　　不管是第一个办法还是第二个办法，都不是那么容易。

　　实在想不出更好的办法，林云也没有再去想，看来只能顺其自然了，而整整找了十天，之前又与叶家周旋，着实有点累了，于是林云找了一处僻静的地方，灵魂快速进入紫色利剑，因为只有在剑狱之内，灵魂才可以得到全方位，最快速的恢复和包养。

　　剑狱之内。

　　正准备休息的林云，忽然看到正在不断吞噬残魂的冰火巨蟒，忽然剧烈的颤抖起来，就好像发羊癫疯一般，什么情况？

　　根本不敢有丝毫的大意，如今的冰火巨蟒乃是最为重要的时刻，一旦成功吞噬铁背蜥蜴，那么修为最次也可以达到脱凡六级灵兽境界，成为脱凡武皇高手，这样以来，他身边也算是多出一位脱凡武皇保镖。

　　脱凡武皇，在天东大陆已经算是很厉害的存在，除非是遇到虚无强者，否则基本可以横行整个大陆，一旦自己有了这么一位保镖，那么就无需在担忧什么，至于影门的古田，叶家，统统都会得到应有的报应。

　　正是因为如此，林云才不能让冰火巨蟒在这个时候出手，幸好如今在剑狱之内，否则后果不堪设想，毕竟剑狱之内，他就是主宰。

　　灵兽瞬间将冰火巨蟒笼罩，经过短暂的查验，当林云得知冰火巨蟒为何会好短短的发起羊癫疯，脸色瞬间冷却下来。

　　“林云，怎么了？”

　　正在吞噬残魂的段天涯和血魔老祖也快速而来，看到一只强烈颤抖的冰火巨蟒，两人也不知道发生了什么事情。

　　“铁背蜥蜴想要反吞噬。”

　　反吞噬？

　　听到这里，不管是段天涯还是血魔老祖，似乎都有点惊讶，因为两人很清楚的知道，一旦铁背蜥蜴真的准备反吞噬，那么冰火巨蟒基本没有丝毫的反抗之力，毕竟冰火巨蟒和铁背蜥蜴之间的差距实在太大了，一个脱凡四级，一个脱凡六级，怎么可能相提并论。

　　“林云，如今该怎么办？要是能够用的上我们，尽管开口。”

　　“段前辈，血魔老祖，我需要你们的灵魂之力。”

　　“没问题，如何做，你只要说一声即可。”

　　对于铁背蜥蜴居然想要反吞噬冰火巨蟒的灵魂，林云也是愤怒不已，不过在这种情况下，就算他是剑狱的主宰，也根本无法强行阻止铁背蜥蜴反吞噬冰火巨蟒，更何况，他还要尽可能的保住冰火巨蟒，决计不能让冰火巨蟒出事。

　　不过有着段天涯和血魔老祖的帮助，此事就不是难办了，毕竟血魔老祖和段天涯的灵魂相加，绝对要超过铁背蜥蜴，随即林云将接下来该如何做的方法，告诉了两人，而血魔老祖和段天涯也没有丝毫的迟疑，点点头，表示同意。

　　如今的情况很是急迫，林云也不敢有丝毫的迟疑，立刻调动血魔老祖和段天涯的灵魂之力，全部笼罩冰火巨蟒，而他的灵魂则是与整个剑狱融合在一起，瞬间进入冰火巨蟒的灵魂之内。

　　冰火巨蟒体内，林云的灵魂进入其中，就遇到了铁背蜥蜴的灵魂，声音冰冷无比的说道：“铁背蜥蜴，你居然说话不算话，出尔反尔？”

　　对于少年之前的做法，铁背蜥蜴早就已经猜到，不过铁背蜥蜴也不是傻子，来了一个将计就计，正好趁着这个机会，一举吞噬冰火巨蟒，哪怕就算无法离开这里，也绝对不能让对方好过，铁背蜥蜴也已经猜到，自己这辈子是休想离开这里了。

　　冷笑一声，铁背蜥蜴说道：“小子，你心里是如何想的，难道我会不知道吗？不要和我在这里唧唧歪歪，我们打开天窗说亮话，想要救这个小东西，必须答应我一件事。”

　　“说说看。”

　　“我可以放过这个小东西，不过你必须答应我，让我离开这里，如何？”

　　果不其然，其实铁背蜥蜴对冰火巨蟒反吞噬的时候他就已经猜到，这次铁背蜥蜴耍花样，为的就是离开这里。

　　不要看铁背蜥蜴乃是脱凡六级灵兽，只要进入剑狱之内，这辈子休想离开这里，相信铁背蜥蜴也正是看中这一点，才会如此做准备离开剑狱，可是他能够让铁背蜥奸计得逞吗？

　　“铁背蜥蜴，你应该知道，你如今只是以灵魂状态存在，就算你离开这里，出去之后也是死路一条，既然如此，为何要离开，我已经答应你，日后会让你重生。”

　　“哈哈哈，重生？重生你老母，你休想骗我，一句话，让我离开，我就放过这个小东西。”

　　看来继续谈下去也没意思了，林云没有继续和铁背蜥蜴废话下去，如今在剑狱，如果让铁背蜥蜴奸计得逞的话，那自己日后还需要出来混吗？

　　一个箭步直接冲了上去，紧接着，两人就开战起来，如果是在剑狱之内，那么以林云的实力根本不是铁背蜥蜴的对手，可如今他们却在剑狱之内，两人完全可以一战。

　　铁背蜥蜴似乎早已猜到会这样，也没有丝毫的犹豫，直接狠狠的出手，一人一兽立刻在冰火巨蟒的体内开战起来，不过林云很是小心翼翼，灵魂一分为二，一半灵魂笼罩冰火巨蟒的体内，防止冰火巨蟒被毁坏，而另外一半灵魂却是和铁背蜥蜴大战。

　　要是战斗在剑狱之内而不是在冰火巨蟒的体内，那么林云完全可以焚烧铁背蜥蜴，哪怕无法击杀铁背蜥蜴，也可以禁锢铁背蜥蜴，可是在冰火巨蟒内，他却无法全心全意对付铁背蜥蜴，也正是因为如此，他才不能在短时间内搞定铁背蜥蜴。

　　“小子，如果你再不住手放我离开这里的话，我就和你同归于尽。”

　　同归于尽？心中冷笑一声，林云根本无视铁背蜥蜴，以指代剑，道道属性剑气不断的朝着铁背蜥蜴射去，有着一半的灵魂笼罩冰火巨蟒体内，只要小心点，似乎无法毁坏冰火巨蟒的体内。

　　看到少年人类依然不断的攻击自己，似乎根本没有将自己放在眼里，铁背蜥蜴也有点疯狂起来，根本不管三七二十一，除了对付林云之外，还四处攻击冰火巨蟒的身体，明眼人一看便知，这一刻的铁背蜥蜴完全是准备两败俱伤同归于尽。

　　不过林云又怎么可能答应，除了不断挥动道道属性剑气之外，不断攻击着铁背蜥蜴，朝着体外而去，只要他们离开冰火巨蟒的体内，进入剑狱空间，那么一切就都好办多了。

　　不过铁背蜥蜴心里也很清楚，他不能离开这里，否则只有死路一条，不过这个时候，两股异常强大的灵魂忽然进入冰火巨蟒体内，死死的将冰火巨蟒的身体笼罩，这样以来，铁背蜥蜴不管如何攻击冰火巨蟒的身体，始终无法破坏冰火巨蟒的身体，看到这种情况，铁背蜥蜴也是脸色大惊，根本不知道发生了什么事情。


第二百零七章 剑狱等级

　　如今的铁背蜥蜴算是彻底苦闷了，因为按照正常情况下，以他的实力根本不可能发生这种事情，全力攻击，都无法破坏冰火巨蟒的身体。

　　到底发生了什么事情？

　　铁背蜥蜴根本不知道，这次阻拦他的，除了与他正在大战的少年之外，还有着段天涯阁和血魔老祖，两人的灵魂之力加起来，根本不是他所能够破坏了的，否则林云也不会让两人出手。

　　有了血魔老祖和段天涯的帮忙，林云心中顿时一喜，刚刚畏首畏尾，所以才让铁背蜥蜴占尽上风，现在没有了任何的顾虑，事情就好办多了。

　　撤回笼罩冰火巨蟒的一半灵魂之力，林云没有在留手，凌波微步不断的踏出，身体不断穿梭在冰火巨蟒的体内，这样以来，铁背蜥蜴的确有些抵挡不住，尤其是被雷电属性剑气狠狠击中，不得不离开冰火巨蟒的身体，否则他一定会死在这里。

　　看着铁背蜥蜴终于离开了冰火巨蟒的体内，林云而是常常松了一口气，带着一肚子火气，直接离开冰火巨蟒体内。

　　剑狱空间内。

　　一旦铁背蜥蜴进入剑狱空间，林云根本不用动手，四周的赤色火焰瞬间将铁背蜥蜴笼罩，虽然无法斩杀铁背蜥蜴，不过让其痛苦一点还是没有问题的。

　　刚刚被赤色火焰笼罩，铁背蜥蜴就传来阵阵凄惨的叫声，右手一挥，立刻将铁背蜥蜴的声音隔绝，这样以来，铁背蜥蜴就算喊死，他们也听不到。

　　这次林云算是彻底动怒了，毕竟按照他原本的意思，是让冰火巨蟒在吞噬残魂的同时，顺便吞噬了铁背蜥蜴，这样以来，冰火巨蟒完全可以达到脱凡六级境界，相当于脱凡武皇级别的高手，可是现在呢？

　　铁背蜥蜴来了一个反吞噬，完全破坏了他的打算，从而使得冰火巨蟒无法吞噬，突破脱凡六级，按照这样的情况，冰火巨蟒最多达到脱凡四级巅峰，甚至连脱凡五级境界都达不到。

　　脱凡四级巅峰？

　　如果是以前，有着一个脱凡武王作为保镖也不错，可是现在，似乎脱凡武王根本不够看，更何况，他的修为一旦顺利突破脱凡武王境界，那么就不再需要脱凡四级灵兽作为保镖。

　　这一切都是铁背蜥蜴找的，要是不好好惩戒一下铁背蜥蜴，就连他自己都会鄙视自己。

　　被铁背蜥蜴一闹，冰火巨蟒再想要吞噬铁背蜥蜴就困难多了，除非是铁背蜥蜴主动接受，否则就算冰火巨蟒强行吞噬了铁背蜥蜴也是一件麻烦事情，不仅无法突破境界，说不定还会被反噬。

　　这个时候，冰火巨蟒也醒了过来，作为当事人，冰火巨蟒当然知道刚刚发生了什么事情，被惊出一声冷汗，急忙来到林云面前，直接跪了下去说道：“多谢大人救命之恩。”

　　点点头，林云说道：“铁背蜥蜴刚刚对你进行反吞噬，你现在虽然已经平安无事，不过也不用想继续吞噬铁背蜥蜴了。”

　　吞噬铁背蜥蜴？

　　如今的冰火巨蟒哪还敢有这种想法，之前他的确很想吞噬铁背蜥蜴从而突破修为，可经过刚刚的事情，没有将他吓死已经够不错的了，所以冰火巨蟒只是点点头，脸上并没有丝毫的失落，反而有些庆幸，能够保住自己的一条性命已经很不错了，他哪还敢有其他要求。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“想办法继续吞噬。”

　　继续吞噬？

　　听到此话，冰火巨蟒差点吓的背过气去，刚刚好不容易捡回一条性命，本以为不用继续冒险了，现在倒好，还要继续，冰火巨蟒可怜巴巴的看着面前大人，小声的说道：“大人，其实我现在的境界，我已经很满足了，不必要继续吞噬铁背蜥蜴了。”

　　自从吞噬残魂以来，冰火巨蟒的修为可以说是快速提升，从先天三级巅峰突破到现在的脱凡四级境界，在此之前，他根本不敢想象，自己的修为能够如此之快的提升，短短数月能够突破脱凡四级境界，冰火巨蟒打心眼里已经很满足。

　　狠狠的瞪了一眼，林云很是不爽的说道：“如果你就这点追求的话，那你就这辈子呆在这里，正好让段前辈吞噬铁背蜥蜴。”

　　根本没有去理冰火巨蟒，毕竟连他自己都不想继续吞噬，就算自己如何逼迫也无用，与其这样，还不如让其他人吞噬铁背蜥蜴，比如血魔老祖和段天涯，相信两人都不会拒绝这个天上掉下来的馅饼。

　　看着不理自己的大人，冰火巨蟒似乎意识到了什么，可是等他再想要返回，想要继续吞噬铁背蜥蜴的时候，似乎已经晚了。

　　来到段天涯面前，林云也没有丝毫的犹豫，开门见山的说道：“段前辈，你如今的灵魂受到重创，不如你吞噬铁背蜥蜴恢复灵魂，如何？”

　　直觉告诉自己，被自己所救的这名段天涯，实力应该很恐怖，最次也应该达到虚无武帝，甚至是虚无武圣，所以林云准备好好研究一下这位段天涯，如何日后能够让此人成为自己的保镖，那就美哉了。

　　不过段天涯却是摇摇头，说道：“我的灵魂受到重创，就算吞噬了铁背蜥蜴也于事无补，除非是能够吞噬虚无灵兽，或者是悟道灵兽，这样还差不多。”

　　虾米？虚无灵兽？悟道灵兽？

　　开什么国际玩笑，就算剑狱空间如何逆天，也不可能圈养虚无灵兽的灵魂和悟道灵兽，看来自己的猜测一点没错，段天涯身前的巅峰实力应该很强大，否则不可能吞噬铁背蜥蜴都没有丝毫的帮助，毕竟铁背蜥蜴乃是货真价实的脱凡六级，相当于脱凡武皇高手。

　　“既然如此，那让血魔老祖吞噬算了。”

　　其实之前林云就已经想到，让血魔老祖吞噬了铁背蜥蜴的灵魂，这样以来，说不定血魔老祖的修为可以顺利恢复。

　　如果血魔老祖的灵魂拥有巅峰时期的状态，再加上剑狱和他的力量，想要吞噬铁背蜥蜴并不是一件难事，可如今的情况却是，血魔老祖吞噬了残魂，只是将灵魂恢复到了脱凡武尊巅峰境界而已，还没有正式恢复到脱凡武皇境界，以血魔老祖如今的灵魂状态，想要吞噬铁背蜥蜴似乎有点困难。

　　不过如今也只能让血魔老祖吞噬，不过想想，血魔老祖要真的吞噬铁背蜥蜴从而提升境界的话，也未尝不是一件好事，毕竟血魔老祖要是能够成为脱凡武皇的话，自己也相当于多了一名脱凡武皇保镖。

　　如今血魔老祖的灵魂只是脱凡武尊而已，想要吞噬铁背蜥蜴并不是一件容易的事情，不过就算如此，林云也决定让血魔老祖吞噬。

　　这次林云算是真的被惹怒了，不过想想也就释然了，在自己的地盘居然被人乱来，还差点搞死冰火巨蟒，相信此事不关换做是谁，都有点接受不了。

　　找到血魔老祖，林云开门见山的说道：“血魔老祖，如果让你吞噬铁背蜥蜴，你有几分把握？”

　　让自己吞噬铁背蜥蜴？血魔老祖似乎也没有反应过来，毕竟铁背蜥蜴乃是脱凡六级灵兽，一旦吞噬成功，那么他的灵魂就会彻底恢复，说不定可以直接晋升成为脱凡武皇巅峰。

　　不过血魔老祖也不是傻子，当然有着一丝自知之明，如果是全胜时期说不定还可以，可是现在。

　　“林云，我当然没有丝毫的问题，只不过我担心，以我的灵魂之力，根本无法吞噬铁背蜥蜴，说不定到时候被他吞噬就完蛋了。”之前所发生的事情，血魔老祖还历历在目，如果不是他们三人联手，说不定这一刻饿的冰火巨蟒已经被铁背蜥蜴所吞噬，万一自己被铁背蜥蜴吞噬，到时候自己连哭的机会都没有。

　　“这个你放心，这次如果没有十足的把握，我也不会让你轻易冒险。”

　　说起来，林云也是郁闷不已，因为随着时间的不断推移，他对剑狱也有了解，剑狱空间的等级似乎也是剑残篇的内功心法有关，也分为赤橙黄绿青蓝紫七大等级，而如今剑狱的空间等级似乎只是赤色剑狱，相信一旦赤色剑狱晋升成为橙色剑狱，那么到时候想要在剑狱空间内灭杀铁背蜥蜴或者吞噬铁背蜥蜴就简单多了。

　　而想要提升剑狱空间的等级，只有一个办法，那就是自身的修为先突破至橙星境，到时候相信剑狱空间也会跟着一起晋升，可现在的问题却是，他的修为迟迟无法突破，从而使得剑狱空间的等级也无法提升，这样以来，想要吞噬或者灭杀铁背蜥蜴都变得无比困难起来。

　　按照这种情况下去，鬼知道何时自己的修为才能够顺利突破橙星境，难道一年不突破，自己就等一年？就算铁背蜥蜴可以等，自己似乎也等不了这么长时间，自从铁背蜥蜴反吞噬冰火巨蟒以来，林云恨不得现在就杀了这头畜生。


第二百零八章 我见到你很不开心

　　剑狱。

　　按照林云的推测，剑狱也同样分为七大等级。

　　七大等级分别为赤级剑狱，橙级剑狱，黄级剑狱，绿级剑狱，青级剑狱，蓝级剑狱和紫级剑狱。

　　如今剑狱只是赤级剑狱，乃是剑狱最低等级，以赤级剑狱的威力，根本无法灭杀脱凡六级灵兽，只能将其封印，最多可以使出赤色火焰，焚烧一下铁背蜥蜴。

　　“我需要想想办法，你先继续吞噬残魂，只要我想出吞噬铁背蜥蜴的办法，会来找你。”

　　就在林云准备离开剑狱之时，血魔老祖忽然开口喊道：“等等，我有话对你说。”

　　有话对自己说？

　　停下脚步，林云转过身好奇的问道：“什么话？”

　　血魔老祖脸色一变再变，最终似乎下了某种决心一般，坚定的说道：“林云，这次我能够顺利离开地下皇陵，多谢你，虽然你将我封印在这里，我很不爽，不过从某种方面上讲，你也算是帮助了我，这个恩我不会忘记，日后我会成为你的保镖，负责你的安全，相信我。”

　　说完，血魔老祖没有继续说下去，而是转身走远，继续吞噬起残魂来。

　　成为自己的保镖？不知道为什么，在这一刻，林云对这个身前无恶不作，杀人如麻的血魔老祖有了一丝好感。

　　在林云的眼里，血魔老祖这种人并不是最可恶的，而最可恶的人，就是那群富二代，官二代，仗着上一辈老子打下的江山，这辈子胡作非为，不知道残害了多少人家，比如沙河帮的沙子就是典型的二代一族。

　　无奈的摇摇头，林云没有继续留下，毕竟在龙腾森林，他还有着事情要办，灵魂离开剑狱，瞬间回到肉体之内。

　　睁开双眼，站起身，林云没有在原地继续坐着，而是朝着左边的方向快速射去，这次进入龙腾森林的时间已经太长，按照这种情况下去的话，鬼知道需要什么时候能够遇到拥有空间属性力量的灵兽，从而获得空间属性本命武技。

　　正是因为不知道何时能够遇到拥有空间属性力量的灵兽，林云才决定离开龙腾森林，如果运气好的话，随时都可以遇到，要不然运气不好，不要说十几天，就算是一年半载，五年十年都未必能够遇到，与其这样，还不如趁早离开。

　　在离开龙腾森林之前，林云先前往森林看了一回，发现叶家两人依然守在森林之外，准备守株待兔。

　　狠狠鄙视了一番叶家两人，林云没有继续逗留，转身离去，不过就在准备离开龙腾森林之际，他遇到了一个万万没有想到的人。

　　互相看着对方，两人都有些蒙圈。

　　“黄珊，你怎么在这里？”

　　“大胆，竟敢直呼公主的名讳，找死。”

　　原来林云这次在龙腾森林所遇到的人，正是龙腾帝国公主黄珊，要是以前遇到的话，林云百分之百不会感到陌生，可是现在的情况已经不同，黄珊的哥哥黄三派人暗杀他，就算不管黄珊的事情，可如果说没有丝毫的阶梯根本不可能。

　　这次黄珊进入龙腾森林，乃是准备获得本命武技，说起来作为帝国公主也算是机会多多，原来早在几个月前，黄珊刚刚回到皇宫，就被皇室内的一位前辈看中，并且收为弟子，而黄珊的天赋也很强大，潜力无限，短短的几个月时间，靠着修炼和药物的强行提升，黄珊的修为也顺利突破至先天武师境界。

　　短短数月就从先天武者提升到了先天武师，已经说明黄珊的天赋如何。

　　摆摆手，黄珊狠狠的瞪了一眼左右两边的大内侍卫，笑着说道：“林云，再次见到你，真的很开心。”不知道为什么，再次见到面前此人，黄珊内心感觉到由衷的开心，至于原因，她也不知道。

　　站在黄珊左右两边的九人，除了一名六十开外的老太婆之外，剩下的全部都是魁梧大汉，一个个肌肉发达，脸色冷峻的站在原地，给人一种阴森森的感觉。

　　八名脱凡武王？

　　错，严格来说是九名脱凡武王？

　　感受到黄珊身边的九人全部散发出脱凡武王的气息，林云很是震惊，不过想想也就释然了，毕竟黄珊乃是帝国公主，而作为龙腾帝国的老大，龙腾皇室的势力就算不如五行宫和吞天帮，相信也相差不多，所以九名脱凡武王对于龙腾皇室来说，似乎也不算什么。

　　唯一让林云感到想不通的是，就算黄珊是帝国公主，似乎待遇有点过了，毕竟当初的帝大皇子黄三，进入天罚城的时候，只带了一名脱凡武王，难道帝国公主的待遇还会大过帝国大皇子？

　　不过没有想其他，自从黄三派人暗杀他，就已经注定他和黄三不可能成为朋友，而会成为朋友，要真是如此的话，那么现在和黄珊保持距离乃是最好的选择。

　　脸上挂着一丝冷峻，林云声音冷冰冰的说道：“我见到你很不开心。”

　　放下这句话，林云转身朝着另外一个方向而去，不过就在这个时候，站在黄珊身边的老太婆忽然怒道：“大胆狂徒，竟然敢这样对公主放肆，给我拿下此人。”

　　老太婆的地位似乎很高，听到老太婆的吩咐，从左右两边瞬间射出两道黑色身影，两名大内侍卫带着庞大的气势狠狠的压来，脱凡武王，这次跟随黄珊一起出来的八名大内侍卫，全部都是货真价实的脱凡武王。

　　按照正常情况下，就算黄珊也不可能有这样的待遇，就在几个月前，也同样不会有这种情况，不过如今的黄珊已经不一样，被皇室前辈收为关门弟子，就算是龙腾皇室的陛下都要好好保护自己的女儿。

　　两名大内侍卫的速度非常快，就好像两阵风，就算是黄珊想要阻止，已经来不及，狠狠的瞪了一眼旁边的老太婆，黄珊急切的说道：“奶娘，林云是我的朋友，你为什么要出手对付他。”

　　奶娘？

　　原来老太婆的身份很不简单，乃是龙腾帝国皇帝的奶妈，从小将皇帝喂奶长大成人，整个龙腾帝国皇室都要给这位皇室奶妈三分薄面，就算是皇帝见了，也犹如亲娘一般对待，这次黄珊出门进入龙腾森林，奶娘似乎不放心，所以跟着而来。

　　老太婆只是冷哼一声，并没有说话，这样以来，就算是黄珊也毫无办法，她的确是帝国公主，可又能如何？不要说她只是一个小小的帝国公主，就算她的亲大哥，帝国大皇子，未来帝国接班人见到这位奶娘，都要恭恭敬敬。

　　正准备离开的林云，忽然感受到背后射来两股庞大的气息，脸色一冷，反手就是两道属性剑气，紧接着使出凌波微步，身影快速而去，转眼间消失在视线之中。

　　本来信心满满的两名大内侍卫，看到少年忽然向自己两人射出的两道属性剑气，同时惊呼道：“剑气！”

　　剑气？

　　对于剑气，两名大内侍卫的脸色越加难看到了极点，因为对于剑气，两人当然知道代表着什么，正是因为如此，两名大内侍卫才停下脚步，傻傻的愣在原地看着已经消失不见的少年。

　　林云所发出的属性剑气，不仅是两名大内侍卫看到了，同样的，身后的众人包括黄珊在内全部看到了，尤其是老太婆，看到属性剑气，脸色也是震惊的说道：“真是没有想到，此人居然可以释放出剑气，难道此人是剑宗的弟子？”

　　剑气，剑宗的独有标志，一旦一名武者拥有剑气，那么其他人自然而然的就会联想到，这个人很有可能是剑宗的人，因为整个大陆，包括天中大陆，除非是剑宗的弟子，否则其他人根本不可能拥有剑气。

　　剑宗的弟子，单单是这一点，就足以震慑一切，毕竟剑宗乃是庞然大物，不要说他们，就算是整个龙腾皇室，也未必敢招惹剑宗。

　　可以这样说，龙腾帝国三大巨头，龙腾皇室，五行宫和吞天帮加起来，都不是人家剑宗十分之一，甚至是百分之一的敌手，可想而知，剑宗是多么的可怕。

　　“大人，之前望天城传来消息，有一个叫做林云的少年，同时接引了八种属性异种，并且也拥有着剑气，此人。”这名大内侍卫话到于此，并没有继续往下说，不过其中的意思已经很明确。

　　听到此话，老太婆惊讶的脸上，多了一丝冷峻，因为数月前，龙腾城忽然传来一个消息，那就是望天城有一个少年，与沙河帮的一个高手对战，居然在望天楼之上，同时接引了八种属性异种，不仅如此，少年还引来了九天雷劫，并且独自一人劈散了九天雷劫。

　　消息将少年传的神乎奇乎，尤其是少年拥有属性剑气的事情，更是被人定为乃是剑宗的弟子，因为天东大陆上，千万年来，似乎还没有出现过这样的绝世天才，也只有天中大陆的那些超级势力，恐怕才能够出现这般逆天存在。


第二百零九章 阴阳大熊猫

　　望天城的传说少年，也正是叫做林云。

　　难道刚刚挥出剑气离开的人，就是望天城的那人？

　　“公主，你可知道此人的来历？”

　　听到奶娘问自己，黄珊也是一副哭脸，说道：“奶娘，这个我也不知道，当初我也是在天罚森林无意之中遇到此人，至于此人的来历，我也不知道。”

　　不知道？

　　公主也不知道此人的来历，一时之间，奶娘也低头沉思起来，看到奶娘的脸色有些不好看起来，黄珊似乎已经猜到什么一般，急忙说道：“奶娘，此人不仅和我是好朋友，和大哥也是好朋友。”

　　“哦？此人和大皇子也是好朋友？”似乎有些惊讶，毕竟此人能够与帝国公主和帝国大皇子都交好，看来此人也不简单。

　　老太婆不是傻子，当然能够看出身边公主是何种心思，心中微微一叹，说道：“公主，人心叵测，你如今已经被大人收为弟子，乃是千载难逢的好机会，这次大人给你的任务，不管付出什么代价都要完成，所以这个时候，千万不能出事。”

　　“奶娘，我相信此人不会害我的。”

　　“不会害你？我这一辈子，吃的盐都比你走得路多，刚刚此人对你的态度，有目共睹，我可以答应你，只要不让我遇到他，我决计不会出手，可一旦要是被我遇到，我会宁错杀却不会放过。”

　　听到奶娘的话，黄珊心中很是担忧起来，因为她对自己这位奶娘很是了解，为人果断狠辣，当断则断，根本不会有丝毫的迟疑。

　　刚刚林云对自己的态度，黄珊也不知道到底发生了什么事情，当初在天罚森林，如果不是此人，说不定她早就被灵兽杀了，而当时此人和自己也算是朋友，怎么现在此人却好像变了一个人似的。

　　没有去试图阻止奶娘，因为黄珊心里很清楚的知道，奶娘此人乃是一个很奇怪的人，自己要是硬要阻止，那么奶娘本来不会杀此人，就为了自己阻止也会出手，如今的她只能在心里默默的祈祷，千万不要让此人遇到自己一行人，否则就算是自己，也无法保住此人。

　　一行十人没有继续去追，毕竟这次十人从龙腾皇室出来进入龙腾森林，主要是为了公主的任务而来，至于其他，他们才不会去管。

　　脚踏凌波微步，林云很快就远离而去，不过心中却是冰冷不已，本不想在和龙腾皇室有丝毫的瓜葛，所以一遇到黄珊，他就立刻躲开，可就算如此，麻烦还是源源不断而来。

　　如果老太婆不派人杀他，那么冤有头债有主，黄三派人暗杀他，到时候他自然只找黄三一个人报仇，可现在呢？

　　林云做人一直有一个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必还之，既然老太婆派人杀他，那么自己要是就这样过去，就算他，也会鄙视自己的。

　　想到这里，林云没有继续朝着龙腾森林的入口处而去，而是朝着原路返回，这次他本来要离开龙腾森林，现在倒好，又返回去了。

　　黄珊一行十人的速度不是很快，因为他们要找一种灵兽，而这种灵兽乃是黄珊的师父制定要的，如果黄珊不是从这种灵兽身上获得属性本命武技，那么想要继续拜师可就不容易了。

　　黄珊的师父并不是龙腾皇室的人，而是上一代皇帝的好朋友，从而坐镇龙腾皇室，这么多年以来，这位强者一直没有收过任何弟子，不管现任皇帝想尽任何办法，始终无法办到，而这次，这位强者无意之中与黄山遇到，也不知道是什么愿意，这位强者直接收了黄珊作为弟子。

　　黄珊经过几个月的不断修炼，还有药物强行提升，直接在短短的数月时间，就从先天武者提升到了先天武师，本来以为这位强者会一直教导她，可谁也没有想到，这位强者居然让黄珊进入龙腾森林，寻找一种灵兽，除非是能够从这只灵兽上获得属性本命武技，否则他不会继续收黄珊为弟子。

　　自从黄珊被这位强者收为弟子以后，龙腾帝国帝国开始重视起这位帝国小公主，这次黄珊进入龙腾森林，龙腾帝国皇帝居然派出整整八名脱凡武王保护黄珊。

　　“奶娘，师傅所说的灵兽，你认识吗？”

　　“不认识，我生活了这么多年，对于你师傅所说的这种灵兽，根本没有听说过，阴阳大熊猫，当真是前所未闻。”

　　阴阳大熊猫。

　　这次黄珊的师父，让黄珊进入龙腾森林，找一头名为阴阳大熊猫的灵兽搜灵，根据黄珊的师父所说，阴阳大熊猫极其稀少，甚至比龙族的数量都要稀少一倍，而阴阳大熊猫最低存在也是先天三级灵兽，最高的有虚无九级存在。

　　阴阳大熊猫拥有着两种不同属性力量，一种是代表阳性的火属性力量，而另外一种则是代表着水属性力量，水火两种不同属性力量，集合在一头灵兽身上，不仅没有被反噬，反而这种灵兽的实力很是恐怖，正是因为如此，这种灵兽被誉为阴阳大熊猫。

　　在进入龙腾森林之前，黄珊的师父已经将阴阳大熊猫的样貌，特性告诉了黄珊，不过众人还是有点凝重，毕竟根据黄珊的师尊所说，阴阳大熊猫的数量极少，鬼知道龙腾森林内到底还有没有阴阳大熊猫存在。

　　“奶娘，我怕这次我无法获得属性本命武技。”

　　“不许胡说，奶娘相信你，以你的天赋和潜力，相信日后一定会成为绝世高手。”

　　潜力和天赋？一直以来，黄珊都以为自己只拥有着空间属性力量，可谁也没有想到，他除了拥有空间属性力量之外，还拥有着水属性力量和火属性力量，在天东大陆，一名武者身上同时拥有三种属性力量的人，简直少之又少，而每一名同时拥有三种属性力量的武者，日后的成就都很可观，最次也是虚无强者，甚至是悟道强者。

　　也正是因为如此，龙腾皇室才会如此重视她，否则一个帝国公主，就算皇帝在如何宠信也有限度，不可能单单的进入龙腾森林，就直接派八名脱凡武王保护。

　　“奶娘，不如我们分头行动，这样以来，我们还可以多一分机会寻找到阴阳大熊猫。”

　　“不行。”根本连想都没有想，老太婆直接说不行，毕竟他们这次的任务就是保护公主的安危，一旦公主出现任何的闪失，后果根本不是他们所能够承担了的。

　　这次皇帝一共八位大内贴身侍卫，为的就是好好保护好公主的安危，要是八位大内侍卫全部离开分头寻找阴阳大熊猫的下落，那公主的安危该谁保护？

　　听到奶娘不同意，黄珊也没有多说什么，而在两人说话的时候，不远处一颗大树之上，半蹲着一个少年，正是追来的林云。

　　看着不远处的十人，林云脸色有些发冷，说实话，他对黄珊的印象很好，如果不是因为黄三，说不定他和黄珊可以成为很好的朋友，而这次他选择报仇，对象只是老太婆和八位大内侍卫，根本与黄珊无关。

　　黄珊作为帝国公主，平时也许调皮了一点，可绝对是一个善良的小妮子，也正是因为如此，对于这个小妮子，林云才有好感。

　　不过林云也有着自知之明，对方九人全部都是脱凡武王，而他却只是刚刚突破巅峰武师，双方的境界相差有点远，不要说九人联手，就算是其中一人，他都不可能是其对手。

　　到底该怎么办？

　　逐一击破？似乎行不通。

　　偷袭？倒是可以，不过偷袭也不是百分之百成功，一旦被发现，那么不仅无法报仇，说不定还会被对方击杀，所以这次的报仇，一定要想好办法，必须一击即中。

　　林云半蹲在大树上，一直等待着机会，只要九人分散，那么他就可以搞偷袭，就算偷袭不成，也不至于被九人围攻，想到这里，林云悄然跟了上去，隐藏体内的气息，就算是九位脱凡武王，也根本无法找到感应到身后有人感应。

　　不过最终还是让林云失望了，因为黄珊十人一直都走在一起，根本不打算分散，对于这次黄珊一行人进入龙腾森林的目的，林云心里很清楚，虽然他不知道黄珊为何会在短短的数月提升数个境界，可如今的黄珊已经是货真价实的先天武师，而这个时候进入龙腾森林，百分之百是来获得属性本命武技。

　　当初他和黄珊在天罚森林，同时遇到了两只空间属性灵兽，他们两人也同时成功获得了空间属性本命武技，而这个时候，他也准备获得空间属性本命武技，相信黄珊也同样会获得空间属性本命武技，说起来他们两人还真是有缘，同样拥有空间属性力量，同时在天罚森林和龙腾森林遇到，只不过唯一不同的是，当初他是无意之中救了黄珊一命，而现在，他却要对付黄珊身边的九人。


第二百一十章 无法联系

　　黄珊十人一直走在一起，按照这种情况，如果黄珊众人从头到尾都在一起的话，他岂不是没有丝毫的机会？

　　别人敬我一尺，我敬别人一丈，之前老太婆命令两名大内侍卫出手，林云根本没有忘怀。

　　林云心里很清楚的知道，幸亏自己拥有着剑气和凌波微步，才可以顺利逃过一劫，否则自己早就被两名大内侍卫杀了。

　　拳头，老太婆之所以如此做，完全是因为众人背后有着龙腾皇室作为靠山，而且本身实力强大，不管你是对是错，先灭了你再说，既然如此，自己必须给自己讨个公道。

　　黄珊一行十人继续在龙腾森林寻找着阴阳大熊猫，而在进入龙腾森林之前，黄珊的师尊虽然没有告诉他们阴阳大熊猫的具体位置，不过也给他们划了一个范围。

　　所以黄珊一行十人进入范围，不过就算如此，十人也是凝重无比，因为黄珊的师尊给他们所划的范围实在很大，想要在如此大的范围之内找到一只灵兽，并不是一件容易的事情。

　　“奶娘，如果我们还在一起寻找阴阳大熊猫，找到的机会很小。”

　　点点头，奶娘当然知道如今的情况很不利，毕竟范围太大，而他们却只有十人，还是一直在一起，可是分散寻找的话，万一公主出点什么状况怎么办？

　　不过为了寻找到阴阳大熊猫，只能如此，老太婆四周看了看，说道：“你们八人分成八个不同的方向寻找，记住，一旦找到阴阳大熊猫，不要擅作主张，立刻回禀。”

　　“是。”

　　八名大内侍卫答应一声，立刻朝着八个不同的方向快速射去，转眼就已经消失无踪，这样以来，十人找到阴阳大熊猫的几率就会大大提升，等到八人离开之后，黄珊问道：“奶娘，我们该怎么办？”

　　“随便转转，说不定公主洪福齐天，无意之中就遇到阴阳大熊猫也说不定。”

　　点点头，随后黄珊和老太婆朝着另外一个方向缓慢走去，而在这个时候，一直躲在暗处跟踪十人的林云，忽然出现，看了一眼黄珊离开的方向，林云无奈的摇摇头，紧接着朝八名大内侍卫所离开的方向，随便挑了一个快速追去。

　　八名大内侍卫全部都是脱凡武王高手，八名大内侍卫全部都是拥有的金属性力量，木属性力量，水属性力量，土属性力量，火属性力量。

　　八名大内侍卫朝着八个不同的方向快速而去，林云所跟踪的大内侍卫，正是拥有火属性力量的脱凡武王，不过对于这一刻的他来说，想要正面对抗一名脱凡武王似乎有点不太可能，除非是偷袭，还要看运气。

　　一路跟着大内侍卫而去，一路之上，林云发现，大内侍卫左右看着，似乎在寻找什么东西，只是看了一眼，林云就已经知道，这位大内侍卫在寻找着什么，如果不出意外的话，大内侍卫所要找到的乃是灵兽。

　　跟了差不多半个时辰，好不容易瞅准机会，林云并没有丝毫的犹豫，毕竟脱凡武王的灵敏度很强大，少有动静就能够感受得到，所以只要抓准机会就出手，否则鬼知道下一次机会要等到什么时候。

　　如今的大内侍卫将全部心思都放在了寻找阴阳大熊猫身上，虽然同样的眼观六路耳听八方，可以凌波微步的微动，此人根本发现不了。

　　不过林云为了确保一击即中，踏出凌波微步的同时，手中的生死印也狠狠的砸出，不仅如此，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，接着就是七八道水属性剑气。

　　水属性剑气乃是火属性力量的克星，如果不是境界的差距，单单是属性的克制，也足以傲视同等级别之中的任何人。

　　正在寻找阴阳大熊猫的大内侍卫，忽然感受到后面传来一道道水属性气息，大急之下，立刻转身，看到向自己射来的道道水属性剑气，大内侍卫的脸色骤变，因为他已经猜到，偷袭自己的人是谁。

　　不敢有丝毫的迟疑，大内侍卫以手成掌，狠狠的劈开水属性剑气，可让大内侍卫万万没有想到的是，他正面对抗道道水属性剑气，后面的生死印已经毫无声息的出现。

　　啊！

　　一声惨叫响彻整个森林。

　　虽然大内侍卫乃是脱凡武王高手，可被生死印狠狠的砸中，脑袋也瞬间被砸开了花，不管你的实力如何强大，一旦脑袋被砸开，相信都会一命呜呼。

　　生死印砸死大内侍卫，林云手中的紫色利剑也瞬间而出，下一秒钟，大内侍卫的灵魂就被紫色利剑圈入进剑狱之内。

　　抓住重新返回的紫色利剑，林云也长长松了一口气，毕竟这次能够如此顺利的斩杀脱凡武王，完全是靠着生死印，因为大内侍卫万万没有想到，背后会突然出现一个巨大的生死印，不管如何，能够斩杀一名脱凡武王，也算是有成就感了。

　　解决了一名大内侍卫，林云并没有就此罢手，而是朝着另外一个方向而去。

　　林云的人品在这一刻彻底爆发，对付剩下的大内侍卫，都是一击即中，偷袭加上生死印，每次都能够成功斩杀大内侍卫，短短的两个时辰，就已经足足灭杀了五位大内侍卫，等到他准备继续斩杀剩下的三名大内侍卫之时，发现剩下的三名大内侍卫居然同时朝着一个方向而去。

　　咦？

　　惊咦一声，带着一丝好奇心，林云也跟了上去，远处，黄珊和老太婆惊喜的看着不远处的灵兽，两人万万没有想到，这次进入龙腾森林，短短的一天之内，就找到了他们想要得到的灵兽阴阳大熊猫。

　　两人遇到的阴阳大熊猫，乃是先天三级灵兽，正适合黄珊进行搜灵，所以两人感觉到自己运气很好，而阴阳大熊猫身体很胖，头圆颈粗，耳小尾短，四肢粗壮，身躯大约一米五左右，特别是一双八字形黑眼圈，犹如戴着一副墨镜。

　　阴阳大熊猫胖胖的身躯给人一种憨憨的感觉，很是惹人伶爱，可不管是老太婆还是黄珊，都没有丝毫想要上去抱抱的感觉，因为两人进入龙腾森林之前，黄珊的师尊就告诉他们，阴阳大熊猫的实力很强大，毕竟阴阳大熊猫拥有着冰火双重属性力量。

　　“奶娘，看来我们的运气不错，居然真的遇到了阴阳大熊猫。”

　　“这都是公主善良，不过公主，阴阳大熊猫乃是极其危险的灵兽，我能够从阴阳大熊猫的身上感受到危险的感觉，所以公主千万要小心。”

　　危险的感觉？

　　听到奶娘此话，黄珊的心也狠狠的抽动一下，因为她对身边这位奶娘的实力很清楚，奶娘本身就是一位货真价实的脱凡武王高手，更是达到了巅峰武王境界，而对面的这头阴阳大熊猫，却只是先天三级灵兽，按照正常情况下，两者之间的差距很大，先天三级灵兽根本不可能是一名巅峰武王的对手。

　　不过既然奶娘如此说，看来面前这头阴阳大熊猫真的非同小可，不过想想也就释然，如果阴阳大熊猫只是稀松平常的灵兽，那么师尊也不会指明让她进入龙腾森林进行搜灵获得属性本命武技。

　　黄珊本身拥有着空间属性力量，水属性力量和火属性力量，而早在一个月前，她的师尊就已经帮助她获得了空间属性本命武技，至于水属性本命武技和火属性本命武技，师尊却没有管，而是让她进入龙腾森林找到阴阳大熊猫，从而获得两种不同属性的本命武技。

　　双方都是死死的盯着对方，阴阳大熊猫极其富有灵性，同样能够感受到对面的两人给自己带来危险感，而这个时候，剩下的三名大内侍卫已经全部赶到。

　　看到只有三名大内侍卫返回，老太婆脸色难看的问道：“其他五人呢？”

　　“不知道，我们无法联系到五人。”

　　无法联系？

　　听到手下回禀，老太婆的脸色瞬间变的凝重起来，因为无法联系的情况下，相信五人应该是凶多吉少，无名脱凡武王如果出事的话，就算是龙腾皇室也承受不起这种打击，幸好这次遇到了阴阳大熊猫，也算是有点收获，否则她真的不知道回去该如何向皇室交代。

　　整整五名脱凡武王不知去向，要是说不心疼，那都是骗人的，如今的老太婆很是后悔，如果之前不要让所有人分散，那么此事也绝对不会发生，不过既然事情已经发生，就算再后悔也无用。

　　“你们三个给我小心点，我要活捉这头阴阳大熊猫。”

　　三名大内侍卫赶来之时，也同样看到了面前的灵兽，惊讶之余，全部点点头，其实在三名大内侍卫心里有着十足的信心，不管如何，他们都是货真价实的脱凡武王，而对面的灵兽只是先天三级境界，以三名脱凡武王的联手对付一头先天三级灵兽，简直太容易不过了，哪怕是抓活的，也同样容易无比。


第二百一十一章 一屁股坐死

　　躲在远处的林云，看到忽然出现的奇异灵兽，也是一阵惊讶。

　　听到不远处黄珊说出灵兽的名字，林云感觉到这个灵兽还真是可爱，阴阳大熊猫？

　　不过一看之下，林云感觉不远处的阴阳大熊猫似乎很是熟悉，似乎在哪里见过一般，忽然之间，脑海之中闪过一个影子，地球上的大熊猫？虽然两者之间有些不同，不过百分之九十基本一样。

　　当初在地球，让虽然没有亲眼见过大熊猫的样子，可也在电视上见过几次，只是让林云万万没有想到的是，会在龙腾森林内见到大熊猫。

　　忽然间，林云的脸色有些惊讶起来，因为他能够清晰的感受到，不远处的阴阳大熊猫，居然是双属性灵兽，拥有着火属性力量和水属性力量。

　　水属性力量和火属性力量？

　　感受到阴阳大熊猫身上的两种不同属性力量，林云立刻想到了剑狱之内的冰火巨蟒，这次他准备让冰火巨蟒重生，可迟迟找不到同样拥有两种属性力量的灵兽，如今正好遇到阴阳大熊猫，岂不是说，他有机会可以让冰火巨蟒重生了？

　　不远处。

　　三名大内侍卫慢慢的靠近阴阳大熊猫，随时准备出手，可就在这个时候，一道黑白身影忽然从天而降，一屁股直接狠狠的坐在一名大内侍卫身上，当所有人看到从天而降的黑白身影，脸色都变了，因为黑白身影不是其他生物，又是一头阴阳大熊猫，而这头阴阳大熊猫与站在原地的阴阳大熊猫不一样，乃是一头货真价实的脱凡四级灵兽。

　　刚刚出现的阴阳大熊猫，一屁股坐死一名脱凡武王，这足以说明这头阴阳大熊猫的实力如何，剩下的两名大内侍卫根本不敢有丝毫的大意，一左一右，朝着两个不同的方向夹攻阴阳大熊猫，而这个时候，一直未曾出手的老太婆，居然也出手。

　　三名脱凡武王联手对付一头阴阳大熊猫，就算这头阴阳大熊猫的实力在如何强大，想要击杀三名脱凡武王，似乎也不是一件容易的事情。

　　站在原地的阴阳大熊猫，忽然间狂奔起来，而目标正是无人保护的黄珊，黄珊，拥有着三种不同属性的力量，修为也达到了先天武师境界，可不管如何，黄珊都是在短短的几个月强行提升起来，似乎还没有好好的消化，所以同等级别之中，黄珊的实力最低。

　　黄珊和阴阳大熊猫瞬间交手，不过很快就感到不支起来，就在黄珊被阴阳大熊猫击中的时候，一个人影忽然出现，直接挡在了黄珊的面前，而此人不是别人，正是林云。

　　本来林云是不想出手相助的，不管如何，黄珊的亲哥哥黄三曾经派人暗杀过自己，帮助仇人的妹妹？他似乎还做不到。

　　不过在一瞬间，林云想通了很多事情，黄珊是自己的朋友，就算黄珊的哥哥曾经派人暗杀过自己，那又关黄珊什么事情？

　　说到底，黄珊是无辜的，自己将对黄三的怒火发泄到黄珊身上，似乎对于黄珊来说，很是不公平，正是因为如此，林云才决定出手。

　　看着面前的阴阳大熊猫，不知道为什么，林云有一种不忍下手的感觉，到底是怎么回事？

　　而这头阴阳大熊猫看到林云，也同样没有攻击，瞪着一双黑乎乎的大眼睛，嘴里忽然叽里呱啦的不知道说些什么，本来以为听不懂阴阳大熊猫的话，毕竟他是人类，而阴阳大熊猫乃是灵兽，人和灵兽不能谈论，这是千古不变的道理，可阴阳大熊猫叽里呱啦所说的话，他却完全能够听得懂。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么自己能够听懂阴阳大熊猫的话？

　　阴阳大熊猫所说话的意思很简单，就是从自己身上感受到了熟悉，血脉的熟悉，虽然不知道这到底是为了什么，不过林云已经不打算继续对阴阳大熊猫出手，看了一眼身后的黄珊，说道：“我知道你要获得双属性本命武技，不过如果你还将我当成是朋友的话，希望你不要在对阴阳大熊猫出手，他们是我的朋友。”

　　说完之后，林云一个箭步冲了上去，拉起阴阳大熊猫的大手掌就朝着远方射去，而正在与三名脱凡武王对战的阴阳大熊猫，看到已经离开的同伴，并没有继续纠缠下去，而是狠狠的挥出一掌，将三人避开，转身就朝着远方射去。

　　按照正常情况下，三人一定回去追，毕竟好不容易找到阴阳大熊猫的下落，如果不抓住这个千载难逢的机会，鬼知道还得等到什么才能继续找到阴阳大熊猫，不过三人刚刚看到发生的一切，心中也是惊出一声冷汗，如果不是少年及时出现，后果不堪设想。

　　来到黄珊面前，老太婆有些急切的问道：“公主，你没事吧？”

　　摇摇头，黄珊似乎有些失神，看着已经离去的少年，不知道为什么，少年前后两次这样对自己，黄珊有一种心痛的感觉，自己到底怎么了？难道已经喜欢了此人？

　　他到底为何要如此对自己？心里不断的问着自己，黄珊自认为并没有做错任何事情。

　　“我知道你要获得双属性本命武技，不过如果你还将我当成是朋友的话，希望你不要在对阴阳大熊猫出手，他们是我的朋友。”脑海之中不断重复着这句话，这是少年临走之前说过的话，话虽然说的很轻，但说的却是极其凝重。

　　如果是其他人对自己说此话，黄珊一定会嗤之以鼻，可对自己说出此话的人，偏偏是林云，一个她不愿意承认，却不得不承认，自己已经喜欢的男人，一个女人一生之中最想要得到的不是财富，不是实力，而是一个她喜欢的人。

　　“公主，你怎么了？”看到面前公主有些失神，老太婆根本不知道发生了什么事情，还以为刚刚的阴阳大熊猫攻击她而被吓坏了。

　　在老太婆心里，黄珊始终都是一位养尊处优的帝国公主，平时根本没有见过什么大场面，刚刚要不是少年出手，说不定这一刻的公主早已出事，可就算如此，这位帝国奶妈并没有任何的感谢，反而心里有了杀念。

　　“奶妈，我们还是返回皇宫吧。”

　　虾米？

　　返回皇宫？

　　到底怎么回事？

　　听到公主居然要返回皇宫，老太婆彻底被震惊，因为刚刚少年离开之时，对公主所说的话，她也同样听的一清二楚，根本没有将此人的话放在心上，毕竟此人算什么东西，难道说什么就是什么？

　　可让老太婆万万没有想到的是，此人所说的话，公主不仅放在了心里，而且还准备实际行动，这怎么可能。

　　如果是其他事情，公主放弃也就算了，可是此事却万万不行，如果公主不对阴阳大熊猫进行搜灵，从而获得两种不同属性力量的本命武技，相信回去之后根本无法向那位强者交代，从而也做不了那位强者的弟子，这不仅对于公主来说是一个损失，就算是对于整个帝国来说，都是一个不小的损失，相信就算是帝国皇帝知道此事，也决计不会答应。

　　可让老太婆没有想到的是，公主居然真的听少年的话，准备放弃阴阳大熊猫，这样以来，岂不是相当于放弃成为绝世高手的机会？

　　脸上充满了担忧，老太婆说道：“公主，你听老奴一言，此事不仅关系你日后是否能够成为一名绝顶高手，更加会影响皇室，此事就算是陛下和你的师父，相信知道以后也万万不能答应，所以你还是听老奴的，阴阳大熊猫，我们志在必得。”

　　根本不给黄珊任何说话的机会，老太婆看了一眼身边的两名大内侍卫，说道：“你们两个还不去追，等着干什么。”

　　两名大内侍卫也知道事情的严重性，根本不敢有丝毫的大意，离开朝着两头阴阳大熊猫离开的方向追去，不过这次两人算是彻底学乖了，并没有分开追，而是一起走在一起，这样以来，就算遇到阴阳大熊猫，他们也可以一起应对。

　　之前他们亲身对付过阴阳大熊猫，不得不承认，阴阳大熊猫的实力简直太可怕了，三大脱凡武王，其中更是有着一位武王巅峰联手，都没有成功斩杀阴阳大熊猫，如今只是他们两人追，如果不谨慎点，鬼知道会不会死在阴阳大熊猫的屁股之上。

　　两名大内侍卫快速追去，只剩下黄珊和老太婆两人留在当地，看了一眼身边的黄珊，老太婆说道：“公主，老奴问你一件事，你要如实回答，你是不是已经喜欢上了那个人？”

　　喜欢？

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，不过黄珊却不能违背自己的心，她的确已经喜欢上了此人，而且是深深的喜欢上了，他也不知道自己是为了什么，可偏偏喜欢了。

　　对于身边的奶娘，黄珊还是很信任的，于是点点头，说道：“奶娘，你说我该怎么办？”


第二百一十二章 血脉气息

　　该怎么办？

　　这一刻的黄珊彻底迷茫了，虽然她身为帝国公主，可并不是像外人所看到的一般，甚至连自己的婚姻都无法做主。

　　整整二十年，她从来没有对一个男人动过真情，更加没有喜欢过任何一个男人，唯独对此人，她算是动了真情。

　　看着身边公主的脸色和迷茫的眼神，老太婆也是脸色有些凝重，作为龙腾帝国三代奶娘，她已经看多了皇宫内的一切，不管是谁，可以说都是皇帝的棋子，哪怕是公主，甚至是皇子也同样不例外。

　　黄珊贵为公主，平时虽然也很受到皇帝的器重，可一旦没有这次的拜师，相信龙腾帝国皇帝会毫不客气的将自己的女儿嫁出去，政治婚姻，真碍事帝国所有公主的悲哀，因为这些公主表面看上去风光无限，可背地里，又有谁能够看到他们的泪水。

　　轻轻叹息一声，老太婆说道：“公主，听我一句，你和他并不合适，如果你执意要结合的话，不管是对你，或者是对他，都不是一件好事，相信你应该懂其中的道理。”

　　对于奶娘所说，黄珊又何尝不知道，先不说以前，单单是现在，他已经被龙腾皇室的强者收为弟子，为了拉拢这位强者，还有让自己成为绝世高手，相信自己一旦和此人结合，父皇百分之百会出手对付此人，到时候自己岂不是害了他？

　　悲哀。

　　身为皇室公主的悲哀。

　　心中在滴血，可皇室却没有丝毫的办法，虽让自己身为帝国公主，既然命运如此，那么就要认命，怨不得谁。

　　其实黄珊对林云有意思，早在龙腾森林的时候就已经开始，当初黄珊被灵兽攻击，差点死在龙腾森林，幸亏当时的林云从天而降，演过无数桥段的英雄救美再次上演，不得不承认，美女都喜欢这样的桥段，黄珊即使身为帝国公主，也同样喜欢，所以在那一刻，黄珊心里已经有了林云的一席之地。

　　“奶娘，这点我知道，我想求你一件事，你能答应我吗？”

　　求自己一件事？老太婆不是傻子，当然知道身边的公主会求自己什么事情，可即使知道，她能不答应吗？

　　点点头，老太婆应了一声。

　　“奶娘，谢谢你，我的请求很简单，要是日后你见到他，千万不要出手，我不希望他有事。”

　　虽然心里已经猜到公主会求自己何事，可是当公主说出此事的话，老太婆还是很不爽，不过她还是点点头，答应道：“公主放心，我不会对付他的。”

　　听到奶娘答应自己，黄珊才算是真正松了一口气。

　　紧接着，两人没有继续呆在原地，因为两名大内侍卫离开去追阴阳大熊猫已经很久，难道是出了什么事情？

　　可要知道，她们这次所带着的大内侍卫，足足有着八人，而这八人都是一等一的高手，专门离开皇室保护公主的安全，可短短的几天时间，进入龙腾森林只是短短的一天时间，八名大内侍卫就整整损失了六位，只剩下两名大内侍卫。

　　如果两名大内侍卫在损失的话，也就代表着这次带出来的八名大内侍卫，全部损失殆尽，整整八名脱凡武王高手，就这样稀里糊涂的损失，相信不管是谁都会感到心疼无比。

　　老太婆也不是傻子，当然知道已经损失了八名大内侍卫，如果连剩下的两名大内侍卫也损失掉，一旦遇到危险，公主怎么办？正所谓双拳难敌四手，她一个人不可能独自保护公主，所以为今当务之急就是先看看两名大内侍卫到底是不是出了事情。

　　林云带着阴阳大熊猫快速朝着前方而去，不管三七二十一，先离开这里再说，他也不知道自己为什么，似乎对这头阴阳大熊猫很是有着好感。

　　最让他感到惊讶的是，这头阴阳大熊猫似乎对他也有着好感，正是因为如此，他才不顾一切，都要救出这头阴阳大熊猫。

　　足足狂奔了一个时辰，林云才带着阴阳大熊猫进入一个巨大的山洞，而他们刚刚停下准备休息一下的时候，一股怪异的声音瞬间传来，还不等林云反应过来，另外一头阴阳大熊猫，也就是脱凡四级灵兽也瞬间进入山洞。

　　本以为会大战一场，可让林云万万没有想到的是，这头阴阳大熊猫并没有想象之中立刻动手，而是呜呜叫了两声。

　　“问我是谁？”

　　看到阴阳大熊猫点着头，林云彻底诧异了，灵兽和人类不能交流，似乎已经成了定律，除非是那些专门学过和灵兽交流的人，可是现在呢？他不仅能听懂身边这头阴阳大熊猫的话，更加能听懂站在对面阴阳大熊猫的话，这如何不让他感到震惊。

　　“我叫林云，你认识我？”

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……。

　　听到阴阳大熊猫的话，林云越加惊奇起来，因为阴阳大熊猫说从身上感受到一股熟悉的气息，这股气息连通着血脉。

　　血脉气息？两头阴阳大熊猫为什么对自己都有这种感觉？

　　“为什么？你从谁的身上感受过这种血脉气息？”

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……。

　　再次听到阴阳大熊猫的话，林云终于知道了是怎么回事。

　　原来早在二十年前，龙腾森林进入了一名女子，而当时她带着自己的儿子，也是被一群人围攻，差点被杀死，幸亏当时那名女子救了他们的性命，而当时女子救她们的时候，曾经流过鲜血，所以他们能够清晰的记得，当初救她们的女人是什么血脉气息。

　　一眼的血脉气息？

　　林云虽然不懂医学，当然知道有着同样的血脉气息是什么意思，难道当初救了两头阴阳大熊猫的女子，与自己有着关系？

　　如果自己真的和这名女人有关系的话，那又是什么关系呢？

　　一时之间，林云也彻底蒙圈了。

　　数月之前，他从地球被紫色利剑带入天东大陆，灵魂直接附身在了一个无父无母的孤儿身上，甚至连叔叔伯伯都没有，怎么可能与这个女人有关系。

　　之后林云又问了很多关于这个女人的事情，可说来说去，还是没有问出些端倪，不知道为什么，他总是感觉这个女子和自己之间有着某种关系，否则两头阴阳大熊猫不可能从他们身上感受到同一种血脉气息。

　　同样的血脉气息，只能说明一点，自己和这个女人之间有着亲情关系，难道是母子？林云笑了笑，这有点扯淡，看来不出意外的话，这个女子应该是他的远方亲情。

　　远方亲情？

　　再次笑了笑，林云看向两头阴阳大熊猫，说道：“你们两个多加小心，要是再遇到那些人，尽量避开，不要和他们多纠缠。”

　　说完之后，林云就准备离开山洞，这次进入龙腾森林，主要是获得八种不同属性的本命武技，可快一个月了，他只是城管获得了七种属性本命武技，分别是金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，雷电属性本命武技，还剩下最后一种空间属性没有获得。

　　在龙腾森林足足找了十天时间，始终未能找出拥有空间属性力量的灵兽，要是不走运，不要说十天，就算是十年，一百年都未必能够找到拥有空间属性力量的灵兽，所以他不准备继续待下去，先离开龙腾森林再说，等日后有机会，自然会遇到拥有空间属性力量的灵兽。

　　可就在他准备离开山洞的时候，阴阳大熊猫死死的抓住他的胳膊，死活不让他走，带着一丝好奇，林云疑惑的说道：“小家伙，我要离开这里，还有着很多事情要做，你不让我走，难道要跟我一辈子？”

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……。

　　听到抓住自己胳膊的阴阳大熊猫所说之话，林云算是彻底震惊了，因为阴阳大熊猫的意思很简单，要和他一起离开，这怎么可能。

　　而另外一只阴阳大熊猫，也呜呜呜呜的叫了起来，意思让自己带着她的孩子离开，至于原因，那就是这头阴阳大熊猫感觉到自己不是一般人，要是她的孩子跟着他，说不定可以成就一番事业。

　　至于林云，根本不想带着阴阳大熊猫一起离开，毕竟之前所发生的一切，已经说明黄珊想要对阴阳大熊猫搜灵，要是自己带着阴阳大熊猫离开被龙腾皇室知道，岂不是给自己平白无故带来很多麻烦？

　　如果是立刻归隐山林，那么带着阴阳大熊猫也就算了，可现在的情况不一样，他还要返回天罚城，还要继续生活在龙腾境内，而龙腾皇室作为龙腾境内的绝对霸主，一旦要对付自己，那么麻烦可就真的大了。

　　为了一头只见过一次的灵兽，从而得罪整个龙腾皇室，值得吗？答案不管是谁都会选择，更加不要说林云，就在林云准备拒绝的时候，妈妈阴阳大熊猫再次呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜的叫了起来。


第二百一十三章 神秘令牌

　　天下可怜父母心。

　　为了让孩子跟着自己，妈妈阴阳大熊猫居然要求拿宝物换，如果自己还不答应的话，岂不是太厚道了。

　　“我知道了，作为朋友，我怎么可能收你的宝物，你放心，日后我会好好照顾好这个小东西的。”

　　听到林云答应下来，两头阴阳大熊猫立刻开心的呜呜叫起来，不过妈妈阴阳大熊猫还是执意要送给他一件宝物，而这件宝物，乃是当初那名救了他们的女人所留，既然他们两人的血脉气息想通，交给自己也算是理所当然。

　　那个女人的宝物？

　　对于这件宝物，林云也是很好奇起来，毕竟根据两头阴阳大熊猫的说法，这个女人百分之百与自己有着关系，既然如此，那么自己拿着这件宝物也算是理所当然，大不了日后见了这个女人，再将宝物还给她即使。

　　两头大熊猫呜呜的叫着，紧接着离开山洞，带着林云朝着东南方向而去，在路上，通过与妈妈阴阳大熊猫的交谈，林云知道了这个小阴阳大熊猫叫做小双，拥有着火属性，水属性，金属性，木属性和土属性五种不同属性力量。

　　原来大熊猫作为龙腾森林最为稀少的灵兽，本身都拥有着两种属性力量，而同时拥有着两种属性力量的灵兽，更加稀少，而小双更是稀少之中的稀少，不仅拥有着水火两种属性力量，更加拥有着木属性，土属性和金属性三种不同属性力量。

　　不管是人类还是灵兽，最多能够同时拥有三种属性力量，从来没有出现过四种或者四种以上属性力量的人和灵兽。

　　不过凡事都有例外，不仅是林云同时拥有着八种属性力量，这个小东西小双，居然也同样拥有着五种属性力量，而这五种属性力量可以被统称为五行属性力量，金木水火土五种属性力量。

　　对于小双能够同时拥有五种不同属性力量，林云也是惊讶无比，毕竟同时拥有五种属性力量，已经说明了小双的天赋如何。

　　如果真是这样的话，那么自己带着小双一起离开龙腾森林，未尝不是一件好事，五行属性，笑着摇摇头，一把搂过身边的阴阳大熊猫，感受着阴阳大熊猫身上软绵绵的身躯，就好像一团棉花一般。

　　一人两兽离开山洞，一路朝着东南方向而去，不知道走了多久，在一片茂密的竹林停下，按照两头阴阳大熊猫的意思，整个龙腾森林只有他们两头阴阳大熊猫，而这片茂密的森林，当初被那个神秘女人布下界境，一般人根本无法进入，也正是因为如此，这么多年来，他们才可以安全的活到现在。

　　熊猫吃竹子，对于这一点，早在地球上的时候就已经知道，只是让他没有想到的是，异界的大熊猫，居然也喜欢吃竹子。

　　进入茂密的竹林，林云能够清晰的感受到，整片竹林有着一种很神秘的力量，他坚信，如果是其他人进入茂密的竹林，一定会被这股神秘的力量所灭杀，可是他却不一样，不仅不惧怕这股神秘力量，反而感觉这股力量很亲切。

　　熟悉。

　　对于茂密竹林内存在的这股神秘力量，林云有着一种深深的熟悉感，静静的站在竹林之内，感应着四周这股神秘的力量。

　　短短的几分钟时间，林云脸上就留露出一丝苦闷，因为他已经感受到竹林内的这股神秘力量，究竟是什么力量了。

　　这股力量，就是当初与叶家一战，体内忽然出现的狂躁力量，而这股狂躁力量，如果不出意外的话，应该就是体内的邪魔变。

　　至今为止，他都不知道存在自己体内的邪魔变到底是什么东西，反正一旦触动邪魔变，本身实力就会大涨，唯一的缺点就是神志不清。

　　邪魔变？

　　想到邪魔变，林云心里更加确定，当初进入龙腾森林，救了两头大熊猫的女子，与自己百分之百有着关系，如果不出意外的话，相信这名女子也应该拥有着邪魔变，和自己的一模一样，女子到底是何人？与自己到底有何关系？

　　“当初那个女人留下了什么宝物？”

　　妈妈阴阳大熊猫走到一棵竹子下，不知道使用了何种办法，茂密的竹林忽然开启，半空之中露出一个小型空间，而在小型空间之内，放着一个黑色的小盒子。

　　将黑色小盒子取出，阴阳大熊猫来到林云面前，呜呜呜呜，呜呜呜的不断叫着，而林云则是不断的点着头，对于阴阳大熊猫所说的意思很清楚。

　　原来这个黑色小盒子，正是当年女子所留，而女子离开龙腾森林之时，曾经说过，宝物有缘人得之，两头阴阳大熊猫一致认为，既然自己和女子都拥有着同样的血脉气息，那么也算是有缘人，所以妈妈阴阳大熊猫才会将宝物交给自己。

　　接过阴阳大熊猫给自己的黑色小盒子，如果说不好奇，那都是骗人的，就算是林云也不例外。

　　感受着手中黑色小盒子不断散发出的狂躁力量，林云更加肯定，当初进入龙腾森林的女子，也同样拥有着邪魔变，想到这里，林云没有继续迟疑下去，伸出右手轻轻打开黑色小盒子。

　　刚刚解开黑色小盒子，一股异常恐怖的狂躁力量瞬间铺面而来，而当林云看到黑色小盒子内的东西时，整个人都愣住了，因为在黑色小盒子内，只放着一面手掌大小的黑红色令牌，而在血黑色令牌上，雕刻着一个既像骷髅又不是骷髅的血红色图案，整个令牌给人一种阴森森，狂躁的感觉。

　　神秘令牌？

　　从黑色小盒子内取出神秘令牌，而失去了神秘令牌的小盒子，就好像天空失去了彩虹一旦，顿时变得暗淡无光，没有一丝的气息发出。

　　一手扔掉黑色小盒子，举起神秘令牌，看着正面雕刻着的血色骷髅，林云将神秘令牌翻转，在神秘令牌的背面，则是雕刻着两个血红色大字，修罗。

　　“你们可知道这件宝物是什么？”

　　两头阴阳大熊猫都是摇摇头，表示不知道，对于这一点，林云似乎早已想到，并没有感到丝毫的失望，不管神秘力量是何宝物，这件东西都是神秘女子所留下，而神秘女子的身份，他很是好奇，日后若有机会，他一定要好好研究一下此事。

　　神秘令牌上散发出的狂躁阴森力量，要是一般人感受到，一定会感觉到不舒服，根本不会据为己有，可林云却不一样，自从得到神秘令牌之后，他感觉令牌上所散发出的力量，很是适合自己的胃口，也许是因为他体内也同样拥有着邪魔变的原因。

　　试着将自己体内的力量缓缓进入神秘令牌之内，不过就在力量进入神秘令牌内部的时候，被神秘令牌内部的一股力量反弹而回，在这股神秘力量面前，他刚刚所释放出的力量简直微不足道。

　　好可怕的力量。

　　心里暗自心惊，如果刚刚不是他及时收手，后果不堪设想，看来自己手中的这面神秘令牌，乃是一件宝物，单单是以他的力量，就无法进入神秘令牌之内。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……。

　　听着阴阳大熊猫的话，林云很是惊讶，因为阴阳大熊猫居然知道如何使用神秘令牌，而这一刻阴阳大熊猫传授给他的口诀，正是关于如何驾驭神秘令牌。

　　带着一丝好奇，林云手握神秘令牌，按照阴阳大熊猫所传授的神秘口诀，配合上凌波微步，开始挥动起手中的神秘令牌。

　　随着口诀的不断熟练，手中的神秘令牌不断发出一股股狂躁阴森的血黑色力量，这股力量不属于八种属性力量的其中任何一种，更加不属于其他属性力量，而是他体内所拥有的邪魔变力量，这股力量他亲身体验过，虽然不敢说一定胜过八种主要力量，可威力绝对不在八种属性力量之下。

　　神秘力量也与邪魔变有关，这是林云再次确定的事情，在不断的修炼过程之中，林云能够明显的感受到，从神秘令牌身上不断散发出邪魔变力量，缓缓的涌入他的体内，从而扩散到五脏六腑，甚至丹田之内。

　　邪魔变力量，对于其他人只有坏处没有好处，可是对于他来说，却是用多少金币都购买不到的补药，因为在他的体内，除了拥有八种属性力量之外，还有着两股神秘力量，一种就是邪魔变力量，一种却是紫色利剑带入的紫色力量，这股力量似乎很强大，根本不受自己的牵动，一旦有人对他进行灵魂攻击，这股神奇力量就会及时出现，要不是这股神奇力量，当初在天罚森林，说不定他就死在气宗三位天尊高手的灵魂攻击之上了。

　　邪魔变，邪魔变之力的威力很是奇大，尤其是用手中的神秘令牌挥出邪魔变力量，更是如虎添翼，在茂密的竹林内不断修炼神秘令牌，不知不觉之中，三天已过。


第二百一十四章 空间影虫

　　转眼间三天已过。

　　在这三天之内，林云在茂密竹林内不断修炼神秘令牌，越是修炼，越是感觉手中的神秘令牌非同小可，似乎神秘令牌蕴含着巨大的能力，只是与他如今的实力，根本无法发掘出来罢了。

　　不过如今的林云已经很是满意，毕竟在他即将离开龙腾森林之前，还遇到了两头阴阳大熊猫，更是得到了神秘令牌。

　　虽然至今都不知道当初进入龙腾森林的神秘女子到底是何人，担有一点林云可以完全确定，那就是神秘女人与自己一定有着关系，而且还是血缘关系，正是因为如此，对于这个神秘女子，他才更加好奇起来。

　　修炼了三天，林云没有继续待下去，毕竟他还有着很多事情未做，总不能一辈子留在龙腾森林，可就在这个时候，两头阴阳大熊猫再次呜呜呜呜，呜呜呜呜的叫了起来。

　　听到两头阴阳大熊猫所说，林云也是惊喜不已，因为三天前，他告诉两头阴阳大熊猫，说自己这次进入龙腾森林，本来是准备获得属性本命武技，可至今还没有成功获得空间属性本命武技，而现在，两头阴阳大熊猫告诉自己，他们可以带着自己去寻找拥有空间属性力量的灵兽。

　　作为龙腾森林的一份子，相信两头阴阳大熊猫对龙腾森林的地形比自己熟悉的多，既然如此，两头阴阳大熊猫带着自己去寻找拥有空间属性力量的灵兽，岂不是轻而易举？

　　没有成功获得空间属性力量，林云本来已经不打算继续逗留在龙腾森林，准备离开，可却万万没有想到，这个时候两头阴阳大熊猫会给自己带来如此好消息。

　　紧接着，林云也没有丝毫的迟疑，跟随着两头阴阳大熊猫一起离开茂密竹林，不过刚刚踏出竹林，林云就让妈妈阴阳大熊猫返回，毕竟从今之后，他就要和小阴阳熊猫一起闯荡天下，难不成时时刻刻让妈妈阴阳大熊猫保护着？

　　似乎也懂这个道理，妈妈阴阳大熊猫并没有坚持，只是恋恋不舍的抱了抱自己的孩子，然后给林云一个不知道是什么意思的眼神，紧接着就转身返回了竹林。

　　对于妈妈阴阳大熊猫返回竹林给自己的眼神，林云当然知道是什么意思，如果不出意外的话，相信这头阴阳大熊猫一定是让自己照顾好她的孩子，虽然小双同时拥有着五种不同属性力量，但却只是先天三级境界，一旦遇到脱凡境界的灵兽，那么结果可想而知。

　　“小双，以后你就要跟着我了。”

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜哇，呜呜呜呜。”

　　阴阳大熊猫似乎感觉很开心一般，一把抓起他的胳膊朝着远处而去，看的林云蛋疼不已，他还以为这个小东西会伤心一会，毕竟离开了自己的母亲，可结果却是……。

　　无奈的摇摇头，林云也没有多说什么，毕竟小双能够开心最好了，说实话，他对于这个小东西实在有着好感，也很喜欢，先不说阴阳大熊猫其它，单单是阴阳大熊猫的摸样，就足以让人爱不释手。

　　跟着小双一直朝着龙腾森林的南面方向行走，按照小双的意思，龙腾森林拥有空间属性力量的灵兽有着很多，而拥有空间属性力量的先天三级灵兽却不是很多，在他的认知里，有一个地方的灵兽，实力并不是很大，可技能却不小。

　　小双所想，正合林云的意思。

　　林云从头到尾就一直认为，以他的剑气威力，凌波微步，根本不需要任何威力强大的攻击属性本命武技和防御属性本命武技，而他最需要的就是那些特殊，威力诡异的属性本命武技，给人防不胜防的感觉，这种属性本命武技对于那些威力巨大的属性本命武技来说，似乎更加有用的多。

　　跟着小双一路向南，来到一片小型草丛前。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜，小双指着面前的草丛，呜呜呜的不知道在叫着什么，如果其他人在这里，根本听不到小双在说着什么，可是林云却很清楚的知道，小双呜呜呜之中的意思。

　　原来草丛之后，有着一个巢穴，里面住着两只拥有空间属性力量的先天三级灵兽，而这种灵兽被称之为空间影虫，拥有的空间属性技能很是诡异。

　　空间影虫，先天三级灵兽，拥有着空间属性离开，而空间影虫都是以夫妻为主体居住，也就是说，你一旦发现一只空间影虫，那么在十米之内，一定会发现另外一只空间影虫。

　　空间影虫所拥有的空间属性技能，威力并不大，而是很诡异，可以给对方制造幻影，从而迷惑对方。

　　听到空间影虫所拥有的属性空间技能，林云也是期待起来，他正需要这种空间技能，而空间影虫拥有的空间属性技能，相当于幻影之类的，主要威力就是迷惑对方。

　　带着小双悄然踏入草丛，可刚刚踏入，林云的脸色一变，因为他已经清晰的感受到，两股气息不弱的东西，正在快速朝着自己而来。

　　转眼间，林云就已经看到，不远处的草丛之中，快速射来两道小型影子，只有巴掌大小，空间影虫，只是瞬间，让就已经猜出，朝着自己射来的两道影子，正是他们这次的目标，拥有空间属性力量，并且还是先天三级灵兽的空间影虫。

　　两只空间影虫的速度很快，转眼而至，根本不敢有丝毫的大意，林云以指代剑，直接朝着两只空间影虫射出两道土属性剑气，对于空间属性力量来说，唯一相克的就是土属性剑气。

　　两只空间影虫也知道对方来者不善，快速躲过两道土属性剑气之后，依然朝着快速而来，而在过程之中，两只空间影虫已经是除了各自的属性技能，也就是幻境之类的技能。

　　忽然看到整个天地都变了，天就好像要塌陷一般。

　　看到这种情况，林云心中大惊，空间异虫所拥有的空间技能的确很诡异，就好像真实的一般，立刻大吼一声，紧接着幻影全部消失，这个时候，两种空间影虫也已经杀到，再次挥出两道土属性剑气，直接逼退了两只空间影虫。

　　虽然暂时逼开了两只空间影虫，不过林云也是被直接次吓出一身冷汗，简直太险了，幸亏自己及时破开空间技能，否则后果不堪设想。

　　林云心里很清楚的知道，他只能速战速决，否则一旦拖下去的话，对自己很不利。

　　想到这里，林云没有在留手，以指代剑，不断挥出土属性剑气，紧接着，一道道土属性剑气接连而去，一道接着一道，密密麻麻，这样密集的剑气攻击，相信两只空间影虫很难抵挡的住。

　　如果两只空间影虫乃是脱凡四级灵兽，说不定他还没有机会，可攻击他的两只空间影虫，却只是先天三级灵兽，在同级别对战之中，林云有着一万个信心，可以做到横扫无敌。

　　果不其然，密集的土属性剑气直接分割了两只空间影虫，而紧接着林云的身影也来到已经被杀的两只空间影虫面前，直接开始对空间影虫进行搜灵，至于另外一只，则是将其灵魂圈入剑狱之内，好让冰火巨蟒，段天涯和血魔老祖吞噬，从而恢复和提升灵魂之力。

　　林云也万万没有想到，这次会如何的顺利。

　　让小双在旁边守着，林云开始对空间影虫进行搜灵，有着前几次的经验，这次的搜灵可以说是轻车熟路，很快就从空间影虫身上获得了空间属性本命武技。

　　成功获得空间属性本命武技，这次进入龙腾森林，任务也算是圆满完成，八种属性本命武技全部成功获得。

　　八种属性本命武技，金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，雷电属性本命武技和空间属性本命武技。

　　林云可以说是前无古人后无来者，不仅同时拥有着八种属性力量，更是成功获得了八种属性本命武技，要是被其他人知道，不知道会不会直接开始妒忌，当真是人比人气死人。

　　其实林云心里很清楚的知道，自己拥有八种属性力量，所拥有的巨大潜能还没有被开发，一旦修为突破，成功提升到脱凡武王境界，那么潜能被开发出来，到时候修炼速度一定会再次提升，至于会达到何种地步，这就不得而知了。

　　按照很多人的说法，这个世界上，拥有三种属性力量的武者，日后的成就就已经非同小可，至于拥有四种属性力量的武者，根本没有出现过，至于同时拥有八种属性力量，就更加不用提了。

　　林云有信心，一旦自己的修为正式迈入脱凡武王境界，那么到时候他的修为就可以告诉提升，说不定短短几年就提升到虚无境界也说不定，毕竟在天东大陆，虚无强者才算是真正站在巅峰的存在。


第二百一十五章 激将

　　成功获得八种属性本命武技，林云也不准备继续待在龙腾森林。

　　不管如何，他这次进入龙腾森林，为的就是获得八种属性本命武技，如今已经全部成功获得，就算继续留下也于事无补。

　　在离开龙腾森林之前，林云还准备做一件事，找了一个地方先安顿好小双，然后才悄然离去。

　　森林之外。

　　当林云来到森林之外，看到叶家两人依然蹲守在森林之外，等着自己的时候，脸色也变了，看来叶家两人不杀了自己，决不罢休，好一个叶家两人，好一个叶家。

　　双手紧紧的握着，这一刻，林云算是动了真怒，人不犯我我不犯人，人要犯我，我他妈的几倍还之，这就是林云的做人原则。

　　刚开始和叶家几人只是周旋，他却没有想到，叶家两人却如此执着的想要杀了自己，其实林云也很清楚的知道，叶家两人之所以苦苦等待自己，并不是为了自己，而是为了自己身上的两门功法，一门是传说之中天地门的独门秘籍凌波微步，而另外一门，则是传说之中剑宗所独有的剑气。

　　不管是天地门的凌波微步还是剑宗的剑气，都是举世无双的功法，一旦叶家得到凌波微步和剑气，那么相信用不了多久，叶家就会超脱世俗的家族力量，从而演变成为大家族，说不定还可以与龙腾帝国的三大巨头相抗衡。

　　众所周知，龙腾帝国共有着三大巨头，龙腾皇室，五行宫和吞天帮，一直以来，在龙腾境内根本无人能够撼动三大巨头的地位，就算是叶家，也同样不可以。

　　可一旦叶家拥有了凌波微步和剑气，那么就有可能与三大巨头并驾齐驱，难怪叶家两人要执意如此，想想也就释然了，这个世界本身就是人吃人，你没有过硬的拳头，只能被动挨打，所以每个人，每个势力都几乎想要发展各自的实力，为的就是能够站在这个世界的巅峰。

　　这就好比，按照叶家如今的实力，在世俗之中已经算是很强大，可对于三大巨头来说，却不算什么，一旦三大巨头要对付叶家，那么叶家只能乖乖的伸出头，等待被宰割，却没有丝毫的办法。

　　可一旦叶家的实力变的强大起来，那么情况就会彻底不一样，相信叶蜂也正是看中这一点，才不管付出何种代价，都要找到此人，逼问出凌波微步和剑气的口诀。

　　其实林云还是有点想不通，就算被叶家两人逼问出凌波微步和剑气的口诀，又能如何？难道叶家当真敢修炼凌波微步和剑气吗？

　　可要知道，凌波微步和剑气乃是属于剑宗和天地门的独门绝学，一般情况下，根本不许外人染指，否则一律格杀勿论，对于这一点，相信整个大陆，包括五大板块的大陆所有人都知道的一清二楚。

　　叶家一旦修炼凌波微步和剑气两门法诀的话，被剑宗和天地门知道，叶家该如何办？

　　叶家在龙腾帝国也许还算是一个不错的势力，可在剑宗和天地门眼里，叶家简直和蝼蚁相差无几，不要说一个小小的叶家，就算是龙腾帝国的三大巨头，龙腾皇室，五行宫和吞天帮也不算什么。

　　叶家这是在自寻死路。

　　实在不能将凌波微步和剑气传出去，否则林云真的很想将凌波微步和剑气传授给叶家，让叶家好好修炼两门无上功法，然后再将叶家修炼凌波微步和剑气的事情传出去，一旦传到剑宗和天地门的耳朵里，相信叶家的死期也就到了。

　　按照来之前的想法，看看叶家两人到底还在不在，不管在不在，他都要尽快离开这里，可不知道为什么，这一刻看着面前守在森林之外的叶家两人，林云就有股无名火，喝不得直接上去踹死两人。

　　躲在远处的大树后。

　　林云看着远处的叶家两人，还有两人面前的森林，脑海之中不断想着各种办法，看到底有什么办法，可以让两人去见阎罗王报道。

　　森林之内，乃是吸血魔蜂，而吸血魔蜂的数量少说也有十几万只，这么一股恐怖的数量，相信只要惊动，就会瞬间变成渣滓。

　　到底有什么办法，可以让叶家两人惊动吸血魔蜂呢？

　　林云很清楚的知道，叶家两人也不是傻瓜，明明知道面前森林之内有着成千上万的吸血魔蜂，根本不会轻易惊动，这样以来，事情就很难办了。

　　就在这个时候，林云脑海之中忽然灵光一闪，紧接着双手狠狠的握了一下，接连挥出两道属性剑气，而两道属性剑气先是悄然无声，也不知道林云使用了什么办法，两道属性剑气嗖的一声，一道攻击叶家两人，一道直接射入森林之内。

　　一直守在森林之外的叶家两人，看到忽然射来的剑气，两人脸色都是一喜，因为不出意外的话，剑气乃是林云所射出，按照这种情况，岂不是说明此人并没有离开？只要此人不离开，那么一切都好办不过了。

　　可就在两人准备出手，看看剑气是从哪个方向射来的时候，忽然发现另外一道剑气直接射入森林之内。

　　森林之内有着什么东西，叶家两人心里最清楚不过了，成千上万的吸血魔蜂，一旦被触动的话，后果不堪设想，就算他是武王巅峰高手，一旦遇到成千上万的吸血魔蜂，相转眼间就会被灭杀，甚至连骨头都不会剩下。

　　“快走。”一个转身，直接快速朝着后面的方向而去，而叶猛也早已被吓傻，之前的种种还历历在目，吸血魔蜂的恐怕他可是亲身体验过，当时还只是上万只吸血魔蜂，可如今，森林内最少有着十几二十万吸血魔蜂，一旦这些吸血魔蜂一涌而出，后果不堪设想。

　　叶猛根本不敢有丝毫的逗留，就好像被吓坏了的老鼠一般，嗖的一声不见，和叶蜂两人狼狈逃窜，可是让两人万万想不到的时候，林云射出的剑气，根本没有惊动森林内的吸血蜜蜂，不要说成千上万，就算是一只吸血魔蜂都没有出来。

　　叶家两人站在很远的地方，看着面前的森林，没有飞出一只吸血魔蜂，不管是叶猛还是叶蜂，都彻底傻眼了，这到底发生了什么事情？

　　不要说叶家两人，就算是躲在大树之后的林云，也同样不知道发生了什么事情，因为按照正常情况下，以他剑气的威力，足以惊动森林内的吸血魔蜂，可结果却恰恰相反，不要说惊动所有吸血魔蜂，就算是一只吸血魔蜂都没有出来。

　　妈的。

　　心里狠狠的骂了一句，本来这次要是惊动森林内的吸血魔蜂，就算叶家两人有着通天实力，相信也会被吸血魔蜂所吞噬，可吸血魔蜂却偏偏不争气。

　　吸血魔蜂之所以没有被惊动，原因很简单，乃是因为吸血魔蜂每一个月出动一次寻找食物，而其余时间都会在树上睡觉，除非是身体接触，否则根本不可能吵醒这些恐怕的吸血魔蜂。

　　要不是因为这个原因，当初林云进入森林，叶猛踏入森林早就惊动吸血魔蜂了，哪还会等到现在，对于这个道理，其实三人也渐渐想到。

　　只不过三人都想不到，吸血魔蜂会在每个月出来寻找食物，剩下的时间都会睡大觉，要是知道这样，三人恐怕早已全部进入森林之内了。

　　发现剑气并没有惊动森林内的吸血魔蜂，叶蜂狠狠的骂道：“林云，你他妈就是一个缩头乌龟，就知道躲在暗处偷偷摸摸，有本事出来光明正大的一战，你还算不算男人。”

　　似乎也被吓坏了，叶猛也是恶狠狠的骂道：“林云，你他妈就不是一个男人，我真是怀疑，像你这种人渣，魅儿表妹怎么会喜欢上你的，你要还是男人，就出来。”

　　激将法。

　　叶猛和叶蜂都不敢继续前进，只能站在很远的地方看着森林，而他们如今唯一的办法就是用激将法，将林云先激出来，一旦此人露面，那么一切就都好办了。

　　可两人的激将法，当真能够将林云激出来吗？

　　躲在大树之后，看着远处叶家两人叽里呱啦的说个不听，林云直接选择无视，当两人不存在，刚刚虽然没有惊动森林内的吸血魔蜂，可也着实吓坏了叶家两人，相信两人不敢继续轻易踏入森林的范围。

　　不过叶猛和叶蜂实在故意，骂开根本停不下来，也不知道两人哪里来的力气，反正是一个劲的开骂，甚至骂累了，叶猛直接坐在地上继续骂。

　　本来不想理两人，不过叶猛很是无耻，居然以魅儿作为诱饵，一个劲的辱骂两人，林云可以忍受别人骂他，却不能忍受别人骂魅儿，脸色瞬间冷却下来，双手死死的紧握着。

　　冷眼看着远处的叶家两人，林云一发狠，并没有自己独自出去，而是选择攻击森林，他就不相信，以自己密集的剑气攻击，会惊动不了森林内的吸血魔蜂。


第二百一十六章 离去

　　第一次没有成功惊动森林内的吸血魔蜂，林云就不相信这次还惊动不了森林内的吸血魔蜂。

　　冷眼看着面前远处的森林，根本无视叶家两人不断的辱骂。

　　眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，这次林云并没有以指代剑，而是准备用紫色利剑挥出剑气，因为紫色利剑挥出的剑气，威力要远远胜于以指代剑挥出的剑气。

　　瞬间，林云对着远处的森林开始挥动手中的紫色利剑，一道属性剑气接着一道属性剑气快速而去，很是密集大范围的剑气，就好像下雨一般，直接朝着森林内射去。

　　正在辱骂林云，希望用激将法将此人激出来的叶家两人，忽然看到大规模的剑气涌向森林，两人的脸色瞬间变了。

　　叶猛直接吼道：“妈的，他是不是疯了。”

　　在两人的认知里，就以为林云疯了，毕竟正常人怎么可能会如此做，如此大规模的剑气涌向森林，就算吸血魔蜂睡的在死，也不可能还不被惊动。

　　叶蜂也是狠狠的骂了一句，紧接着两人没有继续辱骂下去，因为性命和辱骂相比，还是性命比较重要一点。

　　两人算是彻底害怕了吸血魔蜂，看着大规模剑气涌入森林，根本不敢有丝毫的停留，逃跑的速度之快，简直匪夷所思。

　　就在两人转身离去的时候，身后的大规模密集剑气直接涌入森林，正如两人所想，就算吸血魔蜂睡的在死，被如此多的剑气所击，也不可能毫无知觉。

　　剑气的威力很大，但凡被击中的吸血魔蜂，毫无例外全部被拦腰斩断，而接下来的情况就可以完全预料，被剑气扰乱，整个吸血魔蜂群全部从睡梦之转醒，一只接着一只，全部从森林涌出，看到正在全力逃离的两人，吸血魔蜂根本不管三七二十一，直接朝着两人涌去。

　　正在全力逃跑的叶家两人，转头只是随随便便的看了一眼，就已经被吓的魂飞魄散，叶蜂朝着后方骂道：“林云，我草你大爷，以后不要让我见到你，否则爷爷一定要你好看。”

　　叶猛本来也想放几句狠话，不过一看身后追上来的吸血魔蜂，根本没有工夫继续骂，而是全力朝着前方而去，这次叶家两人也算是自食其果，如果不是两人非要守在森林之外守株待兔，也不至于搞成这样，被吸血魔蜂追杀，至于是否能够活着离开龙腾森林，这就要看两人的运气了。

　　这次也许是彻底惹怒了吸血魔蜂，整个森林几十万只的吸血魔蜂全部涌出，转眼间就已经消失的无影无踪，直到此刻，林云才从大树之后走了出来。

　　看着被吸血魔蜂群追杀狼狈而逃的叶家两人，林云仰天很爽的大笑三声，希望这次叶家两人被吸血魔蜂吞噬。

　　转头看了一眼吸血魔蜂的老巢，林云转身也离去，找到阴阳大熊猫，随即一人一兽朝着龙腾森林的入口处而去。

　　这次搞定叶家两人，林云并没有继续留在龙腾森林，毕竟他已经成功获得八种属性本命武技，就算继续留在龙腾森林也于事无补。

　　踏出龙腾森林，林云站在森林之外，左右看着。

　　当初与疯子一战，战败从而离开天罚城，至今差不多已经有五个多月，算算时间，距离和疯子一战的相约日期，还只剩下不到七个月，如今他的修为只是突破了巅峰武师，也不知道何时能够突破脱凡武王境界。

　　当初的疯子已经达到了初级武师，虽然只是短短的四个月时间，相信以疯子好战的狂性，修为一定会节节攀升，说不定如今的疯子已经将修为突破至了脱凡武王境界。

　　所以林云心里很清楚的知道，想要全面压制疯子，将其战胜的话，自己的修为除非也能够突破脱凡武王境界，否则遇到战斗狂人疯子，想要获胜的几率并不是百分之百。

　　脱凡武王。

　　一想到脱凡武王，林云就有种深深的无奈，按照正常情况下来说，他的修为也应该突破了，毕竟他的赤星境已经修炼到了巅峰状态，只差一点点，就可以顺利突破橙星境，可就是这么一点点，却始终无法突破，不知道到底哪里出现了问题。

　　拉起小双的手掌，林云离开了龙腾森林，可他却没有注意到，不断进入龙腾森林的人之中，有两名獐头鼠目的人，已经注意上了他们。

　　“此人好像是当初大皇子要对付的人，怎么可能在这里出现？”

　　“的确是此人，看来暗杀失败，此人真是胆大，居然还敢来龙腾森林，我们离开回去禀报大皇子。”

　　对于两人的对话，林云根本听不到，如果没有黄三派人暗杀他的事情，这次既然来了龙腾城范围之内，说什么也会进入龙腾城内看看，不管如何，龙腾城作为龙腾帝国的首都，相信一定与其他城市不一样。

　　可如今的情况却使得他不能进入龙腾城，黄三第一次对自己进行暗杀不成功，相信一定不会就此罢手，一旦自己进入龙腾城，相信黄三一定不会放过这次千载难逢的机会，百分之百会对自己出手。

　　可要知道，黄三作为帝国的大皇子，龙腾城可以说是黄三的地盘，就好像自己的家一般，自己一旦进入龙腾城，就相当于羊入虎口。

　　黄三作为龙腾帝国的大皇子，手握重权，以自己如今的实力，根本无法与帝国皇子对抗，正所谓好汉不吃眼前亏，既然如此，自己何必去招惹黄三，等到日后自己成为脱凡高手，甚至虚无强者的时候，相信就算是黄三，对自己进行暗杀，也要掂量掂量。

　　离开龙腾森林，林云准备返回昊阳郡，等到七个月之后，就返回天罚城，与疯子一战，看看一年的时间，疯子的实力到底提升到了何种地步。

　　足足赶了一天路程，林云和小双坐在荒山野岭闭着双眼休息。

　　脑海之中一直想着怀里的空间传承，其实自从当初在生死空间内活着出来，林云就一直纠结这个问题，那就是自己得到的空间传承，到底应该传给谁呢？

　　空间传承。

　　当初生死空间的那位虚无强者，可是货真价实的虚无武圣，一旦有人接受了空间传承，那么日后最低的成就都是初级武圣，甚至有可能更大，不过却无法突破虚无武圣境界，从而达到悟道境界了。

　　将自己脑海之中的朋友全部选了一遍，发现没有一个人何时空间传承，毕竟想要传承空间属性力量，必须自身先拥有着空间属性力量，而在他认识的人之中，似乎并没有一个人拥有空间属性力量。

　　黄珊？

　　在认识的人之中，似乎也只有黄珊拥有着空间属性力量，就算他不计前嫌，将空间传授给了黄珊，可难保黄珊日后不会对付他。

　　正所谓知人知面不知心，谁也不知道黄珊心里如何想的，到底有没有将自己当成是朋友，不管如何，黄珊都是黄三的亲妹妹，日后他和黄三真的开战，黄珊会帮助谁，相信帮助自己亲大哥的几率会大一些。

　　所以林云剔除了黄珊，脑海之中还是不断想着另外的人选，可想来想去还是想不出合适的人选，如果身边的阴阳大熊猫拥有空间属性力量的话，他会毫不犹豫的将空间传承给阴阳大熊猫小双。

　　说起来也蛋疼不已，小双可是同时拥有着五种不同属性力量，分别是金属性力量，木属性力量，土属性力量，火属性力量和水属性力量，唯独没有空间属性力量，看来小双的运气也不是很好，偏偏赶不上。

　　看了一眼身边已经熟睡的小双，林云伸出右手轻轻抚摸着小双的身躯，不得不承认，阴阳大熊猫简直太可怕了。

　　空间传承，林云并打算自己传承，而空间传承最多能够维持一年时间，也就是说，一年之后，空间传承会自动失去效果，到时候就算别人传承了，也于事无补。

　　一年时间。

　　林云心里很清楚的知道，好不容易得到了空间传承，如果就这样白白浪费的话，那么也实在太可惜了，既然如此，空间传承必须在一年之内送出去。

　　如果林云心中所想被其他人知道的话，一定会让很多人感到震惊，毕竟有送馒头的，有送金币的，却没有见过有人送空间传承的，而且还是虚无武圣强者的传承，相信一名虚无武圣的传承，不管是谁都想要占为己有，哪还会送人。

　　不管怎么说，空间武圣在天东大陆都是站在巅峰的存在，除非是遇到悟道强者，否则可以这样说，虚无武圣就是天东大陆拳头的代表。

　　从怀里取出神秘令牌，右手紧紧的握着神秘力量，不知道为什么，林云总是能从神秘令牌上感受到一股亲切感，一种说不出道不明的感觉，就好像是有着血脉相连的感觉一般，正是因为如此，他才对留下神秘令牌，当初进入龙腾森林的女子感到好奇。


第二百一十七章 杀无赦

　　神秘令牌。

　　神秘女人。

　　当初进入龙腾森林，救了两头阴阳大熊猫的神秘女人，至今是否还活着，尚且是一个谜。

　　不过为了同样的血脉气息，林云还是准备日后去寻找这个神秘女人，看看这个神秘女人和自己到底是什么关系。

　　一边的小双依然在蒙头睡大觉，而林云并没有休息，而是手握神秘令牌，慢慢感应神秘令牌内的气息，看看以邪魔变的力量，是否能够解开神秘令牌之谜。

　　不过最终还是让林云失望了，虽然他拥有着邪魔变，邪魔变和神秘令牌的力量乃是同一种，但还是无法解开神秘令牌之谜。

　　没有办法，林云只能暂时放弃解开神秘令牌的举动，从而眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中。

　　练剑。

　　在这一刻，林云准备在月夜之下练剑，因为他如今的修为已经达到了巅峰武师境界，就连赤星镜都修炼到了巅峰状态，只差一点点，就可以突破成为脱凡武王高手，可就是这一点点，始终无法突破。

　　林云心里很清楚的知道，就是这一点点，如果没有机遇的话，想要顺利突破也不是一件容易的事情，从赤星境突破橙星境，不如练剑，从赤色剑气变成橙色剑气，这样的难度虽然也很大，但相比较起来，还是这样做比较简单。

　　挥动着手中的紫色利剑，林云脚踏凌波微步，开始练剑起来，这次练剑，并没有挥动属性剑气，只是单纯的练剑，正所谓万变不离其宗，想要从剑气上入手，首先要做的就是先练好剑招，因为在剑残篇之内，剑招乃是首当其冲，其次还是剑气，由此可以看出，剑招要比剑气更加重要。

　　剑残篇内所记载的剑招，共有七大境界，分别是剑赤镜，剑橙境，剑黄境，剑绿境，剑青境，剑蓝境，剑紫境，而他如今已经将剑招的剑赤镜修炼到了大成之境，也就是巅峰状态，一旦一米赤色剑气凝练成为橙色剑气，那么也就意味着正式进入剑残篇的第二境界，剑橙境。

　　剑赤镜和剑橙境虽然只是一字相差，可两者之间的差距还是巨大的，赤色剑气和橙色剑气根本是两个不同的存在。

　　比如说，一米赤色剑气根本无法正面撼动脱凡武王高手，除非是偷袭，可一旦使出橙色剑气，就算遇到中级武王，也可以正面撼动将其击杀，这就是剑赤镜和剑橙境之间的威力差距。

　　一夜练剑。

　　第二天清晨，林云长长的出了一口气，因为一夜练剑，还是没有成功将一米赤色剑气凝练成为橙色剑气，更加没有将剑赤镜提升到剑橙境。

　　剑橙境。

　　心里狠狠的骂了一句，这个时候，小双也从梦中醒来，可爱的揉了揉熊猫眼，呜呜呜的叫个不听。

　　饿了？

　　幸亏当初离开竹林的时候，妈妈阴阳大熊猫给他带了一个空间戒指的竹子，否则小双饿了，他还真不知道该上哪里去寻找竹子。

　　从空间戒指内取出几根竹子，给了小双，接着林云离开打了一只野山鸡，剥皮清洗烧烤，不一会的时间，一人一兽就已经将各自手中的食物吃的干干净净。

　　吃完之后，林云笑着说道：“小家伙，你以后就要跟着我了，有一点你一定要记住，万事不能强出头，要随时随刻的听话，明白吗？”

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜。

　　“好，看在你如此听话的份上，日后要是有机会遇到其他母性阴阳大熊猫，我一定给你找一个漂亮老婆。”

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，小双歪着脑袋，似乎有些疑惑，不知道漂亮的老婆是什么意思，而林云则是笑了笑，拉起小双的小熊掌，准备离开这里前往昊阳郡，可就在这个时候，四周忽然射出上百道身影，全部都是先天武客，而其中有着十人，乃是货真价实的先天武师。

　　上百名高手，不管是先天武客还是先天武师，林云根本不在乎，毕竟以他如今的实力，根本不在乎先天武客和先天武师，百人之中，唯一让他感到忌惮的就是一名老者，因为这名老者乃是脱凡武王高手。

　　脱凡武王，看着面前的老者，林云心里已经有了一个大概，这些人是谁派来的，如果不出意外的话，这些人应该是皇室的那位所派来，这次他进入龙腾城范围之内，行踪一定会被黄三发现，进入自己的地盘，如此千载难逢的好机会，黄三可能放过吗？

　　“你就是林云？”看着面前的少年，老者也是有点惊讶，因为少年只是先天武师，而他们这次所来的人之中，足足有着十位先天武师，还有着他这位脱凡武王坐镇，要是平常人遇到这种事情，相信早就吓坏了。

　　笑了笑，林云忽然说道：“我是不是林云关你鸟事，如果闲的蛋疼，可以回去管管你爸和你妈，为什么当初烂心生下你这么个玩意。”

　　根本不给老者任何思考的时间，林云以指代剑，反手就是七八道属性剑气，并没有和这些人开战，而是抓起小双的熊掌，使出凌波微步朝着远方射去。

　　老者似乎也没有想到，对方在这种情况下会光明正大的辱骂他，一愣的瞬间，看着七八道属性剑气快速而来，震惊之余，连连躲闪躲过了属性剑气，可就算如此，老者也被吓出一身冷汗，幸亏他及时躲开，否则一旦被属性剑气劈中，就算他是脱凡武王，有着气罩护体也同样会被灭杀。

　　“杀无赦。”

　　老者也动了真怒，一声令下，所有人立刻追了上去，而七八道属性剑气虽然没有击中他，却击中了他身后的七八人，但凡被属性剑气劈中的人，无一例外，全部都被属性剑气灭杀。

　　看着地上的尸体，尤其是刚刚自己躲闪而过的属性剑气，老者的脸色凝重到了极点，因为他脑海之中忽然想到了一个可能，那就是不久前，他听到的一个传说，一个关于妖孽一般存在的传说。

　　不久前，龙腾城传来一个消息，乃是望天城有着一个名为林云的少年，同时接引了八种属性异种，更是以一人之力，独劈九天雷劫，不仅如此，传说之中的少年，更是拥有着剑宗的剑气，也正是因为如此，所有人都认为，此人乃是剑宗的弟子。

　　难道此人就是传说之中的那人？

　　如果此人当真是传说中的那人，那么此事就麻烦大了，毕竟此人拥有着剑气，百分之百是剑宗的人，自己一旦灭杀此人，岂不是得罪了剑宗？得罪了剑宗，不要说他，就算是整个皇室，都未必能够抵挡得住。

　　自己到底该怎么办呢？

　　如果不杀此人，他回去该如何向大皇子交代？可一旦杀了此人被剑宗知道，皇室算是倒霉了，毕竟龙腾皇室在剑宗眼里，简直和蝼蚁相差无几。

　　退一万步讲，此人就算不是传说的那个人，单单是此人刚刚使出的属性剑气，也足以证明此人的来历，剑宗，是一个他们根本惹不起的势力，一旦剑宗入驻天东大陆，到时候不要说龙腾皇室，就算是三大帝国，加上四大势力也抵挡不住。

　　心里狠狠的骂了一句，千算万算，他都没有万万想到，此人居然能够使出属性剑气，早知如此，当初大皇子吩咐下来的时候，他说什么也不会答应。

　　看着已经追上去的手下，老者心中一发狠，既然事情已经发生，那么就算他如今放手，结果还是一样，既然如此，还不如一不做二不休，直接灭杀了此人，只要此事不被剑宗知道，那么一切还是天下太平，更何况，这里还是龙腾城境内，想要隐瞒此事简直是一件轻而易举的事情。

　　想通这里，老者也没有丝毫的迟疑下去，快速朝着少年离开的方向而去，如今的情况很是壮观，一个人在前面飞奔，后面有着上百人狂追，所过之处，就好像一阵旋风一般。

　　不过林云还是少算漏了一样，他是拥有着凌波微步，速度也是奇快无比，可如今的情况却是，他身边还拉着一个阴阳大熊猫，阴阳大熊猫的实力也许还行，可说到实力，实在有点不敢恭维，至于防御，至今还不知道阴阳大熊猫的防御如何。

　　一路狂奔，林云心里很清楚的知道，按照自己的速度带着身边的小双，迟早会被身后的上百人追到，哪怕开战，他大不了拼了，可小双又该怎么办？一旦小双遇到脱凡武王，只有一个结果，就是被脱凡武王灭杀。

　　到底该怎么办？

　　不管如何，决计不能让小双出事，否则他该如何向熊猫妈妈交代。

　　“小双，你的速度不能再快点吗？”

　　小双似乎也知道发生了什么事情，呜呜呜的叫了起来，脸上也是一股急切的表情。

　　听完小双的话后，林云顿时一喜，说道：“好，就按照你所说的办。”对于小双所说的办法，林云也没有想到，不过这个办法的确很不错。


第二百一十八章 屁股砸人

　　身后的百余人穷追不舍，似乎不追上誓不罢休一般。

　　听到小双的办法，林云直接选择采纳。

　　一路追来的老者，其实早已注意到了少年身边的阴阳大熊猫，如果是以前，就算他是脱凡武王，混了半辈子，也绝对不知道世上居然还有这样的灵兽，只不过现在的情况有点不同，坐镇皇室的一位高手，忽然间收了公主为弟子，并且条件就是找到阴阳大熊猫，从而获得属性本命武技。

　　虽然不知道这位强者用意如何，既然条件是这样，那么公主必须如此，只是让老者万万没有想到的是，公主还不知道是否已经找到阴阳大熊猫，自己倒是先遇到了，难道是天意？

　　这次龙腾皇室很重视这件事，公主进入龙腾森林，皇帝直接派出八名脱凡武王的大内侍卫，并且由奶娘亲自护卫，这足以说明，皇帝是如何重视此事了，要是公主没有找到阴阳大熊猫，而自己找到了阴阳大熊猫，岂不是立了大功？

　　想到这里，老者的脸色也不自觉的露出一丝笑容，如此千载难逢的好机会，如果不抓住，就算是他也会狠狠鄙视自己的。

　　下了格杀令，百余人，一个个凶神恶煞，就好像要活吃人一般，幸亏这里乃是郊区，荒无人烟，四周静悄悄的连个毛都没有，否则这要是在闹市，鬼知道后果会如何。

　　林云带着小双一路朝着昊阳郡而去，不过在半路上，忽然改变方向，朝着一处峡谷而去。

　　两狼山，地势很是凶险，乃是各个帝国争夺的兵家之地，因为在峡谷左右两边，各自有着一座通天巨峰，而在两座巨峰中间，只有一条极其狭窄的道路，一般情况下，根本无人敢走这里，毕竟这里最为容易埋伏。

　　经过这么多年的战争，两狼山也成为了龙腾城的一部分，虽然龙腾皇室没有明文规定，将两狼山列为禁地，可久而久之，两狼山也成为了禁地，一般情况下，根本无人前来自己。

　　前来龙腾森林之前，林云曾经购买过一张龙腾帝国地形图，上面就有着两狼山的地形描述，正是因为这一点，他才带着小双飞奔而来。

　　刚刚踏入两狼山，林云和小双就来到左边巨峰上，紧接着，老者带着百余人也快速而来，不过并没有踏入峡谷，只是停在了峡谷外边。

　　少年将自己代入两狼山，到底是什么意思，老者知道的一清二楚，两狼山自古天险，很多人都知道，看来此人有点小聪明。

　　可这样就行了吗？

　　两狼山是地势凶险，可也要看在什么情况下，不管如何，少年只是一个人，而他们呢？足足有着上百人，就算两狼山，也根本抵挡不住他们，老者朝着面前的峡谷挥挥手，说道：“十人一组，中间相隔一米，出发。”

　　命令而下，百余人分成十一组，每一组每隔三秒钟进入峡谷，不到一分钟的时间，百余人已经全部消失在原地，进入了两狼山的峡谷之内。

　　老者有着十足的信心，以自己一方如此庞大的实力，就算是在两狼山，也绝对能够成功阻击少年，到时候杀了少年，抓住阴阳大熊猫，自己的功劳可就大了。

　　就在老者等待消息的时候，情况突变，一头阴阳大熊猫忽然从天而降，直接狠狠的一屁股坐在了一名武者身上，看到这种情况，情况彻底乱套起来，毕竟谁也没有想到，天上会掉下一头灵兽，而且这个灵兽的屁股简直太大太重了，一旦砸在谁身上，那么毫无疑问，立刻会被灵兽砸成肉饼。

　　看到这种情况，老者顿时知道发生了什么事情，根本不敢有丝毫的大意，一个箭步就准备冲上去援救，可让他万万没有想到，还没有等他冲入峡谷之下，一道道属性剑气疯狂朝着自己射来。

　　老者拥有的乃是木属性力量，而林云对症下药，不断挥出火属性剑气和雷电属性剑气，而木属性力量的克星，恰恰正好是雷电属性剑气和火属性剑气，如果不是境界上的差距，单单是属性克制，就已经让林云占尽上风。

　　随着属性剑气射出，林云的身影也来到老者身边，根本没有说半句废话，直接一剑狠狠的劈来，这次林云也算是打了一个措手不及，毕竟老者不会想到，少年居然会主动攻击他，这尼玛和找死有什么区别。

　　连连躲闪属性剑气，老者也开始反击，不过心中忌惮着少年所挥出的属性剑气，可谓是缩头缩尾，十层的实力，只能发挥出七层。

　　峡谷之内。

　　阴阳大熊猫不断用屁股砸着百余人，速度之快，匪夷所思，毕竟阴阳大熊猫的速度不是很快，可这砸人的速度却一点都不含糊。

　　原来阴阳大熊猫除了拥有冰火双属性之外，天生还拥有着一个无语技能，就是屁股砸人，当初妈妈阴阳大熊猫也同样是用屁股砸人，直接砸死了一名脱凡武王，可想而知，阴阳大熊猫的这一招屁股砸人，是多么的牛叉。

　　小双的大屁股，不断的砸着武者，只要被砸中的人，毫无例外，全部被砸成肉饼，这样的速度之下，百余人短短的一分钟时间，就足足被砸死六十几人，将近损失多一半，按照这种情况下去，百余人全部阵亡只是早晚的事情。

　　这次的办法乃是小双想出，由林云拖住老者，毕竟以小双的境界，根本无法用屁股砸死老者，说不定还会被反噬，要是能够拖出两三分钟，那么一切就会搞定，到时候老者只剩下孤家寡人一个，那么一切就都好办了。

　　林云有着十足的信心，就算无法斩杀这名脱凡武王，那么以他的实力，想要拖住这名脱凡武王两三分钟，还是不成问题的，先不说身体接触，单单是属下剑气就足以拖住三两分钟。

　　林云挥动着手中的紫色利剑，道道火属性剑气和雷电属性剑气分别射向老者，根本不与老者身体接触，三分钟之后，阴阳大熊猫已经搞定了百余人，脸色一喜，再次挥出两道属性剑气，紧接着就脚踏凌波微步快速而去。

　　一把抓起小双，一人一兽直接消失在峡谷之内。

　　躲开属性剑气的老者，正准备追杀少年，忽然看到峡谷内的百余具尸体，整个人愣在了原地，这到底发生了什么事情？

　　为什么短短的两三分钟时间，刚刚还生龙活虎的百余人，全部在这一刻变成了一具具冰冷的尸体，老者彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　足足楞了一分钟，老者才回过神来，他现在终于明白，坐镇皇室的那位强者，为何要让公主对阴阳大熊猫进行搜灵获得本命武技了，这头阴阳大熊猫的技能太强大了，单单是几分钟时间，就灭杀了上百人，就足以说明一切问题。

　　根本没有去管峡谷内的上百具冰冷尸体，老者一个箭步直接窜了出去，朝着少年刚刚离开的方向追去，这次损失上百人，却连根毛都没有得到，这要是返回皇室，该如何向大皇子交代？

　　所以老者已经决定，不管发生什么事情，不管追到天涯海角还是海角天涯，他都必须杀了此人，抓回阴阳大熊猫，否则两手空空的返回皇室，日后再想要被重用，想都别想。

　　离开峡谷，林云朝着小双竖起大拇指，笑着说道：“小家伙干的不错，不过你的这招屁股砸人，实在有点不雅。”

　　对于阴阳大熊猫的技能，林云也是有点无语郁闷，屁股砸人？

　　其实阴阳大熊猫的屁股砸人，和自己的生死印相差不多，只不过阴阳大熊猫的屁股砸人威力更大，速度更快，只要是同级别，阴阳大熊猫的屁股砸人都能够百分之百成功，之前在龙腾森林，小双的母亲，也同样是用了一招屁股砸人，解决了一名脱凡武王，而且三大脱凡武王联手，都没有能够杀了小双的母亲，这就足以说明，阴阳大熊猫的实力如何。

　　这次两狼山峡谷一战，直接灭了上百人，如今的老者可以说是孤家寡人一个，就算他的实力在强大又如何，孤零零的一个人想要杀了自己，简直做梦。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，小双似乎也在炫耀着自己的技能，毕竟不断三分钟的时间，他就用屁股砸死了整整上百人，这样的功绩，不炫耀都会鄙视自己。

　　“好了，不要臭美了，虽然我们杀了其他人，可最厉害的这个还没有解决，我得想一个好办法，让此人有来无回，黄三。”

　　想到黄三，林云心里冷哼一声，看来这位帝国大皇子非要置自己于死地，不仅三番两次的派人前来暗杀自己，这次更加狠，居然派出一名脱凡武王前来杀自己，要不是自己够机灵，拥有着凌波微步，剑气，说不定早就被杀了。

　　人不犯我我不犯人，黄三三番两次的想要杀自己，如果还能忍的话，他都不愿意看到自己了。


第二百一十九章 借用

　　脑海之中，不断想着对付老者的办法。

　　不管如何，老者都是货真价实的脱凡武王，想要正面斩杀老者，似乎有点困难，看来这次只能智取不能力敌。

　　刚刚还夸赞阴阳大熊猫的屁股砸人威力惊人，可抓着小双狂奔的时候，林云又再次彻底郁闷起来，因为小双的速度实在不敢恭维，如果不是他拥有着凌波微步，说不定早就被老者追上了。

　　使出吃奶得劲，凌波微步更是发挥到了极致，总算是摆脱了老者，而这一刻，两人也算是刚刚踏入昊阳郡，原来不知不觉之中，他们被追杀，已经整整七天时间，在这七天时间里，算是没有好好休息过一会。

　　踏入昊阳郡，按照以前的情况，就算有着沙河帮的追杀，林云也一定会进入三大城市，不管怎么样，先好好吃上一顿，睡上一觉再说，可如今的情况却不一样，他身边还有着一头阴阳大熊猫，一旦进入城市，一定会引起骚乱。

　　这个世界，虽然所有人都知道有着灵兽存在，可一般情况下，一般人根本不会将灵兽带入城市，只有实力毕竟强大，地位比较高的武者，才会将灵兽带入城市，而他本身已经被沙河帮通缉，要是这个时候惹出麻烦，岂不是给自己带来不便。

　　如今的情况是，前有狼后有虎，最好的办法就是先进入天罚城，不管如何，也要先将自己的修为突破至脱凡武王境界。

　　巅峰武师和初级武王虽然只是一个阶位相差，可两者之间的差距却是巨大的，就好比如今的林云，以巅峰武师的实力，根本无法正面撼动初级武王，除非是搞偷袭，可一旦修为突破成为初级武王，那么就算做不到秒杀，想要斩杀一位初级武王也是一件极其容易的事情。

　　脱凡武王。

　　想到自己的修为一直迟迟无法突破，林云就有种深深的无奈，连他都不知道，自己到底发生了什么事情，巅峰武师之前，修炼速度异常快速，不要说别人，就算是自己都有点嫉妒自己，毕竟自己的修炼速度简直太快了。

　　可境界突破巅峰武师以来，似乎境界就停下不动了，一直停滞不前，不管使用何种办法，还是无法突破。

　　不过林云其实还有一个办法，相信可以很快突破现有的境界，那就是炼化空间戒指内的空间传承，一旦接受空间传承，相信境界会很快突破，不过日后只能止步于虚无武圣境界，除非是遇到大机遇，否则这一辈子都休想突破虚无武圣境界，达到传说之中的悟道境界。

　　正是因为这一点，林云才毫不犹豫的拒绝了空间传承，因为他要成为绝世强者，要成为超越虚无武圣的悟道强者，只有这样，他生活在这个世界上，才不会被人欺负，才可以保护朋友亲人不受欺负。

　　如果只是天东大陆，那么能够成为一名虚无强者绰绰有余，可整个世界除了天东大陆之外，还有着另外四大版块大陆，其中天中大陆最是牛叉，像什么剑宗，天地门之类的超级势力，都是属于天中大陆，而这些所谓的超级势力，根本不屑于入驻天东大陆，由此可见，在天东大陆可以称王称霸的虚无武圣，一旦进入天中大陆，或者被人入驻天中大陆，就什么都不算了。

　　没有进入城市，而是选择了一处荒山野岭准备先休息一下。

　　小双也许是累了，吃了一些竹子就倒地呼呼大睡起来，而坐在一边的林云，根本无法入睡，脑海之中不断想着各种事情。

　　漆黑的夜晚，皎洁的月光，满天繁星点点。

　　坐在月光之下，林云看着四周漆黑一片，灵魂进入紫色紫剑之内。

　　剑狱之内。

　　刚刚进入剑狱，血魔老祖就跑过来，急切的说道：“林云，我有办法可以吞噬铁背蜥蜴。”

　　“哦？什么办法？”

　　听到血魔老祖居然有办法可以吞噬铁背蜥蜴，林云也是一阵惊讶，因为铁背蜥蜴乃是货真价实的脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，以剑狱如今的威力，根本无法灭杀铁背蜥蜴或者让其他人强行吞噬，只能使出赤色火焰，不断的焚烧铁背蜥蜴。

　　在剑狱之内的三人，冰火巨蟒，段天涯和血魔老祖之中，只有段天涯的灵魂能够轻而易举的吞噬铁背蜥蜴，毕竟段天涯的灵魂要比铁背蜥蜴的灵魂强大很多，可结果却是，段天涯根本不愿意吞噬铁背蜥蜴，这样以来，以冰火巨蟒和血魔老祖的灵魂威力，根本无法成功吞噬铁背蜥蜴。

　　对于铁背蜥蜴，林云一直以来都很不爽，如果不是剑狱无法灭杀，他早就出手了，如今血魔老祖居然有办法可以吞噬铁背蜥蜴，那么一切都如愿了。

　　血魔老祖似乎也有些惊喜，毕竟以他如今的灵魂状态，要是能够顺利吞噬铁背蜥蜴的灵魂，那么毫无疑问，他的灵魂完全可以恢复到脱凡武皇境界，也就是让身前的巅峰状态。

　　“林云，我的办法很简单，以你的剑狱空间无法灭杀让，而以我的灵魂状态，也无法成功吞噬他，那么这样以来，我们还有一个办法，那就是借用段天涯的帮助，我之前已经感应过了，这位前辈的灵魂状态很强大，只要肯出手帮助，想要吞噬铁背蜥蜴并不是太困难。”

　　借用段天涯的灵魂？

　　也不知道自己是不是被蒙圈了，血魔老祖的这个办法，不可谓不是一个好办法，毕竟以段天涯的灵魂威力，的确可以吞噬铁背蜥蜴，至于段天涯是否同意，他有着十足的信心。

　　点点头，林云没有和血魔老祖继续说下去，而是一个缩影来到段天涯面前，如今的段天涯正在吞噬残魂，不过让他感到无比震惊的时候，短短的几天时间，段天涯就已经将他给的残魂全部吞噬，灵魂果然够强大，看来先天武师级别的残魂，根本无法满足段天涯的需求。

　　没有想其他，林云笑着说道：“段前辈，晚辈有一件事想要麻烦你。”

　　林云之所以如此，乃是心里由衷的敬重段天涯，否则以剑狱的威力，就算无法灭杀段天涯的灵魂，也可以封印其一辈子。

　　段天涯当初被剑宗林傲天一剑击伤，而却没有怨恨林傲天，单单凭这一点，就已经说明段天涯是个什么样的人。

　　正在吞噬残魂的段天涯，停止吞噬，同样笑着说道：“有什么尽管说，只要我能够帮得上的，一定不会反对。”

　　果不其然，对于这一点，林云早已猜到。

　　“段前辈，铁背蜥蜴的灵魂已经达到脱凡六级境界，血魔老祖想要吞噬有些困难，所以我想。”

　　根本不等林云把话说完，段天涯摆摆手，说道：“林云，帮助你们吞噬铁背蜥蜴一点问题都没有，不过血魔老祖心术不正，一旦被他吞噬铁背蜥蜴，壮大灵魂反过来对付你怎么办？你想过这个问题没有。”

　　吞噬铁背蜥蜴壮大灵魂反过来对付自己？

　　对于这一点，林云当然想过，毕竟血魔老祖身前并不是一个什么好东西，不过他根本不怕，这一刻的血魔老祖在剑狱之内，只要自己不开心，就可以封印血魔老祖一辈子，只要修为顺利突破脱凡境界，将剑狱从赤级剑狱提升到橙级剑狱，那么到时候不要说封印血魔老祖，就算杀了血魔老祖，也只是一个念头的事情。

　　林云当然知道，段天涯如此乃是为了自己好，说道：“段前辈，我心里有数，血魔老祖只要在我的剑狱空间内，我就有把握控制他，等我的境界顺利突破脱凡武王境界，我有信心能够灭杀他。”

　　听到此话，段天涯似乎也有些惊讶，不过并没有多问，而是说道：“既然你有把握，那我也不多说什么，反正你要记住一点，绝对不能让血魔老祖出了你的控制范围，此人野心不小，对了，我还有一件事，之前我曾经探测过你的情况，发现你的修为迟迟无法突破，并不是你的天赋所致，而是你体内有一种很狂躁的力量所导致。”

　　自己体内的狂躁力量？

　　听到段天涯的话，林云立刻就已经猜到，自己体内的狂躁力量是什么力量，如果不出意外的话，自己体内的力量应该是邪魔变。

　　“段前辈，你的意思是，我的境界迟迟无法突破，乃是因为我体内的这种狂躁力量？”

　　“没错，你体内的这股狂躁力量，我感觉到很熟悉，似乎哪里感受过一般，就好像当初修罗宫所拥有的邪魔变，不过你的却有点不一样，林云，你与修罗宫之间没有关系吧？”

　　修罗宫？修罗宫的邪魔变？

　　林云对于修罗宫，了解不是很多，只是随随便便的了解有这么一个地方，而自己体内所拥有的邪魔变，似乎就是来自这个地方。

　　摇摇头，林云说道：“我不知道修罗宫是什么，怎么可能与修罗宫有关系。”


第二百二十零章 原因

　　对于修罗宫，林云根本不知道是个什么存在，正是因为如此，他才对这个修罗宫有着一丝好奇。

　　既然自己体内的邪魔变，与修罗宫有关，那么自己又是如何拥有的邪魔变？

　　“段前辈，你能不能给我讲讲修罗宫的事情。”

　　“修罗宫。”提到修罗宫，段天涯的脸色明显有些不好看起来，不过还是说道：“林云，我今日和你所说的事情，你万万不能说出去，明白吗？”

　　点点头，林云说道：“没问题。”

　　“修罗宫，天中大陆数一数二的超级势力，与天地门，剑宗，气宗并驾齐驱。”

　　虾米？

　　与天地门，剑宗，气宗并驾齐驱？

　　单单是听到这一点，就已经让人感到震惊不已，因为林云很清楚的知道，剑宗，气宗和天地门代表着什么，那可是天中大陆最为强大的超级势力，让他万万没有想到的时候，修罗宫居然如此牛叉，可以和三大超级势力并驾齐驱。

　　“修罗宫的实力虽然能够和剑宗，气宗，天地门并驾齐驱，可修罗宫却不被世人所承认，修罗宫内的弟子，一般都会被强行灌入一种神秘力量，从而拥有最普通的邪魔变，这种邪魔变一旦被触动，就会六亲不认，直至杀戮自灭而死才会停止。”

　　邪魔变？

　　对于邪魔变，林云可是一点都不感到陌生，因为他体内本身也有着邪魔变，似乎还是什么皇级邪魔变，只是段天涯所说的一旦被触动体内邪魔变，就会六亲不认，直至杀戮自灭而死才会停止，他至今还不知道。

　　“修罗宫内，这种普通弟子拥有的普通邪魔变，只要被触动，结果只有一个，自灭或者被杀，而邪魔变一旦使出，实力就会大涨，修罗宫内除了这种普通邪魔变之外，还有着一种王级邪魔变，拥有者一般都是修罗宫内的长老护法。”

　　说到这里，段天涯的脸色更加凝重起来，深深叹息一声，继续说道：“修罗宫共有三大境界邪魔变，普通邪魔变，王级邪魔变和最后的皇级邪魔变，而皇级邪魔变，乃是修罗宫皇族的人才可以拥有，哎，修罗宫正是拥有邪魔变，才被世人所不耻，哎，不说这些了，你不是让我帮助血魔老祖吞噬铁背蜥蜴吗？现在开始？”

　　看到段天涯不想继续说修罗宫的事情，林云也没有继续问下去，不过单单是这点信息，就已经足以，不管怎么说，他与修罗宫半毛钱关系都没有，修罗宫是个什么样子，关自己鸟事。

　　退一万步讲，就算自己体内拥有着皇级邪魔变又能如何，谁规定这个世界上，只有修罗宫的人可以拥有邪魔变，所以他也没有在意修罗宫的事情。

　　点点头，林云说道：“对，就是现在。”

　　“好。”

　　说着，段天涯和林云来到血魔老祖面前，两人简单商量了一下，就开始对铁背蜥蜴进行吞噬，果不其然，正如血魔老祖所说的一般，以段天涯的灵魂力量，很是轻松的帮助他吞噬了铁背蜥蜴，不过想要彻底炼化铁背蜥蜴可就不是那么容易了，而这一点，相信谁也管不了。

　　血魔老祖吞噬了铁背蜥蜴的灵魂，根本不敢有丝毫的大意，立刻走到一边席地而坐，开始炼化体内已经吞噬的灵魂。

　　看着席地而坐的血魔老祖，不知道为什么，林云总是感觉段天涯对血魔老祖有着一丝敌意，按道理说，就算血魔老祖有异动，也是找自己麻烦，关他什么事情，难道段天涯真的如此关心自己？

　　“段前辈，你之前认识此人？”

　　“不认识，只是听过罢了，血魔老祖，无恶不作，当年被剑宗林傲天一剑灭杀，也正是如此，我不仅不恨林傲天，反而很敬佩此人。”

　　剑宗林傲天？

　　血魔老祖和段天涯都是被剑宗林傲天所伤，尤其是血魔老祖，更是被林傲天一剑灭杀，不要说段天涯，就算是他都有点敬佩此人，如果不出意外，这位剑宗林傲天乃是一个嫉恶如仇的人，见到自己看不惯的事情，就会出手。

　　没有去管血魔老祖，吞噬了铁背蜥蜴，如果血魔老祖想要彻底炼化铁背蜥蜴，也不是一件容易的事情，鬼知道需要多长时间才能够彻底炼化。

　　就在林云和段天涯准备继续探讨的时候，冰火巨蟒忽然冒冒失失的闯了过来，脸色瞬间冷却，林云很是不爽的问道：“你干什么？”

　　冰火巨蟒脸上有着一丝害怕，小心的说道：“大人，我做错了一件事，希望你能够原谅我。”

　　做错了一件事？

　　听到冰火巨蟒说自己做错了一件事，还要让自己原谅他，林云也有点惊讶，毕竟冰火巨蟒一直被自己封印在剑狱之内，而剑狱空间乃是自己的地盘，冰火巨蟒能够做错什么？有些疑惑的问道：“你做错了什么事情？”

　　“大人，刚刚我吞噬残魂的时候，不小心连悲剧的灵魂也不小心吞噬了。”

　　悲剧的灵魂？悲剧是谁？

　　似乎知道面前大人心中的疑惑，冰火巨蟒说道：“悲剧就是你之前带进来的那个小子，被我一直蹂躏的那个，刚刚我正在吞噬残魂，谁知道他忽然闯了过来，一不小心，就给吞噬了。”

　　草。

　　林云直接骂出口，这尼玛都能够不小心吞噬，也太奇葩了，对于冰火巨蟒口中所说的悲剧，林云当然知道是谁。

　　沙子，沙河帮的少帮主，一直留在沙子没有灭杀，就是为了日后牵制沙天，现在倒好，给冰火巨蟒一个不小心吞噬了，这样以来，日后见到沙天，想要用沙子威胁沙天都不可能。

　　“你干的好事。”

　　听到大人冰冷的声音，冰火巨蟒直接吓的一个激灵，急忙说道：“大人，这次真的不能怪我，都怨那个悲剧，好端端的偷袭我，我也不想吞噬的。”

　　“滚蛋。”

　　不想和冰火巨蟒继续说话，林云强忍着体内的愤怒，深深的呼吸几口气，冰火巨蟒也不敢多说什么，更加不敢继续逗留，鬼知道大人会不会灭了他，急忙离开躲在一边继续吞噬起残魂，这次的吞噬更加勤奋起来。

　　“一个灵魂而已，何必如此生气。”

　　对于段天涯，林云也没有丝毫的隐瞒，将自己和沙河帮之间的恩怨，从头到尾说了一遍，听完之后，段天涯笑着说道：“一个小小的武尊，以你的潜力和天赋，相信不出三年，便可以突破这个境界，三年而已，转眼即过，何必担心。”

　　三年？

　　对于自己的潜力和天赋，林云也有着十足的信心，如果告诉段天涯，自己从一个普通人提升到巅峰武师，只花费了短短的数月，不知道段天涯会如何想，要不是因为体内的邪魔变，说不定自己的修为早就从巅峰武师突破初级武王了，哪还用等到现在。

　　“段前辈，不知道我该如何提升境界？”

　　林云心里很清楚的知道，段天涯身前的实力恐怕一点都不简单，既然能够一眼看出自己境界迟迟无法突破的原因，看来此人也应该知道如何解决，如今他最需要的就是尽快提升境界，一旦修为突破脱凡武王境界，那么到时候再遇到脱凡武王就无需害怕了。

　　虽然知道自己体内的狂躁力量就是邪魔变，可对于邪魔变，他却一点都不了解，甚至连自己体内为何会拥有邪魔变都不知道。

　　段天涯低头沉思起来，一时之间，剑狱空间陷入了沉静，而林云也没有去打扰段天涯，而是站在原地，脑海之中不知道在想着什么。

　　不知道过了多久，段天涯终于抬起头，脸色凝重的说道：“林云，恕我无能为力，你体内的这股狂躁力量，我根本不知道是什么力量，而且我对这股力量根本没有办法，如今唯一的办法就是，你要开发出体内的这股狂躁力量，这样，你不仅可以顺利突破先天武师达到脱凡武王，甚至日后的修炼的速度也会更加快速无比。”

　　听到段天涯此话，林云心中也是微微一叹，彻底开发体内的邪魔变？到底该如何开发？自己甚至连邪魔变都不知道是什么东西，还开发个毛。

　　按照段天涯的意思，自己如果无法开发体内的邪魔变，修为岂不是一直无法突破？

　　邪魔变，邪魔变，一切都是邪魔变的原因，原来自己的境界一直迟迟无法突破，原因乃是体内的邪魔变，可是他根本不知道体内邪魔变到底是怎么回事，就算想要找解决的办法都不行，如今段天涯都不知道该怎么办，岂不是还要靠自己？

　　知道了这个消息，林云心里很是不爽，没有继续和段天涯说什么，转身离开了剑狱之内，灵魂重新回到肉体。

　　心中再次叹息一声，虽然已经知道自己的境界为何迟迟不能突破，可却没有丝毫的办法解决，这就好比一个饿了三天三夜的大汉，明明面前摆着一堆大白馒头，却始终吃不到一样的道理。


第二百二十一章 机会

　　既然已经知道了一直阻碍自己境界突破的原因，林云准备试试，看看是否能够开发自己体内的邪魔变。

　　从怀里取出神秘令牌，因为在龙腾森林内得到的这面神秘令牌，所拥有的气息，居然和自己体内邪魔变一模一样，说不定从神秘令牌下手，就可以开发体内的邪魔变。

　　可是这一刻，林云苦闷的意识到，他体内虽然拥有着邪魔变，却无法调动邪魔变，甚至不知道邪魔变什么时候会被触动，这就好像，自己的右手不听话一般。

　　整整折腾了一夜，林云还是搞不清楚体内的邪魔变到底是怎么回事，就算是神秘令牌，也同样搞不清楚是怎么回事。

　　第二天清晨，林云将手中的神秘令牌放入怀里，站起身带着小双一起离开，朝着昊阳郡而去。

　　这次被黄三派来的脱凡武王一路追杀，至今还没有摆脱此人，鬼知道此人会何时出现，更何况，老者摆明就是帝国大皇子的人，就算不能表面上做什么，可背地里想要调动昊阳郡三大城市，到时候动作肯定比沙河帮厉害的多。

　　沙河帮和帝国大皇子根本就是两码事，沙河帮虽然是昊阳郡的土皇帝，可龙腾帝国的真正霸主，始终是龙腾皇室。

　　走到一半的时候，林云忽然改变主意，并没有继续走荒山野岭，而是先进入望天城，准备先缓缓再继续赶路，按照他的猜测，黄三派出的脱凡武王高手，一定会猜到自己走荒山野岭，躲开城市，如果自己能够进入城市，相信此人一定会继续沿着荒山野岭寻找自己的踪迹。

　　望天城城主乃是马天明，林云之所以选择进入望天城，就是因为他感觉马天明此人还算不错，可以交往成为朋友，就算此人能够调动望天城的人马，只要马天明故意偏袒他，那么一切都好办。

　　正如林云猜测，虽然城市也有武者带着灵兽一起进入，可小双的摸样实在太招人主意了，尤其是肉墩墩的身躯，配合上可爱的大脑袋，给人一种亲近的感觉。

　　不过如今的情况不一样，前有沙河帮，后有帝国大皇子，现在他还不想招惹两大势力，于是刚刚进入望天城，就带着小双快速淹没在人群之中。

　　悄声进入望天城城主府内。

　　运气有点不错，这次进入城主府，正好马天明在城主府内，不过当马天明看到面前出现的少年时，整个人都愣了一下，毕竟现在是什么情况？昊阳郡三大城市，都知道沙河帮一直通缉着少年，直接发出了格杀令，一旦被沙河帮知道此人的下落，后果不堪设想。

　　虽然他乃是望天城的城主，可在望天城内，最大的还是沙河帮，就连龙腾皇室都没有出面干涉，他一个小小的城主府，也根本管不了此事。

　　不过马天明的确已经将面前的少年当成是朋友，笑呵呵的说道：“林兄弟，你怎么来望天城了。”

　　对于面前马天明心中所想，林云又何尝不知道，这次进入望天城，主要是躲闪黄三派出的杀手，相信沙河帮也不会想到自己敢再次进入望天城。

　　上次他被沙河帮的沙天通缉，差点杀无赦，按照正常人的想法，百分之百不会想到还敢进入望天城。

　　两人握了一下手，随即各坐在梯子上。

　　林云并没有将帝国大皇子派人暗杀他的事情告诉马天明，虽然他将马天明当成是朋友，可朋友之间，有些事情可以说，有些事情却不能说，像这种事情，就坚决不能说。

　　“林兄弟，这次进入望天城，你有事情？”

　　“无事，这次我从龙腾城返回昊阳郡，准备返回天罚城，这次路过望天城，就是想问问关于沙河帮的动静。”

　　听到少年此话，马天明脸上并没有丝毫的惊讶，因为少年和沙河帮之间的恩怨，整个昊阳郡的人都知道，马天明脸色凝重的说道：“林兄弟，自从上次一战后，沙河帮彻底疯了，虽然皇室已经出面，沙河帮有所收敛，可却一直活动在暗地里，这么多天时间以来，沙河帮一直在寻找着你的踪迹。”

　　果不其然。

　　对于这一点，林云似乎早已猜到，当初他灭杀了沙通和沙子，如果不是沙天及时回来重组沙河帮，说不定这一刻的沙河帮早已被灭杀。

　　沙天只有这么一位亲弟弟和亲侄儿，可是如今呢？不管是沙通还是沙子都已经被杀，沙天如何能够轻易罢手，就算龙腾皇室出面，也休想让沙天罢手，看来自己和沙河帮，不是你死就是我亡，最后只能留下一个，反正自己是不想死，那么死的只有一个。

　　“马大哥，沙天如今在哪里？”

　　“这点林兄弟放心，三天前，我已经得到确切消息，沙天已经返回吞天帮，只不过如今的昊阳郡，到处遍布沙河帮的耳目。”

　　沙天返回吞天帮了？对于这个消息，林云还算是满意，毕竟蛇舞头不行，沙河帮在如何强大，对于如今的自己来说，根本不算什么，毕竟整个沙河帮之中，根本没有一位脱凡武王，只要沙天这位脱凡武尊不在沙河帮坐镇，他就算被沙河帮发现又能如何？

　　当初几乎屠戮了整个沙河帮的所有先天武师，只剩下先天武客和先天武者了，如今沙天不在沙河帮，他根本不担心沙河帮。

　　“马大哥，我有一件事想要请你帮忙，不知道。”

　　根本不等林云把话说完，马天明就已经点点头说道：“林兄弟，如果你还将我当朋友，就不要说这些话，有什么事情尽管说，只要我能够帮助的，一定会帮你。”

　　对于马天明此人，林云心里很是有好感，也正是因为如此，他才进入望天城，毕竟昊阳郡共有着三大城市，不过其他两大城市的城主府，他都不是很熟，要是轻易进入，谁也不敢保证，其他两大城主府会不会出卖他，将他已经进入昊阳郡的消息告诉沙河帮。

　　这次进入望天城，并且听到沙天已经离开沙河帮，返回吞天帮，如此千载难逢的好机会，如果自己不把握的话，连他都会鄙视自己的。

　　“马大哥，在望天城内，你就是老大，既然如此，我想让你帮我，好好查查望天城，乃至昊阳郡的地点位置。”

　　查位置？

　　听到少年的话，马天明瞬间就已经明白了其中的意思，似乎有些惊讶，马天明凝重的问道：“林兄弟，你有把握吗？”

　　点点头，林云说道：“沙河帮没有沙天坐镇，正是灭掉沙河帮的大好机会，反正这次返回昊阳郡闲来无事。”

　　上次灭杀了沙通和沙子，没有将沙河帮彻底覆灭，林云都后悔死了，要是早覆灭了沙河帮，也不会有今日之事，就算沙天的实力如何强大，也只是孤家寡人一个，想要对付自己谈何容易。

　　这次进入望天城，听到沙天已经返回吞天帮，林云脑海之中立刻想到了一件事，那就是趁着沙天不在沙河帮的这段时间，彻底覆灭了沙河帮，到时候沙天就算返回，也只能干瞪眼着急。

　　“既然如此，林兄弟，我立刻吩咐下去，相信最多天黑之前，就能够将沙河帮的总部打问出来，甚至几大分部也会打问出来。”

　　“多谢马大哥。”

　　“朋友之间不必如何客气，林兄弟，以你一个人的力量，想要灭掉沙河帮似乎有些困难，不如这样，这么多年来，我也发展了自己的地下势力，虽然人数不多，可都是精英之中的精英，我让他们帮主你。”

　　要是平常时候，林云百分之百不会答应，不过如今的情况不一样，沙天好不容易不在沙河帮坐镇，这次的机会可谓是千载难逢，如果是自己一个人，想要灭掉沙河帮并不是一件容易的事情，怎么说沙河帮都是昊阳郡的土皇帝，势力很是强大，要是有了马天明的帮助，相信此事就比较容易多了。

　　“马大哥，不知道你的这股地下势力有多少人数？”

　　如今的情况，林云最关心这点，要是马天明的这股地下势力可以的话，那么对于自己消灭沙河帮有着很大的帮助。

　　马天明也知道少年心中如何想的，很是神秘的伸出四根手指，小声说道：“林兄弟，这么多年来，我一直发展自己的势力，不过为了摒除垃圾，所以人数不是很多，四百人，其中四百八十名先天武客，二十名先天武师，至于我，几天前刚刚突破脱凡武王，这次我也会亲自出手。”

　　脱凡武王？

　　其实刚刚见到马天明的时候，林云就已经感应到，如今的马天明早已今非昔比，修为已经顺利从巅峰武师突破到了初级武王，只是听到马天明的地下势力，还是忍不住一阵惊讶。

　　四百人，三百八十名先天武客，二十名先天武师，这股势力可谓是很强大，毕竟马天明只是一个小小的城主，就算是沙河帮也未必拥有这股势力，看来此人一点都不简单。


第二百二十二章 单方面屠戮

　　地下势力，四百人，分别是三百八十名先天武客，剩下的二十人，全部都是先天武师。

　　对于这股势力，林云也是有点惊喜，毕竟如今沙天不在沙河帮，正是灭掉沙河帮的大好机会，有了马天明的这股势力，想要灭掉沙河帮也不是困难的事情。

　　马天明也知道事情的严重性，此事必须保密，接着马天明就离开城主府大堂，立刻吩咐下去打探整个昊阳郡，沙河帮的分部，至于沙河帮的总部，整个昊阳郡的人都知道在哪里。

　　短短的三四个时辰，马天明就已经带着信息找到林云，将昊阳郡沙河帮的位置说了出来，听完之后，林云也是唏嘘不已，因为沙河帮在昊阳郡共有一个总部，七个分部，如果想要同时灭掉八个位置，并不是一件容易的事情。

　　“马大哥，如果我们将你的这股人力分成七波，同时攻击七大分部，可能吗？”

　　“完全没问题，林兄弟，你放心，这么多年来，我发展的这股势力，都是精英之中的精英，想要灭掉沙河帮的七大分部，根本没有半点问题，这次我们将此事保密，只要沙河帮不知道是谁干的，相信就算沙天到时候回来，也拿我们没有办法。”

　　“马大哥，既然如此，那我们事不宜迟，你先去安排，我一个人去沙河帮的总部。”

　　“林兄弟，我刚刚已经说了，这次我不会袖手旁观，这样，我先去安排，等等我们一起前往沙河帮总部。”

　　听到马天明此话，林云心中如果说不感动那都是骗人的，既然马天明要帮助自己，亲自前往沙河帮总部，那自己再推迟就有点矫情了，点点头，说道：“马大哥，此事赶早不赶晚，不如我们立刻出发。”

　　两人立刻开始商量，如何对付沙河帮，马天明立刻调动地下势力，分成七大组分别悄声前往沙河帮的七大分部，至于两人，则是毫无声息的前往沙河帮的总部，而小双却留在了城主府，毕竟小双的目标实在太大，很容易被人发现。

　　马天明的修为已经从巅峰武师突破到了初级武王，虽然只是一个阶位突破，可两者之间的差距却是巨大的，根本不能同日而语相提并论。

　　而林云则是巅峰武师，两人的实力都很强大，以如今的情况，沙河帮没有沙天坐镇，根本没有人能够抵挡住两人。

　　两人全力朝着沙河帮总部赶去，一个时辰后，两人一身黑衣，甚至连脸都被黑布所遮住，这样以来，沙河帮甚至所有人，根本不知道两人的来历，这样以来，就算两人灭了沙河帮，相信也不会有人知道。

　　沙河帮的总部乃是一排平房，当初沙通和沙子被杀，沙河帮差点被解散，幸亏沙天及时赶回，彻底稳住了沙河帮，而如今的沙河帮不仅没有下降，反而节节高升，也算是奇葩了。

　　“林兄弟，根据之前的探测，沙河帮总部共有两千余人，如果单凭我们两个想要屠戮光这些人，似乎有些不太现实。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，就算他们两人的实力在如何强大，也始终只是两个人而已，而沙河帮总部的人数，却足足有着两千余人，以两个人屠戮两千余人，并不是一件容易的事情，更何况，他们还得考虑时间的长短，毕竟此事不能让沙天知道。

　　林云心里很清楚的知道，他孤家寡人一个，就算被沙天知道，也没什么事情，毕竟他和沙天之间已经拥有了生死仇怨，可一旦马天明帮助自己对付沙河帮的时候被沙天知道，那么后果不堪设想，如果沙天不管不顾，出手灭了望天城怎么办？

　　不管如何，沙天除了是一名货真价实的脱凡武尊之外，还是吞天帮的长老，就算沙天灭了望天城，被龙腾皇室追杀又能如何？鬼知道到时候吞天帮会不会帮助沙天，一旦吞天帮出面，那么就算是龙腾皇室，也不可能处置沙天。

　　龙腾境内，虽然龙腾皇室乃是霸主，可在龙腾境内，还有两个巨无霸，一个是吞天帮，一个是五行宫，可不管是五行宫和吞天帮，都不是龙腾皇室所能够随随便便招惹的。

　　正是因为这一点，林云坚信，如果沙天真的做出有违天道的事情，一旦吞天帮出面，龙腾皇室只能善罢甘休。

　　整个沙河帮总部两千余人，单凭两个人想要屠戮一空，所要花费的时间最次也要一天一夜，一天一夜的时间，实在有点太长了，按照他原本的计策，最多三个时辰，就要灭掉沙河帮，到时候给沙天一个空壳子。

　　“马大哥，有什么办法，可以在三个时辰内灭掉沙河帮？”

　　三个时辰？

　　听到少年说过要在三个时辰内灭掉整个沙河帮总部，马天明也是脸色凝重的说道：“林兄弟，三个时辰灭掉沙河帮总部，似乎有点不可能，按照你我两人的力量，最次也要整整一天一夜。”

　　一天一夜的确有点长，最终没有办法，林云准备动用万兽塔，可要知道，万兽塔内，足足有着几千只先天灵兽，就算当初在生死空间死了五百只先天三级灵兽，可万兽塔内还有着几千只先天灵兽，一旦召唤出这些灵兽，相信不要说三个时辰，就算是在一个时辰内灭掉沙河帮，也不在话下。

　　“马大哥，我有一个秘密，希望你不要说出去。”

　　“没问题。”

　　其实这一刻，除了动用万兽塔，并无其他办法，要是一般情况下，他绝对不会轻易使出万兽塔，可如今的情况却不一样，林云取出万兽塔，直接将万兽塔内的前三层所有灵兽全部召唤而出。

　　看着面前忽然出现的密密麻麻的一群灵兽，马天明彻底傻眼了，毕竟他实在想不通，单身一人的少年，为什么能够突然变出上千只先天灵兽，难怪少年刚刚让自己守秘密，原来如此。

　　不过马天明也没有问为什么，因为他心里很清楚的知道，朋友之间，什么事情该问，什么事情不该问，如果对方想说，就算自己不问，相信对方也会告诉自己，而如果对方不想说，自己一旦问了，事情恐怕会变质。

　　“林兄弟，有了这些灵兽帮忙，事情就好办多了，我们根本不需要三个时辰，最多一个时辰，相信就能够屠戮光沙河帮。”

　　对于这一点，林云当然知道，不管怎么说，在他们两人面前的灵兽大军，足足有着几千只，光是先天三级灵兽，就足足有着四百多只，这是一个什么概念？万兽塔内的灵兽大军，不要说灭掉一个小小的沙河帮，就算是对付吞天帮和五行宫，相信也可以给两大超级势力造成巨大的损失。

　　“马大哥，既然如此，那我们就立刻开始吧。”

　　“好，立刻开始。”

　　两人心里都很清楚，这次覆灭沙河帮，首先要做的就是时间，天已经大黑，要是在不出手的话，一旦天明，相信此事就麻烦大了，所以趁着黑布隆冬之际，趁早灭掉沙河帮乃是当务之急。

　　沙河帮总部，共有两千多人，先天武师有两人，先天武客却有十几人，剩下的都是先天武者，不过最多的还是普通人，自从沙天离开沙河帮返回吞天帮之后，沙河帮也算是放松了警惕，毕竟如今的沙河帮乃是群龙无首，虽然没有解散，不过却是一帮无人管的羊羔。

　　林云和马天明带着几千只先天灵兽，就好像从天而降的天兵天将，直接降临到了沙河帮总部内，这股势力可谓是强大无比，根本不是沙河帮能够抵挡了的。

　　毫无悬念，林云和马天明带着众多灵兽降临沙河帮总部，直接开始屠戮起沙河帮两千多人，说来悲剧，沙河帮作为昊阳郡第一大势力，居然没有丝毫抵挡的能力，简直就是单方面的屠戮。

　　单方面屠戮。

　　沙河帮剩下的唯一两名先天武师，直接被林云和马天明灭杀，两名先天武师甚至连发生了什么事情都不知道，就一命呜呼了。

　　沙河帮唯一的两名先天武师被杀，整个沙河帮更加悲剧起来，哪怕还有着二十多名先天武客，可对于万兽塔内的灵兽大军，可以说是杯水车薪，就好像大海里的几滴水一般，甚至连浪花都翻不起一朵。

　　几千只灵兽散发着凶猛的兽性，不断的屠戮着沙河帮的众人，这些灵兽被封印在万兽塔内，已经不知道多少年，如今被猛然释放出来，还真有点如狼似虎的感觉。

　　到了最后，林云和马天明甚至都不再出手，而是站在一边，看着几千只灵兽屠戮沙河帮众人，沙河帮有的人甚至还在睡觉，就被扼杀在睡梦之中，这一夜，对于沙河帮来说，无疑是一个凄惨的夜晚，短短的半个时辰，就足足被屠戮了将近多一半，只剩下七百多人还在做着垂死挣扎。

　　这次林云本就打算彻底覆灭沙河帮，根本不给沙河帮任何翻盘的机会，正是因为如此，他才没有丝毫的怜悯之心，正所谓对敌人仁慈，就是对自己残忍。


第二百二十三章 猜测

　　上一次就是没有彻底覆灭沙河帮，才使得沙天能够在最短的时间内，重组沙河帮，然后反过头来对付自己，已经有了前车之鉴，林云又怎么可能重蹈覆辙。

　　万兽塔内的灵兽，一个个都是凶猛无比，这些灵兽在林云面前，也许还是小乖乖母绵羊，可在其他人面前，尤其是比自己弱小的人类面前，这些万兽塔内的灵兽，算是彻底露出了他们的本来面目。

　　沙河帮总部共有两千余人，其中两名先天武师，二十多名先天武客，全部被灵兽所屠戮，一个不剩，这一夜，对于沙河帮来说，乃是悲剧的一夜，也是不眠之夜。

　　短短的一个时辰，沙河帮就已经被屠戮一空，事情完结之后，林云将所有的灵兽全部召唤回万兽塔之内，紧接着和马天明一起离开了沙河帮。

　　返回城主府，两人就好像没事人似的，坐在一起聊天喝酒，整整一夜，而在这一夜之中，沙河帮却被人屠戮一空。

　　第二天清晨，天刚刚亮，清晨的余晖还没有洒尽大地，整个昊阳郡就彻底动荡起来。

　　沙河帮总部，连同七大分部所有人全部被屠戮一空，甚至没有留下一个活口，沙河帮总部和七大分部的所有人被屠戮，也就代表着，从这一刻开始，世间上再也没有沙河帮这个存在。

　　沙河帮被覆灭，所有人都欢呼，就好像上一次沙河帮解散一般，只不过更多的人还是想要知道，到底是谁，敢在太岁头上动土，一夜之间灭了沙河帮。

　　可要知道，沙河帮乃是整个昊阳郡的土皇帝，就算是龙腾皇室也听之任之，这么多年以来，从来没有人敢打过沙河帮的主意，对于一夜之间覆灭整个沙河帮，整个昊阳郡乃至整个龙腾帝国都彻底蒙圈了。

　　不过对于沙河帮覆灭，所有人都是欢呼不已，就连三大城主府，甚至龙腾皇室，都是偷笑不已，心里狠狠的感谢着这个灭了沙河帮的人或者势力，也算是为名除害。

　　远在吞天帮的沙天，第二天下午才得到消息，当沙天听到沙河帮在一夜之间被屠戮一空，整个人都有点失控，要不是吞天帮有要紧事需要他，说不定沙天早就立刻起身返回沙河帮了。

　　沙天失控之余，脑子里也想着各种可能，毕竟沙河帮不是小门小派，更何况，沙河帮背后还有着他，一般人或者势力，根本不敢动沙河帮，更加不要说屠戮整个沙河帮，在整个龙腾境内，似乎只有五行宫和龙腾皇室敢如此做，但是可能性大吗？

　　龙腾皇室，五行宫和吞天帮乃是龙腾境内三大巨头，平时暗地里虽然有些小摩擦，可表面上却不会彻底撕破脸皮，更何况，不管是龙腾皇室还是五行宫，不可能出出手对付一个小小的沙河帮，这样不仅得不偿失得罪了他，更加没有丝毫的好处。

　　除了五行宫和龙腾皇室之外，还会有谁对付沙河帮？

　　难道是那人？

　　沙天的脑海中，忽然出现了一个身影，正是之前被他追杀的林云，当初没有成功斩杀此人，而且被神秘黑衣人救走，鬼知道此人到底有没有死。

　　对于救走少年的神秘人，沙天很是忌惮不已，因为按照他的实力，除非是遇到高级武尊，才可以将他击败，而当初，他和神秘人只是随随便便的对了一掌，体内五脏六腑就差点移位，如果不是帮主及时救治，说不定现在的他，也早已走上黄泉路，一命呜呼。

　　其实在沙天心里，如今已经认定覆灭沙河帮的人，正是当初被他追杀的少年，一个小小的少年不可能拥有如此庞大的力量，想要在一夜之间覆灭整个沙河帮，不要说少年，就算是他，都似乎有点做不到。

　　在这一刻，沙天认为林云背后，一定有着势力，否则以少年一个人的力量，怎么可能灭掉整个沙河帮，既然这股势力能够在一夜之间灭掉整个沙河帮，想想都知道这股势力力量如何，如今沙河帮已经被覆灭，他发展的地下势力，也损失了一半，只剩下一半的力量，怎么和少年背后这股势力相抗衡？

　　如今林云脸色凝重无比，毕竟沙河帮无缘无故被一夜之间屠戮一空，相信不管是谁遇到这种事情，都会想不通，也会有着深深的忌惮。

　　沙天不是傻子，当然知道，就算以他如今脱凡武尊的实力，有些人，有些势力也根本不会鸟他，远的不说，近的就说龙腾皇室，要是他背后没有吞天帮的话，说不定龙腾皇室早就出手对付他和沙河帮了，沙河帮之所以能够成为昊阳郡的土皇帝，完全是因为他，更准确的说是因为他背后的吞天帮。

　　这股势力既然不管不顾他，还有他背后的吞天帮，看来少年背后的这股势力应该不弱，在龙腾境内，也只有龙腾皇室和五行宫有这样的胆量和实力。

　　难道是龙腾皇室和五行宫？

　　对于此事，也不是没有可能，毕竟此事要真是五行宫和龙腾皇室做的，他也只能先忍了，可要不是呢？

　　不过不管怎么样，沙天还是将沙河帮被一夜所灭的事情，全部算在了林云的头上，想了一会，立刻朝着吞天帮总部而去。

　　沙河帮被一夜覆灭，吞天帮的高层也同样得到了消息，不过这些所谓的高层，却假装根本不知道，毕竟吞天帮的高层也猜到了一些端倪，此事要真的是五行宫和龙腾皇室所为，他们到时候怎么办？到底帮还是不帮？

　　不管怎么说，沙天都是吞天帮的长老，修为更是突破到了脱凡武尊，对于吞天帮来说，作用还是很大的，所以为了免事，吞天帮的高层准备来一个不知道，什么都不知道。

　　望天城内，城主府内。

　　覆灭了沙河帮，林云和马天明就好像没事人一般，整整聊天喝酒一夜，直到第二天清晨，两人才结束了聊天喝酒，不过两人都没有去休息，而是离开城主府，听着四处的流言四起，而百分之九十九的话题，都是关于沙河帮的事情。

　　如今沙河帮覆灭，就算沙天从吞天帮赶回昊阳郡，也根本于事无补，哪怕沙天想要重组沙河帮，也不会像之前那般简单，按照他的力量，最低也需要三年时间，才可以发展一个沙河帮，可三年时间对于他们这些人来说，无疑是一个很长的时间。

　　所以沙河帮的覆灭，也就意味着，从现在开始，昊阳郡的土皇帝，地头蛇沙河帮永远消失不见，而从这一刻开始，昊阳郡三大城市的主权，正是回归到三大城主府，正是因为如此，对于沙河帮的覆灭，最高兴的还是三大城市。

　　“林兄弟，你这次所做的事情，可谓是一件替天行道的大好事，如果被昊阳郡的老百姓知道，一定会供奉你的。”

　　站在望天楼顶，两人眺望着整个望天城。

　　听到马天明此话，林云也是笑了笑，沙河帮平时为非作歹，坏事做绝，如今被覆灭，所有人都在欢呼，如果被这些人知道，是自己覆灭了沙河帮，相信一定会像供奉神仙一般供奉自己，可自己能够告诉这些人吗？

　　先不说这个消息一旦传入沙天耳朵里会给自己带来多大的麻烦，单单是他就不愿意让人供奉，自己又没死，也不是神仙，供奉个毛。

　　看了一眼脚下的望天楼，林云说道：“一眼而逝，两个月前，我在这里接引属性异种，更是对抗九天雷劫，现在想想，自己的运气还真是好。”

　　说到这里，马天明也是唏嘘不已，对于少年当时居然引动了最可怕的九天雷劫，直到如今，他还有点心悸，因为武者的修为就算突破虚无境界，也无法引动九天雷劫，而少年当时只是初级武师，还是刚刚提升，居然引来了九天雷劫，当真是不可思议，如果不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　“林兄弟，当初你能够独自对抗九天雷劫，虽然运气占一部分，可也代表了你的实力和潜力，如果让我遇到九天雷劫，毫无疑问，我一定会被劈的连渣子都不剩。”

　　“马大哥，这次我们覆灭吞天帮，也算是给沙天一个沉重的教训，事情已经办妥，我准备离开望天城，日后很有可能不会再返回望天城，如果以后马大哥有什么事情需要我帮忙，就带个口信到天罚城的天罚学院，交给我师傅古帝即可。”

　　听到少年要离开望天城，马天明虽然心中有些不舍，不过他也很清楚的知道，少年不能一直留在望天城，否则迟早会出大事情，毕竟沙天和少年之间的恩怨至今还没有解决，一旦被沙天知道少年如今就在望天城，想想都知道沙天会如何办。

　　为了安全起见，少年唯一可以做的就是尽快离开望天城，离开昊阳郡，躲得远远地，只要不让沙天找到就行，不管怎么说，天东大陆茫茫人海，想要找到一个人谈何容易。


第二百二十四章 帮忙

　　和马天明简单聊了一会，林云就带着小双离开了望天城。

　　这次进入望天城，也算是颇有收获，虽然没有搞定沙天，却覆灭了整个沙河帮，这对于自己来说，未尝不是一件好事，毕竟如今的沙天也算是孤家寡人一个。

　　离开望天城，林云带着小双快速赶往天罚城，算算时间，自从他离开天罚城到如今，已经大概过去了六个月，也就是整整半年，距离他和疯子一战，也只剩下半年的时间。

　　林云已经决定，剩下的半年之中，哪里都不去，就留在天罚城好好修炼，争取早一日解决体内的邪魔变，将修为顺利提升至脱凡武王境界，到时候只要疯子的修为没有突破脱凡武尊，那么他就有十足的把握能够完胜疯子。

　　不得不承认，小双所引起的回头率简直太大了，一路之上，但凡有人看到小双，就会指指点点，嘿嘿哈哈，搞得林云很是无语，最终实在没有办法，只能带着小双离开官道，进入小道而行。

　　足足走了几天，林云终于回到了天罚城，而在这段时间内，黄三派出的杀手武王，似乎已经彻底失去了踪迹，鬼知道去了哪里，虽然天罚城也是龙腾境内，可毕竟是天高皇帝远，黄三能够动用的力量也就那么多，不可能大张旗鼓的前来杀他。

　　其实话说回来，只要在龙腾境内，哪一个地方不属于龙腾帝国，身为龙腾境内的龙头老大，一旦皇室瞅准了你，不管你走到哪里都是悲剧。

　　如今的情况是，对付林云的是帝国大皇子而不是帝国皇室，这乃是两个不同的概念，对于黄三接二连三的追杀自己，林云也是不爽到了极点，不过以他如今的实力，似乎还无法与黄三对抗。

　　进入天罚城，林云带着小双直接进入天罚学院，将小双先安顿好，立刻前往院长办公室。

　　院长办公室。

　　古帝独自一人坐在办公室内，双眼看着对面墙上的一幅画，脑海之中不知道在想着什么，就在这个时候，门外传来一阵阵敲门声，被人打扰似乎有些不爽，古帝沉声说道：“进来。”

　　咯吱，门被轻轻的推开，从外面走进一位少年，英俊挺拔，俊朗不凡，剑眉星目，看到忽然进来的少年，古帝也是脸色一喜，笑着说道：“云儿，你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”对于面前的这位师傅，林云还是很是尊敬，毕竟古帝一直都很关心他，还曾经救过他，如果不是古帝及时出现，说不定当初在双龙城，他早就被沙天给杀了。

　　“快来坐。”

　　林云也没有丝毫的客气，一屁股坐在对面的沙发上，问道：“师傅，刚刚我回来没有发现美女老师，问别人也不知道，美女老师去哪里了？”

　　对于美女老师不在天罚学院，林云有点着急，自从他穿越到天东大陆以来，一共才有三位红颜知己，玲珑，魅儿和美女老师，可如今的情况却是，玲珑和魅儿下落不明，而美女老师要是不在的话，自己岂不是悲剧了？

　　至于魅儿和玲珑，林云已经决定，等这次自己的修为突破脱凡武王，与疯子一战之后，立刻去寻找魅儿和玲珑。

　　茫茫人海，想要找到两个人，难如登天。

　　“小雨早在你离开天罚学院的第二个月就离开了，他的父亲从前线退了下来，需要人照顾，所以小雨离开返回龙腾城照顾他父亲去了。”

　　美女老师的老子？

　　虽然美女老师是自己的红颜知己，可对于美女老师的老子是谁，林云至今还不知道，按照师傅此话，美女老师的老子应该来头不小，难道是龙腾帝国的一个小头目？从前线退了下来？

　　“师傅，美女老师的老子是何人？”

　　“童战。”

　　童战，单单两个字，林云就已经知道，美女老师的老子到底是谁了，童战，对于这个人，他之前有所耳闻，童战乃是龙腾帝国第一猛将，征战沙场数十年，从未一败，龙腾帝国的童战大将军，在整个天东大陆都是赫赫有名。

　　林云也万万没有想到，美女老师的老子，居然会是帝国第一猛将童战，对于童战此人，更多的还是传说，至于此人到底如何，鬼才知道，不过能够生出这么好的女儿，相信父亲也是很不错的，林云在心里狠狠的拍了一下未来岳父的马屁。

　　“云儿，我知道你和小雨之间的事情，不过你不要太乐观，童战此人的脾气很是暴躁，一旦童战看不上你，你们之间很难继续发展下去。”

　　“师傅，我会搞定未来岳父的。”

　　未来岳父？

　　对于自己这位徒弟直接开口说未来岳父，古帝似乎也有些惊讶，不过也没有多说什么，毕竟在他心里，还是很愿意看到自己的弟子，能够和小雨发展到一起。

　　“云儿，你这次回来，就安心修炼，其他的事情不必多想，我刚刚感应了一下你体内的气息，你的修为似乎已经达到了巅峰武师的临界点，只差一步就可以突破，所以你还是先搞定这件事再说。”

　　巅峰武师的临界点，对于这一点，自己又何尝不知道，可就算知道又能如何，毕竟对于体内的邪魔变，他根本不知道到底是怎么回事，如何能够突破？不过林云并没有对师傅说此事，点点头，说道：“师傅，我这次回来，准备安心修炼，所以不打算去上课。”

　　“这个没问题，在你离开之前，我已经给你安排了一处很僻静的地方，这段时间你就留在学院内好好修炼，至于上课的事情，你不用去管。”

　　对于这一点，林云根本没有丝毫的担忧，毕竟师傅作为天罚学院的院长，可以说是一手遮天，只要师傅点头答应，相信整个学院内都不会有人反对。

　　两人谈了很久，林云才起身离开，走在学院路上，四周射来无数道惊奇的目光，不管如何，如今的林云早已今非昔比，自从他和疯子一战之后，在学院内的名声彻底被打响，早已成为了学院的大人物。

　　疯子是什么人？

　　疯子乃是整个学院赫赫有名的大人物，学院第一狂战武者的名头可不是白来的，更何况，疯子也是学院的第一天才，能够与疯子一战，并且不分胜负，已经说明一切问题。

　　自从当初疯子和林云一战，学院至今都还在议论两人一战的事情，久久不散，更多的疑问还是当初的一个打杂工，为何会突然变成高手之中的高手，甚至能够与学院第一天才一战不分胜负。

　　疯子今年已经二十多岁，而林云却只有十八岁，两人的实力相差无几，到底谁的天赋更牛叉一些，一目了然，也正是因为如此，学院的所有人才更加震惊想不通。

　　“林云，你回来了？你什么时候回来的？”

　　就在这个时候，不远处忽然出现一名身穿淡黄色衣衫的少女，看到已经来到自己面前的少女，林云也是苦笑不已，因为少女不是别人，正是天罚城黄家的小公主黄莺，当初他第一天进入天罚学院，被王霸欺负，就是被这个少女所解围。

　　黄莺虽然平时任性，蛮不讲理，可说到底，此人还算很不错，也正是因为如此，林云对于这个小黄莺还是很有好感的。

　　“我刚刚回来，你怎么在这里？”

　　黄莺的脸上充满了惊喜之情，与之前的摸样根本就是两个人，至于是何种原因，恐怕只有黄莺自己知道。

　　狠狠的瞪了一眼面前的少年，黄莺嘟囔着小嘴说道：“林云，我可是天罚学院的学生，不出现在这里，能出现在哪里？对了，你快点告诉我，你的实力为何会突然变的那么强，哇塞，居然能够和疯子那个变态一战，你可真是我的偶像。”

　　偶像？林云哭笑的说道：“侥幸而已。”

　　根本不想和黄莺多纠缠，毕竟时间对于他来说，乃是对宝贵的东西，六个月时间，除了与疯子一战之外，还要在茫茫人海寻找魅儿和玲珑的下落，哪有空在这里被粉丝崇拜。

　　“你的实力那么强大，当初还老是被我们欺负，看来你这个人一点都不老实。”

　　“黄大小姐，你找我有事吗？”

　　“当然有事，没事我找你干嘛？真是的，林云，我有一个忙让你帮。”

　　帮忙？

　　心里有着一万个不愿意，不过美女已经发出邀请，林云实在不好意思当年拒绝，只能无语的点头道：“有什么事情说吧，不过我不敢保证一定能够帮得上你。”

　　左右看了看，黄莺小声的说道：“你放心，这个忙你一定能够帮得上，跟我来。”

　　神神秘秘，没有办法，既然已经选择答应帮助黄莺，林云也没有婆婆妈妈，跟着黄莺离开了，对于黄莺到底要自己帮什么忙还不知道，不过身为黄家的小公主，相信也不会有太大的事情，更加不会耽误他太多的时间，要是随手能够帮忙的话倒也无妨，毕竟助人为快乐之本。


第二百二十五章 假装未婚夫

　　一路跟着黄莺，两人来到学院后区。

　　四处绿油油的草地，有着几对男人在搞对象，停下脚步，林云很是好奇的问道：“小美女，你让我帮的忙，不会是让我和你找对象吧？”

　　找对象？

　　听到少年所说之话，黄莺并没有立刻大怒，反而脸色通红，一副小女儿样子的说道：“你不要胡说八道，你的实力虽然不错，不过家族是不会同意让我和你交往的。”

　　虾米？交往？

　　自己刚刚只是随口一说，本意就是逗逗面前这个小丫头，可他万万没有想到，黄莺居然当了真，还家族不会答应她和自己交往，这都是什么跟什么啊。

　　看到对方已经当真，林云哪还敢继续逗下去，说道：“我刚刚只是开玩笑，以黄大小姐的身份，我哪能配得上，让我帮什么忙，尽管说。”

　　开玩笑？听到对方此话，不知道为什么，黄莺的脸上明显有些失落，对于黄莺脸上的失落，林云当然看得到，正是因为如此，让才感觉黄莺有可能已经喜欢上自己了。

　　难道自己的魅力如此之大？

　　虽然不知道黄莺为什么会喜欢上自己，可林云心里却很清楚的知道一件事，他不能再招惹其他女人了，如今的他已经拥有了三位红颜知己，就已经麻烦源源不断而来，要是再来一个，想想都感觉麻烦不断。

　　正所谓三个女人一台戏，要是换做四个女人呢？岂不是可以凑成一桌麻将？

　　黄莺心里很是失落，不过脸上却好像一个没事人似的，笑着说道：“你知道天罚城篮家吗？”

　　天罚城蓝家？对于天罚城的事情，林云几乎不知道，如果不是王霸和黄莺，他甚至连黄家和王家都不知道，就更加不要说蓝家了，不过还是说道：“不知道。”

　　似乎有些惊讶，黄莺很是郁闷的说道：“真是不知道，你在天罚城到底是怎么混的，居然连蓝家都不知道。”

　　“我为什么要知道蓝家？蓝家与我有什么关系？”

　　“行行行，蓝家与你是没有什么关系，但与我有关系，蓝家，乃是天罚城第一大家族，实力很是强大，我也不磨磨唧唧，这次蓝家的大少爷，已经向我的父亲提亲，虽然父亲还没有答应，不过却是迟早的事情。”

　　“黄大小姐，你的意思呢？”不知道为什么，林云心里突然有一种不好的感觉，蓝家，既然蓝家能够身为天罚城第一大家族，那么说明这个蓝家不是一个轻易招惹的家族，虽然黄莺还没有明说，可他却基本上已经猜到。

　　“我想让你暂时成为我的未婚夫。”

　　虾米？

　　暂时成为黄莺的未婚夫？

　　听到黄莺让自己帮这个忙，林云一个踉跄差点跌倒，对于黄莺心中所想，他又何尝不知道，要是自己真的答应，那么就是和蓝家作对，无缘无故得罪一个大家族，相信不管是谁都不愿意面对。

　　林云有点哭笑的说道：“黄大小姐，不是我不帮你，而是你的这个忙简直太宏伟了，以我的能力和地位，就是想要帮你，也是有心无力，所以不好意思，我无法帮你。”

　　要是其他事情，也许还可以考虑帮一个忙，可唯独这个忙，却万万不能帮，一旦出手，就相当于给自己找了一个天大的麻烦，这次返回天罚城，就是要利用时间，好好找到办法，争取早一日突破修为境界，要真的招惹了蓝家，麻烦不断的情况下，还怎么安心修炼。

　　不过黄莺似乎不甘心，嘟囔起小嘴，哼哼的说道：“我还以为你是一个热心肠的人，真是没有想到，你原来也是一个见死不救的人，鄙视你。”

　　“我的大小姐，你鄙视我干毛，堂堂蓝家大少爷娶你，你应该感到开心才对，为毛说的如此惨重？”

　　其实对于这些大家族之间的政治婚姻，林云根本不想知道，一个是蓝家，一个是黄家，一个是蓝家大少爷，一个是黄家小公主，一旦两家联姻，不管是黄家还是蓝家，都有着好处，至于谁最倒霉，也许就是这个黄家小公主了。

　　“你知道什么，蓝家这个大少爷，根本就是一个花花公子，不折不扣的纨绔少爷，你说说看，我怎么可能嫁给这么一个畜生。”

　　“这与我何干？”

　　“哼，我不管，刚刚你已经答应我了，如果你反悔的话，我立刻告诉所有人，你强奸我。”

　　草，听到此话，林云心里狠狠的骂了一句，这个黄家大小姐老是冤枉他，要不是自己人品好，指不定后果会如何，不过这次和上次不一样，一旦黄莺当真告诉所有人，自己强奸了她，那么自己的名声怎么办？更重要的是，一旦此事被三位红颜知己知道，让当真是跳进黄河洗不清。

　　“黄大小姐，我只是孤家寡人一个，你为什么偏偏选上我，以我的实力，一旦招惹了蓝家，还能够见到第二天的太阳吗？”

　　“这点你放心，既然我选择让你帮我，日后我就会保护你的安全，更何况，你暂时成为我的未婚夫，就算是蓝家，也不敢轻举妄动，我相信你的潜力和天赋，一旦你成长起来，还需要怕蓝家吗？”

　　给自己戴高帽？

　　如果是其他人给自己戴高帽，林云根本不会鸟，可黄莺已经把话说到这个份上了，要是自己不答应的话，岂不是很不厚道，更何况，这么漂亮的一个小丫头，如果嫁给一个纨绔弟子，终日以泪洗面的话。

　　“好，我答应你，不过你也必须答应我一件事。”

　　“可以，说。”

　　“我可以暂时成为你的未婚夫，不过日后我要是对付王家的话，你必须帮我。”

　　“你要对付王八的家族？”

　　看到少年点头，黄莺也是一副震惊的样子，不过也没有多问什么，毕竟在天罚城内，王家的实力一直不如黄家，要是黄家真的出手，也不是一件太难的事情，更何况，现在好不容易得到了对方的同意，要是对方反悔怎么办？

　　“成交。”

　　一时之间，双方达成一致协议，至于林云要求此事，只是未雨绸缪，毕竟当初他灭杀了王家的王霸，如果不出意外的话，王家应该已经知道此事，现在一旦王家知道自己已经进入天罚城，百分之百会对付他。

　　林云心里虽然有着十足的把握，可以对付脱凡武王以下的任何人，可不管怎么说，王家都是天罚城的二流家族，相信一定有着武王坐镇，退一步讲，就算王家没有脱凡武王坐镇，他也必须提前做好预防，以黄家的力量对付王家，岂不是更好？

　　“你现在还有事情吗？”

　　“没了，不过三天之后，天罚城新任城主会举办一个宴会，邀请了天罚城所有家族参加，而黄家和蓝家也在被邀请的名单之中，所以趁着这次的机会，我准备公开你的身份，让整个天罚城的所有人都知道，你意下如何？”

　　既然已经选择帮助对方，林云当然不会有异议，点点头，说道：“没问题，三天之后，我会在天罚学院门口等你，现在我有很重要的事情办，所以不想陪了。”

　　说完之后，林云就离开了后区，毕竟这次返回天罚城，为的就是能够利用时间好好修炼，而黄莺的事情，只是辅助罢了，所以在这情况下，最重要的还是修炼。

　　看着渐渐消失的少年，黄莺的双眼之中，忽然流露出一丝异样，笑了笑，转身也离开。

　　这次古帝并没有让林云继续返回茅草屋，毕竟这一刻的林云早已今非昔比，要是继续居住茅草屋的话，会让别人笑话，先不说林云是不是古帝的弟子，单单是林云能够和学院第一天才疯子一战，就已经不能居住在这里。

　　带着小双返回师傅给他重新安排的住所，林云并没有去上课。

　　距离院长办公楼大概半米的一处僻静地方，一座二层白色小楼屹立在地面上。

　　对于师傅给自己安排的住所，林云很是满意，而在来之前，他已经告诉了师傅，在自己修炼的这段时间，满意自己的吩咐，绝对不许任何人前来打扰自己，而作为学院的院长，古帝一声令下，不要说学员，就算是学院老师，也不会轻易进入这里打扰。

　　“小双，这段时间我顾不上你，你要好好修炼，记住，没有我的吩咐，绝对不能擅自离开这里，否则我会立刻送你回龙腾森林。”

　　小双身为先天三级灵兽，还是极其稀少的那一种，林云就害怕小双出去被人抓住，万一来一个红烧大熊猫怎么办？为了以防万一起见，还是警告一下为好。

　　小双当然听得懂，两只可爱的大眼睛咕噜噜的转个不停，点点头，呜呜呜呜，呜呜呜呜叫个不听。

　　“好，好，好，我知道你很乖，不过我丑话先说到前面罢了，等等我会把你吃的食物放在房间里，记住，要慢慢吃，说不定我什么时候出关，要是提前吃完自己想办法。”


第二百二十六章 焚天草

　　小双唯一的食物就是紫竹，虽然之前离开龙腾森林的时候，熊猫妈妈给了他足够的紫竹，可坐吃山空，迟早有吃完的一天，所以必须挟制，否则小双一旦吃完，他还得返回龙腾森林取紫竹。

　　依然嘱咐了小双几句，不知道为什么，林云还是有点不放心，不过却没有丝毫的办法，毕竟他要闭关修炼，不可能随时随刻的在小双身边。

　　这次返回天罚学院，本来是准备直接开始修炼，争取早一日突破脱凡武王境界，可却偏偏遇到了黄莺的事情，按照这种情况，他并不能安心修炼，看来先要搞定这件事才行。

　　不过三天之后，天罚城的宴会才会开始，所以趁着这段时间，先好好修炼再说，将小双安定好，林云进入阁楼的一处密室内，盘腿而坐。

　　不过在修炼之前，林云的灵魂还是先进入剑狱之内，看看血魔老祖吞噬铁背蜥蜴到底如何了。

　　剑狱之内。

　　自从血魔老祖吞噬铁背蜥蜴以来，至今还没有成功彻底炼化铁背蜥蜴的灵魂，不管怎么说，铁背蜥蜴都是货真价实的脱凡六级灵兽，要不是段天涯出手相助的话，以血魔老祖的力量根本无法吞噬铁背蜥蜴的灵魂。

　　“血魔老祖想要彻底炼化铁背蜥蜴的灵魂，似乎并不是一件容易的事情。”

　　点点头，对于血魔老祖是否能够吞噬铁背蜥蜴的灵魂，段天涯似乎并不是很关心一般，说道：“林云，这段时间我想了很多办法，终于被我想到一个可以激发你体内这股狂躁力量的办法。”

　　哦？

　　听到段天涯的话，林云脸色也是瞬间一喜，毕竟自从他的修为突破巅峰武师之后，修为却迟迟无法突破至脱凡武王境界，而原因却是他体内的邪魔变，不过想来想去，却始终想不出任何办法，能够解决体内的邪魔变，如今段天涯却想到了办法，如何不让他高兴。

　　“段前辈，到底有什么办法可以解决我体内的力量？”

　　段天涯也知道少年很紧张此事，并没有拐弯抹角，直接开门见山的说道：“林兄弟，这个办法虽然危险点，不过却值得一试，否则你体内的狂躁力量一天不解决，你的修为很难有所突破。”

　　对于这一点，自己当然很清楚的知道，林云说道：“段前辈有什么尽管直接说，不管多危险，我都要试试。”

　　明明知道自己的修为为何会迟迟不突破，要是不尽快解决，他岂不是成为了傻子？所以这个办法不管如何危险，哪怕上刀山下火海，他也在所不惜，毕竟巅峰武师和初级武王根本就是两个不同的概念，一旦自己的修为突破初级武王境界，那么他的实力不仅可以提升一个档次，其他也会有好处。

　　“林云，我这个办法很简单，就是利用外界之物刺激你体内的狂躁力量，让它彻底被激发，这样以来，你的修为说不定会直接突破两个阶位，甚至三个阶位。”

　　“段前辈，到底是何外物？”

　　“焚天草。”

　　焚天草？

　　对于段天涯口中所说的焚天草，林云根本不知道是什么东西，有些疑惑的问道：“段前辈，不知道这种焚天草到底为何物？”

　　“焚天草，一种很猛烈的天地孕养之物，一般人根本不敢碰它，因为焚天草的药效实在过于猛烈，一旦服用之后，无法抵挡住这股猛烈的药效，就会被活活的烧死。”

　　焚天草，好一个焚天草。

　　“焚天草只对脱凡境界以下的武者有用，焚天草的药效霸道之极，而你体内的狂躁力量也属于霸道，以毒制毒，相信这样才可以激发你体内的狂躁力量，然后被你所用，不过服用焚天草危险极大，要不要尝试，就要看你的了。”

　　“我愿意。”

　　根本没有丝毫的犹豫，林云直接答应下来，好不容易找到办法，可以激发自己体内的邪魔变，如果放弃这个办法，鬼知道还有什么办法可以激发体内的邪魔变。

　　“段前辈，不知道在哪里可以寻找到这种焚天草？”

　　“焚天草乃是天地异物，龙腾境内不可能拥有焚天草，就算有我也不知道，当年我曾经服用过一次焚天草，侥幸活了下来，也正是因为那一次，我因祸得福，当年我发现焚天草的位置，就是在黑暗境内的一处古老小镇之内。”

　　“段前辈，按照你的说法，脱凡以下武者全部服用焚天草，岂不是都可以得到很好的帮助？”

　　对于这一点，林云很是郁闷，毕竟焚天草要是如此逆天，所有武客武师全部服用，岂不是个个都可以成为绝顶高手？

　　“你有所不知，焚天草天生乃是霸道之物，寻常人根本不能服用，如果强行服用，只有一个结果，那就是立刻被焚烧而死，而拥有金属性力量，雷电属性力量的武者，才可以有机会服用，不过也是万中无一，一万个人服用焚天草，能够活下来一个人都算是谢天谢地了，这也是为什么焚天草逆天却没有人敢轻易服用的原因。”

　　原来如此。

　　万中无一，单单是因为这一点，相信也会吓退很多人，毕竟谁也不想轻易丢掉自己的姓名，焚天草虽然逆天，但却是霸道至极，一般人根本不敢轻易服用。

　　如果不知道也就算了，可这一刻自己却明明知道了，难道轻易放弃？不管如何，他都要试试这种焚天草，就不相信，别人能够办到的事情，自己办不到，更何况，修为迟迟不突破，服用焚天草乃是唯一的办法，所以不管发生什么事情，他都不会选择轻易放弃。

　　“段前辈，不知道焚天草所在的古老小镇叫什么名字？”

　　对于焚天草所在的位置，林云很是苦闷，毕竟黑暗境内有着他的仇敌，当初没有成功灭杀古田，还让其在生死空间得到了好处，修为大涨，要是自己进入黑暗境内，进入古田的地盘，相信一定会惹来杀身之祸，毕竟古田背后的影门，乃是与五行宫和吞天帮一个档次的超级存在。

　　不要说以他如今的实力，就算修为突破至脱凡武王境界，相信都很难对付影门。

　　“林兄弟，我给你三天时间考虑，三天之后，如果你还执意要前往黑暗境内寻找焚天草的话，那么到时候我就将古老小镇的位置告诉你，如何？”

　　“好，三天之后我在进来。”

　　说完，林云的灵魂就离开了剑狱，不过灵魂刚刚进入体内，外面就有人传来话，说是院长要见他。

　　师傅要见自己？

　　心里很是疑惑不已，不知道师傅为什么这么快又要见自己，毕竟他刚刚离开院长办公室，前前后后还不到三个时辰，带着疑惑，林云离开自己的住所朝着院长办公室而去。

　　院长办公室内。

　　“师傅，你找我？”

　　古帝的脸色有些凝重，说道：“云儿，之前我就和你说过，有人放出风，说你和剑宗林傲天之间有关系，并且知道他的下落，本来以为事情不会来的太快，可万万没有想到，消息会传的如此之快，不知道是谁泄露了秘密，说你已经返回天罚学院，如今很多人都来找你。”

　　天阳宗，五行宫，吞天帮的沙田，影门等等，都有可能是故意陷害自己的人，不过让林云感到很是无语的时候，这个消息居然也有人相信，看来剑宗林傲天的名头实在太大了，消失了二十年还有人如此惦记。

　　“师傅，我出去看看。”

　　摆摆手，古帝阻止了准备离开的弟子，说道：“这件事你无需管，我会帮你搞定，当年剑宗林傲天一人一剑独战天下，得罪了很多人，而林傲天消失了整整二十年，好不容易有了此人的消息，很多人恨不得立刻抓到你逼问林傲天的消息，不过好在师傅还罩得住，一般人也不敢乱来，更何况，天罚学院背后还有着龙腾皇室。”

　　对于师傅的实力，林云虽然不是很清楚，但也已经猜了一个大概，当初师傅故意隐瞒自己的实力，知道救了自己，才显示出真正的实力，很是强大恐怖，按照推测，自己的这位师傅，最次也应该是虚无强者，这样的强者坐镇天罚学院，还有谁会不长眼前来找麻烦。

　　既然师傅已经为自己摆平此事，那么自己也算是省了很多麻烦，更何况，能够与林傲天有仇怨的人，都不会是善男信女，以自己如今的实力，还无法面对这么多人的逼问。

　　“谢谢。”

　　“你我师徒还用说谢吗？我已经派人去查到底是谁放出的这个消息，看来此人与你有很大的仇怨。”

　　这一点林云当然也很清楚的知道，毕竟剑宗林傲天树敌无数，一旦被人知道自己和林傲天有关系，还有林傲天的消息，相信会惹来源源不断的麻烦，生命危险更不在话下，故意放出这个消息的人，看来是想要置自己于死地，好狠毒的心，好毒的计策。


第二百二十七章 重生？

　　有着师傅的帮忙，林云根本没有去管此事。

　　和古帝讨论了一会，林云就离开办公室，返回住处准备闭关修炼。

　　虽然段天涯已经告诉他，焚天草很有可能帮助他解决体内的邪魔变，可不管如何，他始终答应了黄莺，要暂时做她的男朋友，要是这样不顾而去，似乎有些不太厚道，更何况，一个男人，要对自己说过的话负责，尤其是承诺过的事情。

　　不过好在假装黄莺的男朋友只是暂时的，一旦搞定此事在离开不迟。

　　阁楼密室内。

　　林云盘膝而坐，静静的闭着双眼，体内流动着八种不同属性的剑气，金属性剑气，木属性剑气，水属性剑气，火属性剑气，土属性剑气，风属性剑气，雷电属性剑气和空间属性剑气，并没有想象之中的碰撞，反而很是和睦的游走在体内各处，这种事情要是被其他人知道，一定不会相信。

　　八种属性力量相生相克，尤其是像水属性力量和火属性力量，雷电属性力量和木属性力量等，一旦遇到，一定是猛烈的碰撞，不是你死就是我亡的局面，怎么可能好好的和平相处。

　　剑残篇内功心法已经顺利达到赤星境巅峰，只差一点点，就可以成功突破至橙星境，不过就是这一点点，却始终无法突破，而原因却是他以内的邪魔变。

　　其实在这种情况下，林云乃是最郁闷的，不管怎么说，他从头到尾都不知道自己体内的邪魔变到底是什么东西，而他只知道一件事，那就是自己体内的邪魔变，与修罗宫似乎有关，毕竟按照他之前得来的消息，自己体内的邪魔变，乃是修罗宫独有的标志。

　　三天时间转眼即逝。

　　在阁楼内，林云整整修炼了三天，却一无所获，修为更是没有丝毫的松动，看来他如今只有一个办法，那就是前往黑暗境内的古来小镇，去寻找所谓的焚天草，不管焚天草是否能够帮助他突破境界，他都必须试试，哪怕只有百分之一的机会，也必须这样做。

　　睁开双眼，林云无奈的笑了笑，心里也同时狠狠的骂了一句邪魔变，为毛别人体内就没有邪魔变，反而自己体内却有着邪魔变，有就有呗，偏偏还阻止自己的境界突破，这尼玛不是坑爹吗？

　　心中带着无尽的郁闷，林云的灵魂进入紫色离间内。

　　剑狱空间之内。

　　“林云，你想通了？”

　　看着面前的少年，段天涯的脸色也同样有点凝重，毕竟他当初亲身服用过焚天草，对于焚天草的可怕恐怖之处，他比谁都要清楚百倍，也正是因为如此，段天涯心里既希望少年服用焚天草，又不愿意看到少年去冒险，可谓是复杂至极。

　　不过林云心里早已有了决定，所以脸上很是坚定的说道：“段前辈，我已经决定服用焚天草，如果我体内的狂躁力量一天不解决，我的境界就一天无法突破，这样下去，始终不是办法。”

　　“你说的很对，对于一名武者最重要的是境界，如果无法成为一名绝世强者，活在这个世界上还有什么意思，等等我就将当初自己服用焚天草的过程，还有服后感和你分享。”

　　听到这种话，按照正常情况下，林云应该感到开心才对，毕竟服用焚天草说不定可以帮助他解决体内邪魔变，从而突破现有境界，可如今的林云却半点都开心不起来，而原因正是焚天草不是凡品，一旦服用，祸福难料，谁也不知道结果会如何，这样以来，就要看运气如何。

　　从小无父无母，而林云一直在垃圾堆边成长起来，从小到大受尽苦楚，也正是因为这一刻，林云根本不喜欢将自己的命运交给上天安排，更不喜欢将命运交给运气，要是这样的话，他早就不知道死了多少回了。

　　焚天草。

　　焚天草，心里将焚天草三个字狠狠的记住，林云看着面前的段天涯，问道：“段前辈，不知焚天草在黑暗境内的何处？”

　　三天前，段天涯让他好好考虑，是否要前往黑暗境内寻找焚天草，从而没有将焚天草的具体位置告诉他，如今他已经决定了服用焚天草，那么如今当务之急就是知道焚天草的确切位置，然后搞定这里的事情立刻起身前往黑暗境内。

　　段天涯也知道面前少年心中很是急切，所以也没有任何的隐瞒，说道：“当初我也是无意之中得到焚天草，而那个地方很少有人知道，焚天草的位置就在黑暗境内一个名为黑土镇。”

　　黑暗境内？黑土镇？

　　如今已经知道了焚天草的确切位置，林云想要着手开始准备，和段天涯说了半个时辰关于焚天草的事情，接着来到冰火巨蟒的面前。

　　进入剑狱空间，也算是冰火巨蟒的福地，自从开始吞噬残魂以来，冰火巨蟒的修为就一路高歌猛进，本来只是一只小小的先天三级灵兽，可是如今呢？短短的数月时间内，冰火巨蟒就从开始的先天三级直接晋级到了脱凡四级巅峰境界，只差一点点就可以晋级至脱凡五级境界。

　　一直以来，林云都想要帮助冰火巨蟒重生，可一直很难找到一头拥有双属性，而且还是拥有冰属性和火属性的灵兽，本来按照小双的双属性，还算达标，可小双和他的关系，说什么也不可能答应此事，所以此事就被耽搁了。

　　这次寻找焚天草前往黑暗境内，林云已经想好，只要遇到同时拥有双属性力量的灵兽，就帮冰火巨蟒重生，拥有一只双属性力量的脱凡四级巅峰灵兽当保镖，也未尝不是一件好事。

　　“大人，你找我有事？”自从上次得罪了大人，冰火巨蟒连肠子都悔青了，一个千载难逢的大好机会，就这样白白的断送在他的手中，不过这一刻的冰火巨蟒，脸上没有丝毫的异样，还是一副拍马屁的样子，看的人蛋疼不已。

　　“按照你吞噬残魂的效果来看，你就算能够吞噬完剩下的残魂，也未必能够顺利将修为突破至脱凡五级境界，既然如此，剩下的百余个残魂，你就不要吞噬了。”

　　虾米？不让自己吞噬残魂了？岂不是被打入了冷宫？

　　听到大人不让自己继续吞噬残魂，冰火巨蟒的脸色瞬间变了，因为他能够拥有今天的成就，完全是吞噬残魂得到，一旦不能继续吞噬残魂，岂不是要一辈子停留在这个境界之上？不管是人类还是灵兽，都有着同样的贪婪，拥有了馒头，还想要拥有鲍鱼。

　　“大人，是不是我做错了？如果我哪里做得不对，你尽管骂我打我。”

　　“行了，我没有其他意思，趁着这段时间，你好好的巩固一下自己的境界，等到有合适的灵兽躯体，我就会安排你重生。”

　　重生？

　　重生？

　　重生？

　　听到大人的话，冰火巨蟒的双眼瞪的大大的，一副难以置信的表情，紧接着，冰火巨蟒脸上留露出一股惊喜，急切的说道：“多谢大人成全，日后不管大人吩咐我做任何时期，哪怕上刀山下火海，我都在所不惜。”

　　摆摆手，阻止了冰火巨蟒继续拍马屁，林云很是无奈的说道：“好了，你去一边巩固境界，我还有其他事情做。”

　　“好，大人慢慢做，我现在就去巩固境界。”

　　冰火巨蟒自从被林云灭掉之后，就一直想要离开这个鬼地方，不过却没有想过能够重生，如今终于有了机会，冰火巨蟒恨不得自己立刻重生，去见见外面的花花世界。

　　等到冰火巨蟒离开之后，林云将冰火巨蟒还没有吞噬完，剩下的一百八十个残魂全部收集过来，这些所谓的残魂，他准备开始慢慢的自己吞噬，虽然在剑狱空间内吞噬残魂，不会有后遗症，可一旦离开剑狱空间，那么后遗症将会随之而来，而且还是源源不断滚滚而来。

　　虽然明知道离开剑狱空间会有反噬，不过林云还是准备试试，大不了一点点来，按照正常情况下，吞噬一个残魂需要一个时辰，那自己用一天时间吞噬一个残魂，久而久之，说不定自己的灵魂不断壮大，等到境界突破脱凡武王境界的那一刻，修为就会突飞猛进。

　　当初在生死空间内得到的这些残魂，用处很大，毕竟正是因为拥有这些残魂，冰火巨蟒和血魔老祖的灵魂才会不断变强，修为也是慢慢提升，要是这些残魂能够多一倍两倍的话，那岂不是妙哉？

　　将一百八十个残魂全部圈养起来，林云有着十足的把握，只要在剑狱空间内，他就是主宰，被自己圈养的残魂，只要不通过自己的同意，哪怕就是段天涯这样的存在，也休想碰残魂一下。

　　剑狱空间，不进来还好，一旦进入，那么生死就由不得自己，只是如今的剑狱空间只是赤级剑狱，要是自己的修为能够顺利突破橙星境，说不定剑狱空间就可以晋升成为橙级剑狱，到时候什么脱凡武王，脱凡武尊，相信只要被紫色离间扫住，灵魂就会被圈入剑狱空间之内。


第二百二十八章 退出

　　圈养一百八十多个残魂，林云并没有立刻开始吞噬残魂，而是灵魂离开剑狱回到了肉体。

　　三天期限已过，三天前，黄莺说今天天罚城会召开一个宴会，专门邀请天罚城的所有家族，也就是有头有脸的人，而作为大家族的黄家和篮家，全部在邀请的名单之中。

　　一想到要暂时成为黄莺的男朋友，林云脸上就有些哭笑。

　　按照正常情况下，能够暂时成为一位美女的男朋友，相信不管是哪个男人都会欣然接受，可这次的假装未婚夫，却是一个大麻烦的开头，一个不慎，就会惹祸上身，甚至连性命都有危险。

　　蓝家，作为天罚城的第一大家族，底蕴摆在那里，根本不是他能够撼动了的，如果他的修为能够顺利突破脱凡武王境界，那么就算是蓝家，相信也必须顾及。

　　这次的宴会，其实就是一场鸿门宴，毕竟整个宴会所邀请的人，全部都是天罚城有头有脸的人，他算什么？就算是古帝的弟子又能如何？天罚城这些有头有脸的人能够承认他的身份吗？

　　答案是否定的。

　　女人不能招惹，尤其是美女更加不能招惹，这是林云总结出来的至理名言。

　　带着无尽的郁闷，林云离开住处，看到一边的小双正在呼呼睡大觉，无奈的笑了笑，随后离开了住处。

　　刚刚走出天罚学院，远远地，林云就看到了等候已久的小双，心里虽然有着一万个不愿意去宴会，可三天前他已经答应了黄莺，不想去也必须去。

　　来到黄莺面前，林云笑着问道：“你等很久了？”

　　点点头，黄莺同样也是笑着说道：“没有多久，对了，宴会晚上才会开始，现在才是黄昏，我们还有很多时间准备。”

　　“准备？什么准备？”一时之间，林云根本没有理解黄莺话中的意思是什么，参加一个宴会需要准备什么？不管如何，他从头到尾都没有参加过任何的宴会，所以对于宴会也不是很了解，而他只知道一件事，那就是宴会都是上流社会闲的蛋疼所做的事情。

　　“这次我们所参加的宴会，乃是天罚城城主所发起，被邀请的所有人都是有头有脸的人，所以我必须好好包装你一下。”

　　包装自己？

　　低头看了看自己的行头，林云忽然间笑了，的确，如此一个重要的宴会，以自己的装扮，的确有些失态，没有拒绝，两人并没有立刻赶往宴会，而是去买行头准备好好装扮一下。

　　两个时辰后。

　　看着面前的少年，黄莺使劲的揉揉眼睛，笑着说道：“林云，真是没有想到，换了装扮的你，居然也是一个帅哥，不过还是我的眼光好。”

　　看着自己身上的衣服，林云并不是很满意，因为他从小到大都生活在垃圾堆边，从来没有穿过一件如此好的衣服，这猛然穿上之后，还有点不适应，感觉很别扭似的。

　　“好了，你不用感到别扭，这样很好，好了，时间也差不多了，我们该去参加宴会了。”

　　“黄大小姐，宴会的地点在哪里？”

　　“城主府，这次宴会乃是城主府发起，所以宴会的地点也正是在城主府。”

　　两人边说边朝着城主府而去，路上，林云继续问道：“黄大小姐。”

　　“等等，林云，你到底是什么意思。”

　　什么什么意思？

　　“怎么了？”

　　“你要知道，你如今是假扮我的未婚夫，居然还一口一个黄大小姐，如果让别人听到，你认为别人会相信吗？”

　　擦，忘了这件事，林云很是无奈的问道：“我叫你黄大小姐，那应该叫你什么？”

　　“你现在是我的未婚夫，应该叫我小甜甜。”

　　虾米？小甜甜？

　　听到黄莺的话，林云一个踉跄差点跌倒，脸上更是充满了惊讶和无奈，小甜甜，这尼玛也太恶心了点吧，很是无语的说道：“黄大小姐，虽然我是你的假装未婚夫，可也不能如此恶心，要是我在宴会上喊你小甜甜，我。”

　　“好了，逗你玩呢，真是没情趣，你等等去了宴会，只要叫我小莺就行。”

　　小莺？这个还行，点点头，林云也没有继续和黄莺多说什么，而是想想等等见到王家的人怎么办，就算王家碍于黄家的脸面，不会在宴会上对付让，可为了王霸这个继承人，相信王家一定不会放过自己。

　　王家，如今只但愿王家不要有脱凡武王以上的高手坐镇，不过就在两人来到城主府门口，准备进入城主府的时候，不远处走来几个人，而走在最前面的一个中年男子，正是龙盟组织情报科的老大幻影。

　　看到幻影，林云心里也是有点不爽，对着一边的黄莺说道：“你先进去，我等等就去。”

　　黄莺似乎也有些惊讶，不过没有问什么，轻轻的点点头，独自一人进入城主府，黄莺前脚进入城主府，幻影带着手下来到城主府门口。

　　看到少年，幻影脸上明显留露出一丝惊讶，说道：“林云，你什么时候回来的天罚城？”

　　“没几天，幻影大人，你怎么也在天罚城？”

　　“恩，这几天我刚好有事呆在天罚城，今天天罚城城主开宴会，我随便过来参加，却没有想到遇到了你，你这个几个月去哪里了，我到处都找不到你。”

　　感应到少年身上所流出的武师气息，幻影不仅惊讶，态度更是来了一个一百八十度的大转弯，毕竟武者和武师不一样，在龙盟组织的情报科内，先天武师的数量并不是很多，更何况，面前此人还是天罚学院院长古帝的弟子，身份已经与以前不一样了。

　　“我出去转了转，对了幻影大人，我有一件事想要和你说。”

　　“你说。”

　　“从今天开始，我正式退出龙盟组织。”

　　“什么？你要退出龙盟组织？”幻影似乎万万没有想到，眼前少年会退出龙盟组织，可要知道，龙盟组织乃是帝国直接管辖的地组织，有些时候更是可以先斩后奏，权利无限大，不知道有多少人挤破脑袋想要进入。

　　“能给我一个理由吗？”

　　“我有苦衷。”

　　有苦衷，心里微微一叹，幻影也没有继续问下去，因为他很清楚的知道，既然对方已经决定退出龙盟组织，相信自己在如何挽留也是于事无补，更何况，少年乃是古帝的弟子，他也不能乱来。

　　林云选择退出龙盟组织，幻影似乎很是不爽，只是说了一句随便，然后转身带着人离去，甚至连宴会都不准备参加。

　　看着已经消失不见的幻影，林云并没有丝毫的愧疚，毕竟当初幻影收他进入龙盟组织，也是看上他的潜力，换句话说，他们两人都是相互利用罢了，没有再去想龙盟组织，林云转身进入城主府。

　　不远处，幻影并没有离去，而是站在阴暗之中看着已经进入城主府的两人，脸上阴冷至极。

　　“大人，此人没有通过流程擅自退出龙盟组织，该如何处置？”

　　龙盟也有着龙盟的规矩，就算有人想要离开龙盟组织，也必须按照正常的流程走，可林云在这个时候，光天化日之下不给老大面子，直接要退出龙盟组织，这让幻影颜面何存？又让龙盟组织的颜面何存？

　　之前没有出手，幻影乃是忌惮古帝，暗地里，幻影点点头，说道：“给我吩咐下去，让此人在这个世界上从此消失，不过此事不能让任何人知道。”

　　“是，大人。”

　　龙盟组织的实力很强大，作为龙腾帝国暗地里最大组织，龙盟组织一般情况下都会帮助帝国解决一些无法在明面上解决的事情，对于少年的实力，幻影很是了解，所以这次他准备派出脱凡武王暗杀。

　　城主府。

　　自从叶旋被古帝灭杀，古帝离开之后，龙腾帝国重新给天罚城派来一位城主，而这位城主的名头也不小，能力也不错，短短的数月，就将动乱的天罚城平底下来，而上次，也正是这位新任城主禀报皇室，让皇室制裁沙河帮。

　　不过自从城主落叶入驻天罚城这么长时间，还从来没有和各个家族好好联络过关系，如今天罚城已经彻底平定下落，落叶立刻召开宴会，大肆邀请城内所有的家族，大大小小，只要有点实力的家族全部被邀请在内。

　　落叶也算是一个能人，知道想要搞好天罚城，单单靠他一个人是万万不能的，必须要得到这些家族的支持，也正是因为如此，落叶这次召开宴会，就是要好好和这些家族大好关系，这一刻的城主府门外，到处都是车水马龙，一辆辆豪华马车停靠在城主府外，这次前来城主府参加宴会的人，不是各个家族的家主就是少爷公主，基本上将整个天罚城的所有贵人全部召集来了。

　　这次的宴会乃是城主邀请，所以天罚城的所有家族，不管是大家族还是小家族，都要给城主面子，不管如何，在天罚城内，最大的还是城主而不是各大家族。


第二百二十九章 狂妄

　　天罚城，城主府，大堂。

　　黄莺独自一人进入城主府，脸上充满了光彩，整个人看上去青春焕发，配合上黄莺的美丽容颜，绝对是惊艳的一种。

　　刚刚进入大堂，黄莺就看到自己的父亲正在和一名中年大汉，身边还有一个看上去极其猥琐的少年聊天，心里就算有着一万个不愿意过去，可最终还是没有办法，只能挪动脚步，穿过人群一步步朝着三人而去。

　　黄莺的父亲黄良，乃是黄家的家主，而黄家作为天罚城第一流的家族，实力摆在那里，至于和黄良站在一起聊天的两人，正是天罚城第一大家族，蓝家家主蓝武和少家主蓝波。

　　就在一个月前，蓝家忽然向黄家提亲，虽然最终没有结果，可按照两家的政治处境，黄家百分之百会答应这门亲事，也正是因为如此，黄莺才迫不及待的想要找到一位未婚夫，哪怕是短暂的假冒也可以。

　　“小莺，你怎么这么晚才来？”

　　“哼，我晚不晚来关你何事？真是狗拿耗子多管闲事。”

　　对于这位日后很有可能是自己未婚夫的男人，黄莺并没有半点的好感，甚至有些厌恶，如果不是因为家族的利益，她都不会前来参加这次的宴会。

　　“小莺，你看看你像什么样子，你怎么可以和蓝波少爷如此说话。”黄家家主黄良狠狠的骂了一句自己的女儿，接着看向面前的蓝家少爷，说道：“蓝波，小莺年少不懂事，你不要怪她，都是我这个父亲平时从小给宠坏了。”

　　黄家虽然是天罚城的一等一家族，可与蓝家相比较起来，照样不是一个级别的存在，也正是因为如此，黄家家主总是感觉自己低蓝家家主一头。

　　蓝波，蓝家少爷，也是铁定的蓝家日后继承人，不过此人同样是赫赫有名的纨绔子弟，从小到大，除了吃喝玩乐，就是打架斗殴，除了干坏事之外，什么好事都没有做过，这次蓝家向黄家提亲，除了两家联姻互相利用之外，更多的还是蓝波看上了黄莺。

　　蓝波根本无视四周的其他人，更加无视身边的两位前辈，一副色眯眯的样子看着面前的美少女，嘿嘿笑着说道：“小莺，我就是喜欢你这个样子，真美。”

　　“犯贱。”对于面前的蓝波少爷，黄莺简直郁闷极了，她见过无耻犯贱的人，却没有见过如此无耻犯贱的人，根本不想在理此人，转过头，气呼呼的不说话。

　　“小莺，刚刚我父亲已经和伯父商量好了，之前我蓝家对黄家的提亲，伯父已经答应，下个月，我们就在天罚城举行一场最大的定亲婚宴。”

　　虾米？定亲婚宴？听到黄波的话，黄莺一脸震惊的看着面前自己的父亲，一脸的难以置信，问道：“爹，你真的答应蓝家了？”

　　黄莺的父亲黄良，也就是黄家的家主，脸上并没有任何的愧疚，反而一副理所当然的说道：“你身为黄家的女儿，一切以黄家的利益为上，蓝波少爷说的很对，我已经答应了这门亲事，下个月我就为你们举行定亲婚宴。”

　　黄莺正准备说什么，一边一直未曾开口的蓝家家主蓝武，阴沉沉的说道：“小莺，我们家蓝波年少有为，天罚城有多少女孩子想要嫁入蓝家，都无法办到，你如今能够成为蓝家的儿媳妇，也算是前生修来的福气。”

　　听到蓝武如此夸赞自己的儿子，不要说黄莺，就算是一边的黄良都感觉恶心至极，不过碍于蓝武的身份，两人都不好意思表露出来罢了。

　　“蓝家主，如果是一个月前，我一定会答应蓝波的提亲，可现在的确不行。”

　　“这是为何？”

　　“因为在一个月前，我已经交了一个男朋友，而我和他也已经决定订婚，就在三天后。”

　　还没有等蓝家父子和黄良说什么，林云已经从外边走了进来，看到黄莺和站在黄莺身边的三人，心里已经猜到三人的身份，如果不出意外的话，站在黄莺身边的三人应该是黄家家主黄良，蓝家家主蓝武和少家主蓝波。

　　“林云，这边。”

　　无奈的摇摇头，心里很是不情愿过去，毕竟这次假装黄莺的未婚夫，百分之百会招惹到蓝家，甚至说不定还会招惹到黄家，要真是这样的话，日后他在天罚城的麻烦就大了，不过既然已经答应了黄莺，林云也没有临阵退缩，朝着四人的方向而去。

　　来到四人面前，林云笑着打招呼道：“你们好，我正是黄莺的男朋友，我叫林云。”

　　林云？

　　对于面前这个忽然出现的少年报出自己的姓名，不要说三人，就算是四周的其他各大家族的人，也同样是脸色一惊，毕竟林云乃是天罚学院院长的弟子，单单是这个身份，就已经说明一切问题，至于林云当初在望天城的所作所为，根本没有人会去认为，就是眼前的这个少年。

　　不管怎么说，天冬大陆简直太大了，单单是林云这个名字，就不知道上千，所以林云进入天罚城，甚至前来参加这次的宴会，都不会有人认为，他就是当初在望天城搞出轰动的那个少年。

　　“你刚刚说什么？你他妈的是小莺的男朋友？”

　　“你又是谁？”

　　林云一副吊儿郎当的样子，根本没有将面前的几人放在眼里，因为他很清楚的知道一个问题，那就是人善被人欺，马善被人骑，如果自己刚刚进来就摆出一副可怜兮兮的表情，一定会被这些人看不起，而最终的结果就是，根本不给他任何的机会，直接一脚将他踢出去。

　　而这样做的效果也明显的好，尤其是蓝波，看到面前少年如此狂妄，似乎并没有想到，心里咯噔了一下，毕竟他也知道少年的来历，一个少年根本不算什么，可少年背后的古帝，却是分量极重，就算是蓝家，相信也不会轻易招惹古帝。

　　蓝波看了看身边的老子，意思很简单，儿子狗熊不愿意出面，只有老子出面。

　　不管怎么说，蓝武都是蓝家的家主，就算少年背后有着古帝做靠山，似乎也没有多少忌惮，笑了三声，说道：“小子，你真的很狂妄，我别的话都不想说，只想问你一句，你凭什么和我蓝家争？”

　　凭什么？

　　蓝武的此话可谓是咄咄逼人，仗着自己背后有着整个蓝家，根本没有将面前的少年放在眼里，而四周各自谈论的各大家族的人，都停了下来，一个个带着好奇看向这边，想要看看这边到底发生了什么事情。

　　“小莺，你不要胡闹，你的未婚夫只有一个，就是蓝波少爷，而不是此人。”

　　“哼，我不管，反正我们两人已经私定终身，不管是谁，都休想管我的事情。”

　　“你这个不孝子，我打死你。”

　　一把抓住蓝武的右手，林云似乎也很不爽的说道：“男人动口不动手。”

　　“小子，你太狂妄了，我教训自己的女人关你鸟事？”

　　“如果是以前，你教训自己的女儿当然不关我鸟事，可现在不行，小莺乃是我的女朋友，你懂她就是不给我面子，你说说看，这关我的事情吗？”

　　听到此话，四周的人都射来一道道震惊的眼神，毕竟在天罚城内，还没有几个人敢如此对黄家家主说话，而且身边还有个蓝家家主。

　　“小子，你要知道，我才是这个不孝女的父亲，至于她嫁给谁，不是你说了算，而是我说了算。”

　　就在这个时候，天罚城城主落叶从后堂缓步而出，而如今，整个天罚城内的所有家族的重要人物已经全部聚集到了大堂之内，不过落叶刚刚进入大堂，就已经注意到了蓝家，黄家这边的动静，不过落叶不愧是天罚城城主，城府极深，根本没有去管这边的动静，而是走到大堂的上首位，笑着说道：“这次大家真给落某面子，感谢大家前来参加这次的宴会。”

　　“落城主客气了，我们应该的。”

　　落叶进入大堂之后，所有人全部看向这边，根本没有再去管蓝家，黄家和少年之间的事情，虽然在天罚城内，黄家和蓝家都是大家族，可与城主府相比较起来，还是有点不够看，不管如何，城主府背后的靠山是整个龙腾皇室，只要龙腾皇室愿意，随时可以灭掉整个天罚城的所有家族。

　　“既然大家都是朋友，那我也就明说了，天罚城之前发生了太多的事情，而我落某幸不辱命，暂时稳定住了天罚城，不过单单靠我一个人的力量，靠城主府的力量根本是远远不够的，所以这次我举办宴会，邀请大家前来，希望能够靠我们所有人的力量，一起建设天罚城，大家意下如何？”

　　刚刚还吵闹无比的大堂，听到落叶的话，立刻变得鸦雀无声起来，毕竟能够站在这里的人，都是各个家族掌权的人，而每个人都是老狐狸，当然知道城主所说的话是什么意思。


第二百三十零章 提亲

　　建设天罚城？

　　在场的人心里都很清楚的知道，城主说出这番话，无疑是想要他们出钱出力，可各个家族，又有谁愿意真心帮助天罚城？

　　一直以来，天罚城的各大家族都在明争暗斗，恨不得其他家族全部被灭，自己家族上位，如今让他们掏钱，相信没有人会愿意如此做。

　　看到整个大堂鸦雀无声，根本没有人回应自己的话，落叶的脸色也瞬间冷却下来，其实这个结果他早就想到，如果他不是城主，相信今天的宴会根本没有人会来参加。

　　“诸位不说话吗？”

　　“什么？蓝家主，你很赞同落城主的说法？你真的是好人，天罚城有你这样的人真是幸运。”

　　就在这个时候，黄莺这边忽然传来惊喜声，紧接着，所有人全部朝着这边看来，而落叶也同样看了过来，看着面前的少年，蓝武恨得牙痒痒，不过碍于这里的人都是大人物，只能将怒火强行压制。

　　“蓝家主，你愿意帮助我建设天罚城？”

　　“咳咳咳。”蓝武心里狠狠的骂着面前的少年，脸上却是笑着说道：“落城主，我们身为天罚城的家族，不用你说，也有义务一同建设天罚城，我蓝武在这里先表个态，只要落城主有用得着我蓝家的事上尽管说，我们蓝家一定全力支持。”

　　尼玛。

　　脑残。

　　傻货。

　　蓝武的话音刚落，四周的所有人都是传来一股股鄙视，心里早已将蓝家的十八的祖宗全部骂了一个遍，你奶奶的，你蓝家要讨好城主府也就算了，居然还拉上我们，如果不是碍于蓝家和城主府的实力，说不定早有人骂出口了。

　　而听到蓝武的话，林云心里则是爽到了极点，不知道为什么，自从进入大堂看到蓝家父子之后，他就很是看不惯这对父子，哪怕不因为黄莺，他照样看不惯，人就是这种奇怪的动物，一旦看不惯一个人，那么就是处处看不惯。

　　“哈哈哈，好，好，蓝家主果然识大体，不愧是天罚城第一大家族的家主，单单是这份气魄你就足以让人感到敬佩，既然蓝家主都答应了，不知道其他众位意下如何？”

　　“落城主，我黄家赞同。”

　　“苗家赞同。”

　　“王家赞同。”

　　有了蓝家的打头炮，剩下的所有家族哪还敢继续不吭声，一个个恨不得立刻答应，争先恐后，而这些人表面上虽然答应着，心里却一直骂着蓝家不是东西，他妈的，做出头鸟，居然还拉着他们做垫背，鬼知道这次建设天罚城，需要多少钱，万一来个天文数字到时候怎么办？

　　看着各大家族一个个答应自己的建设，落叶并没有想象之中的开心，这次如果不是蓝家先答应，相信其他家族也不会如此轻易的答应，正是因为如此，已经说明这些家族对天罚城是个什么样子。

　　落叶看向站在蓝武和黄良身边的少年，很是试好的点点头，这次蓝家能够率先答应，都是因为这个少年。

　　“好，这些多谢各位鼎力相助，稍后我会派人将计划发给你们每一个人，三个月，我们要在三个月内将天罚城打造成为第二个龙腾城。”

　　三个月之内打造出第二个龙腾城？说话呢？

　　所有家族的人心里都没有当回事，毕竟天罚城和龙腾城相比较起来，根本就不是一个档次，作为龙腾帝国的首都，龙腾城可是经过了几代人的修建，才拥有了如今的规模，而眼前这位城主，居然异想天开，想要在三个月之内打造出第二个龙腾城，可能吗？

　　根本没有理会众人异样的眼神，落叶笑着说道：“此事就这般定下，宴会现在正式开始，大家随意。”

　　宴会，上层的宴会其实也没有什么，只是一圈有头有脸的人，坐在一块闲的蛋疼你吹我捧，明争暗斗，对于这种宴会，林云似乎很是不适合，左右看了看，说道：“小莺，我有点不舒服，准备先离开这里。”

　　“我陪你一起走。”

　　“好。”

　　“等等，小莺，你干什么去？”黄莺要走，黄良怎么可能答应，如果今天自己的女儿就这般离开，那么蓝武父子又怎么可能答应，一旦他答应，黄家如何向蓝家交代，他的脸面何存？黄家的颜面何存？所以不管怎么样，他都不能让这种事情发生在黄家。

　　“我要离开这里。”黄莺是铁心要离开这里，一把挽住林云的胳膊，根本无视蓝波射来的杀人眼神。

　　“你这个不孝子，不要脸的东西，我今天就杀了你。”黄良只是先天武客，在天罚城各大家主之中，算是一等一的高手，毕竟先天武师家主实在太少了，而蓝家家主蓝武正是一名货真价实的先天武师。

　　掌风猛烈而来，黄良这次也算是下了死手，不过林云又岂会袖手旁观，同样的出掌，与黄良狠狠的对了一掌，结果毫无疑问，黄良被这一掌狠狠的避开，如果不是林云手下留情，单单是这一掌，就足以要了黄良的姓名。

　　巅峰武师？

　　当所有人看到少年居然是一名巅峰武师的时候，所有人的脸色都瞬间变了，因为在场的人之中，可怕连两名先天武师都没有，不愧是古帝的弟子，小小年纪就已经成就了巅峰武师之位，也是在这一刻，再也没有人小看少年。

　　“两位何必动手，有话好好说。”

　　这个时候，落叶从不远处走来，对于少年的实力，同样感到很是惊讶，更何况，此人刚刚还帮了他，落叶及时出现，就是帮助少年。

　　听到城主的话，两人没有继续出手，不管如何，这里都是城主府，乃是落叶的地盘，必须给落叶城主一个面子，哪怕是黄良，也乖乖的站在原地。

　　“落城主，此人一而再再而三的管我黄家之事，要是我不出手教训此人的话，黄家日后如何在天罚城立足？”

　　“黄家主息怒，到底发生了什么事情？”

　　这个世界上，总有人多嘴，根本不等当事人说话，落叶身边有人已经将事情的原委讲了出来，听完之后，落叶说道：“这乃是你们的家务事，我本不应该管，可作为一城之主，既然在我的城主府发生此事，我也说两句，如何？”

　　“落城主请说。”

　　林云没有说话，不过反手拉住了黄莺的小手，行动已经证明了一切问题。

　　“当今社会已经不同，婚姻自由，黄家主，既然他们两人情投意合，为何还要出面干预？”

　　听到此话，所有人心里都已经知道，落叶摆明是在帮助少年，难道是为了少年背后的古帝？

　　黄良还没有说话，站在一边一直未曾开口的蓝武，却是笑着说道：“落城主此言差矣，早在一个月前，我带着儿子已经向黄家主提亲，而且黄家主已经答应，可是此人呢？仗着自己是古帝的弟子，居然横插一杠，落城主，如果此事换做是你的话，你会如何？”

　　“我爹说的很对，我和小莺也是情投意合，黄伯父也答应了我的提亲，所以一个月之后，我和小莺会正是订婚，此人现在出来捣乱，根本没有将我蓝家放在眼里。”

　　听到蓝家父子此话，落叶心里也有点凝重起来，这件事牵扯到了黄家和蓝家，而蓝家又是天罚城第一大家族，天罚城的建设还要多靠蓝家，要是自己强出头得罪了蓝家和黄家，到时候两家联合其他家族一起鼓动其他家族不出手帮助城主府一起建设天罚城，岂不是得不偿失？

　　能够坐上天罚城城主这个位子，本身已经说明落叶的实力和心机，虽然之前少年帮助过他，更是古帝的弟子，可为了城主府，为了天罚城，看来也只能违背良心一回了。

　　“林云，蓝波已经向黄良提亲，而且黄家家主也已经答应，所以。”

　　摆摆手，根本不给落叶任何开口说话的机会，因为林云心里很清楚的知道，落叶根本不会帮助自己，毕竟自己和蓝家，黄家相比较起来，根本不算什么，本以为这位落叶城主还算是个人才，现在看来，这位天罚城新任城主也不过如此。

　　“落城主，你此话差矣，我和小莺之前早已私定终身，只是没有来得及说罢了，至于提亲，蓝家可以，我林云同样可以，等等我返回学院，就会让我师傅古帝向黄家提亲，难不成两位看不起我师傅？”

　　师傅古帝？

　　听到少年搬出了古帝，所有人都有点不爽，尤其是蓝家，黄家和城主府几人，不过他们还真的很忌惮这位天罚学院的院长，古帝能够单凭一己之力建造出如此庞大的天罚学院，而且在龙腾境内赫赫有名，已经说明一切问题，虽然没有人见过古帝出手，也不知道这位学院院长到底是什么实力，可古帝的地位绝对不下于蓝家家主，还有城主落叶。

　　“林云，就算你师傅提亲，也要看看黄家主是否愿意，记住，两个人的婚姻并不是两个人的事情，而是两家的事情，明白吗？”


第二百三十一章 南疯北魔

　　“看来落城主执意挺黄家了？”

　　林云的声音也越来越冰冷起来，他可不是傻子，当然能够从落叶的话中听出对自己的抗拒，而原因他很清楚。

　　不管是黄家还是蓝家，都是天罚城的大家族，而落叶又想靠着家族建设天罚城，那么势必不会得罪两大家族，相信也正是因为如此，落叶才一而再再而三帮助两家，为的就是收拢人心。

　　听到少年如此说话，落叶也有些不开心起来，不管怎么说，他始终都是天罚城的城主，不要说一个小小的少年，就算是几大家族的家主，都未必敢如此对自己这般说话，声音极其冰冷的说道：“小子，说话要注意点，否则。”

　　落叶的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明显，而黄良和蓝家父子听到此话，心中却是冷笑连连，如果城主要对付少年，那么他们正好借刀杀人，毕竟少年背后的靠山是天罚学院的院长古帝，只要不到万不得已，他们还是不想轻易得罪古帝的，要是城主能够主动出手的话，那么事情就好办多了。

　　借刀杀人。

　　对于黄蓝两家心中所想，林云又何尝不知道，如果是平常时候，他一定不会忍，不过在这种情况下，他必须忍，绝对不能和落叶闹翻，否则不仅是他，就算是师傅也会惹上麻烦。

　　“落城主，此事毕竟是我们的事情，你身为一城之主，还是考虑该如何建设天罚城，我身为天罚城的一份子，也该做点什么，这样吧，我以私人名义捐出一亿金币。”

　　一亿金币？

　　听到少年居然要捐出一亿金币，所有人都是大吃一惊，毕竟一亿金币不要说对于一个少年，就算是对于天罚城第一大家族蓝家来说，都是一个天文数字，要是天罚城能够拥有这笔资金入驻，那么将会推动天罚城的经济发展。

　　可要知道，一个城市一旦经济发展起来，那么跟着其他也会发展，这次落叶之所以召开宴会邀请各大家族，就是想要让各大家族拿点钱出来建设天罚城，可落叶万万没有想到，一个少年居然会捐出一亿金币，当真是不可思议，在大堂内的各大家族加起来，也未必会拿出一亿金币，这足以说明一亿金币代表着什么。

　　听到一亿金币，落叶的态度直接来了一个一百八十度大转弯，笑着说道：“原来林兄弟也是有心之人，黄家主，如此年少有为的少年，如果真的能够成为黄家女婿，也未尝不是一件好事。”

　　看到落叶如此之快就改变态度，所有人心里都大骂无耻，如果不是少年一下子拿出一亿金币，落叶不仅不会赞成，说不定还会帮助蓝家，黄家对付此人。

　　至于一下子拿出一亿金币，林云并没有感到丝毫的心疼，虽然上次在生死空间内，丢掉了一半的金银珠宝，可省下的一半金银珠宝，也足以让他成为大陆首富，区区的一亿金币，根本不算什么。

　　听到对方一下子拿出一亿金币，黄良，蓝家父子也是一阵惊讶，毕竟一亿金币并不是一个小数目，就算是他们两大家族联起手来，也不可能一下子拿出这么多的金币，少年到底是什么人？怎么可能拥有如此多的金币？

　　黄良也瞬间不知道该如何，一边是蓝家，一边却是古帝的弟子，而且少年一下子拿出一亿金币，更是让落叶选择支持他，自己到底如何选择，一时之间也不知道该如何办。

　　“落城主，你此话差矣，难道谁有钱就可以无法无天，没有先来后到吗？”

　　蓝武的脸色简直阴沉到了极点，不过好不容易得到了一亿金币，落叶又怎么可能轻易放弃这么一大笔金币，笑着说道：“看来林兄弟和蓝波少爷都喜欢黄大小姐，既然如此，不如我们三天之后来一场比武招亲，两人对战，胜出的一方就可以与黄小姐订婚，如何？”

　　比武招亲？

　　明显的偏袒少年。

　　对于这一点，所有人心里都很清楚的知道，毕竟少年刚刚与黄良对了一掌，修为明显已经达到了巅峰武师境界，而蓝波乃是天罚城有名的纨绔弟子，至今才是初级武者，你让一名初级武者和一名巅峰对战比武，岂不是让蓝波自寻死路？

　　不要说蓝武会不会答应此事，就算是蓝波，也绝对不会答应，自己是什么样的实力，他比谁都要清楚，这种欺善怕恶的纨绔子弟，最是害怕死，又怎么可能白白去送死。

　　“不行，我凭什么和他对战？”

　　“凭我，如何？”

　　为了一亿金币，落叶最终还是决定帮助少年，因为他也知道，两人一旦比武招亲，那么最终的结果百分之百是少年胜，而蓝波却没有丝毫的机会。

　　“落城主，此事的确不公平，不如这样，三天之后，我蓝家派出一人，和林云对战，只要他赢了，我们就自动退出，可一旦我们赢了，此人不仅不能在追求小莺，还要从今往后都不许进入天罚城，如何？”

　　“蓝城主，你的意见似乎也不公平，要是你派出的人乃是脱凡武王，这场战斗还用的着比吗？”

　　脱凡武王，如果是其他家族，未必拥有着脱凡武王坐镇，可作为天罚城第一大家族，百分之百拥有着脱凡武王坐镇，正是因为如此，落叶才会如此说。

　　“落城主，这点你放心，既然林云是巅峰武师，那么三天之后，我也会派出一名巅峰武师，这样公平了吧？”

　　巅峰武师，落叶看了看林云，看到少年点头，这才笑着说道：“好，既然你们双方都没有异议的话，那我们就这样决定，三天之后，城主府一战，如果林云赢了，那么蓝家退出，而蓝家如果赢了的话，林云不仅不可以在和小莺来往，同时还要离开天罚城，永世不得返回天罚城。”

　　“好。”

　　放下这句，林云拉着黄莺的手离开了宴会，而站在大堂内的黄良，蓝家父子都是一副阴沉沉的表情，不过站在一边的落叶，脸上却是充满了喜悦，一亿金币，这次的宴会也没有白邀请各大家族，能够获得一亿金币的入资，就算各大家族不帮忙也不要紧。

　　这次宴会，落叶同样邀请了林云的师傅古帝，可古帝却没有来，因为整个天罚城的人都知道，天罚学院的院长不喜欢应酬，一般情况下，根本没有人能够邀请到这位大爷。

　　离开大堂，林云和黄莺直接朝着天罚学院而去。

　　“林云，这次真是不好意思，我也没有想到，蓝家父子会如此。”

　　没有想到？林云无奈的笑了笑，他实在有点搞不懂，黄莺是真傻还是假傻，蓝家作为天罚城第一大家族，既然已经向黄家提亲，好端端的冒出一个未婚夫，蓝家会答应？要是蓝家真的答应，那么蓝家也不可能继续在天罚城混下去了。

　　“没事，三天之后，我帮你解决此事，我就会离开天罚城。”

　　自从知道了焚天草之后，林云就已经准备离开天罚城，只不过这段时间要为黄莺的事情忙碌，根本无法离开，三天之后与蓝波一战后，他就准备离开天罚城，前往遥远的黑暗境内去寻找所谓的焚天草，希望焚天草真的能够帮助自己突破境界。

　　三天之后解决了此事，继续留在天罚城也没有其他事情要做，不过黄莺听到林云要走，似乎有些惊讶，急忙问道：“你为什么要离开？难道你没有信心吗？”

　　对于黄莺口中所说的意思，林云当然知道，笑着说道：“放心，只要蓝家不派出脱凡武王高手，我就有信心能够获胜，而我三天之后离开，是有要紧事办，并不是因为你。”

　　并不是因为你，虽然明明知道少年话中并没有其他意思，可黄莺心里还是有些失望，甚至有些伤感，不知不觉之中，她发现自己居然喜欢上了这个臭小子。

　　林云，数月之前，还是天罚学院一个打杂工，每天受尽欺辱而不敢还手，甚至连愤怒的眼神都不敢有，可就是这样的人，短短的几个月之中，摇身一变，不仅成为了天罚学院院长的弟子，更是变得强大起来，如果不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信。

　　“林云，三天之后，蓝家一定会派出蓝魔出战，到时候你一定要小心。”

　　蓝魔？

　　“蓝魔是什么人？”

　　提到蓝魔，黄莺的脸色也变的无比凝重起来，说道：“蓝魔，蓝家年轻一代的领头人，与天罚学院的疯子起名，两人并成为南疯北魔，而疯子以疯出名，蓝魔却是以魔出名，不过两人却都是战斗狂人，修为虽然只是巅峰武师，可真正的实力，相信一定凌驾于武师之上。”

　　南疯北魔？

　　好霸道的外号，对于疯子，林云很是了解，当初正是与疯子一战，不幸落败，从而激发起体内的战斗之心，这个蓝魔既然能够与疯子起名，并且被誉为南疯北魔，看来蓝魔的实力应该不弱。


第二百三十二章 双属性力量

　　南疯北魔。

　　通过黄莺的讲诉，林云也算是小小的了解了一下这个蓝魔。

　　蓝魔，蓝家年轻一代之中的佼佼者，仅仅十八岁，就已经成就了武师巅峰境界，更是与天罚学院的疯子齐名，被誉为南疯北魔，不过南疯北魔却无缘一战，至于原因，谁也不知道。

　　按照正常情况下，蓝魔如此优秀年少有为，应该是蓝家的继承人才对，可惜这个蓝魔和疯子一样，只是痴心于战斗，对于什么家主之位根本没有放在心上，也正是因为如此，蓝波才被定为下一任的蓝家家主。

　　这次蓝武也算是急了眼，因为平时他根本不舍得让蓝魔出战，毕竟在整个蓝家，这种级别的人才少之又少，更何况，蓝家完全可以预料到，蓝魔日后的成就绝对牛叉，所以整个蓝家将蓝魔当做宝贝一般看待，平时根本不让任何人接触蓝魔。

　　蓝武还真看得起自己。

　　对于传说之中和疯子齐名的蓝魔，林云也真的很想见见，看看这个蓝魔到底有没有传说之中的那般厉害，而三天之后，他和蓝魔就会在城主府一决雌雄，一旦战胜蓝魔，相信他在天罚城年轻一辈之中，就是佼佼者了。

　　当初和疯子一站，虽然最终战败，可以他当时的实力和年纪，还有过去的种种，能够和疯子几乎打成平手已经是一个奇迹，而当时的情况，整个天罚学院的人都已经知道，按照信息的流传速度，相信到了如今，整个天罚城的人都应该知道。

　　林云的家族，在天罚城只是一个小小的家族，可以说是最底层的家族，比一般的普通人家稍微强一点，所以在当时，就算林家被灭，也没有引起多大的风波，可是自从林云暂露头角之后，很多人都在查他的底细，从而查出了林家，不过一看是一个小家族，所有人都松了一口气。

　　“林云，三天后，你和蓝魔一战，你一定要小心，此人除了是巅峰武师之外，本身还拥有着双属性力量。”

　　双属性力量？

　　对于蓝魔一人身上居然拥有着双属性力量，林云也是惊讶不已，因为在这个世界上，一般武者身上都是拥有着一种属性力量，而拥有双属性力量的人，可以说是少之又少，而每一名拥有双属性力量的人，日后的成就都不错，最起码修炼速度就会比一般人快上很多，难怪这个蓝魔会在十八岁之前突破武师巅峰，看来除了本身是一个战斗狂人之外，与天赋也脱离不了。

　　“黄大小姐，不知道蓝魔身上所拥有的双属性力量，是哪两种属性力量？”

　　听到对方喊自己黄大小姐，黄莺的脸色瞬间变的不好看起来，嘟囔着小嘴说道：“你刚刚还喊我小莺，为什么一离开城主府，又喊我黄大小姐，难道你没有将我当做朋友看待？”

　　又开始蛮不讲理了，林云如今最怕的就是女人的蛮不讲理，毕竟他和黄莺还算是朋友，对待朋友，总不能喊打喊杀，于是乎。

　　“小莺，刚刚是我喊错了。”

　　“哼，林云，我告诉你，不要以为你帮助了我，就可以肆无忌惮，从现在开始，如果再让我听到你喊我什么黄大小姐，黄小姐之类的称呼，我饶不了你。”

　　“行，我以后就喊你小莺，行了嘛？”

　　正所谓好男不和女斗，和女人讲理，乃是最不明智的做法，而林云可不想将时间全部浪费在这个地方。

　　“蓝魔身上所拥有的两种属性力量，一种是空间属性力量，一种是火属性力量。”

　　空间属性力量，水属性力量。

　　这次幸亏有黄莺提前打小报告，否则到时候不了解蓝魔的情况下，说不定会吃亏，对于这种战斗狂人来说，还是防范点好，毕竟拥有双属性力量的武者，各各都是有天赋之人。

　　“小莺，我还有点重要的事情办，你先回去，我三天之后在城主府等你。”

　　黄莺也知道三天之后的大战非同小可，不仅关系到林云的性命，甚至关乎到她的婚姻，不准备继续打扰，点点头，说道：“你回去好好静养，我会为你加油的。”

　　“好。”说完，林云转身离开，并没有继续和黄莺磨叽下去，对于三天之后的大战，他很是看重。

　　南疯北魔，既然这个蓝魔能够和疯子齐名，相信一定有过人之处，先和蓝魔一战，看看自己的实力到底达到了何种地步，心里也好有个数，等到七个月后与疯子一战的时候，也可以多一分把握。

　　走在返回天罚学院的路上，林云脑海之中想着各种事情，例如焚天草，三天之后的大战，蓝魔，疯子，还有是谁传出的消息等等，不过在这个时候，林云忽然停下，转过身，看着四周空荡荡的街道，冷声说道：“你们已经跟了我这么长时间，是不是也应该出来了。”

　　跟踪，自从离开城主府，林云就已经感应到，身后一直有着人跟踪自己，总共八人，全部都是先天武师，其中更是有着一位巅峰武师，正是因为如此，他才与黄莺分开，只有这样，才可以不伤害到黄莺。

　　虽然话音而落，八名黑衣人缓缓从暗处走出，八人一身的黑衣，甚至连脸上都遮着黑布，除了露出的一双眼睛，其他其他都被黑布所包裹。

　　八名黑衣人，八名先天武师，一双双冰冷狠毒的眼睛狠狠的盯着，八名先天武师各自释放出自己的气息，早已将目标死死的锁定。

　　杀手？

　　只是感应了一下，林云就已经知道，一直跟踪自己的八人，乃是地地道道的杀手，因为八人身上无形之中所散发出的杀气，只有常年处于杀气之中的杀手才会拥有，而整个天罚城与他有仇的人屈指可数，黄家肯定不会，看来除了刚刚得罪的蓝家就是很早得罪的王家。

　　蓝家和王家，林云将目标定在了王家身上，因为他刚刚和蓝家发生了矛盾，如果这个时候自己被暗杀，那么所有人都会认为，是蓝家派人杀了他，就算蓝家不顾及他，也会顾及他背后的师傅古帝，还有天罚城城主落叶。

　　如果是以前，就算自己死在城主府门口，相信落叶都不会看他一眼，可是如今的情况已经彻底不同，一亿金币，单单是为了自己刚刚承诺过的一亿金币，落叶就不会轻易让蓝家对自己出手，对于这一点，他很有信心。

　　王家，作为天罚城的二流家族，家族之内到底有没有脱凡武王坐镇，还是一个未知数，不过不得不承认，王家在天罚城的所有家族之中，甚至包括蓝家在内，都是最有钱的，也正是因为如此，王家才不惜花费重钱聘请杀手组织暗杀他。

　　可要知道，先天武师不是菜市场的大白菜，想要有多少就有多少，王家想要聘请八位先天武师暗杀自己，所要花费的金币数量也不是一个小数目，不过自己杀了王家的继承人，王家又岂会轻易善罢甘休。

　　“杀。”

　　冰冷的声音从一名黑衣人口中喊出，紧接着，八名黑衣人快速而来，每个人手中在飞奔而来的过程之中，全部都多出一柄明晃晃的钢刀，在余晖的照耀下，折射出一道道冰冷的刀芒。

　　以退为进。

　　不管和谁对战，不管对手是什么实力，林云都不喜欢选择防守，而是喜欢选择主动攻击。

　　眉心一闪，紫色离间忽然出现在右手之中，一个箭步，林云的整个身体也跟着射了出去，人未到，剑气先到，剑气纵横，所到之处，都会带起一片血雨腥风。

　　林云如今的修为已经达到巅峰武师，除非是遇到脱凡境界级别的高手，否则根本不惧任何人，尤其是初级武师和中级武师，甚至可以做到秒杀。

　　其中的两名黑衣人躲开了剑气，却还是被剑气劈中，毫无疑问，两名黑衣人从头到尾都不知道，对方也是先天武师，自己两人也是先天武师，为毛对方可以秒杀他们。

　　一招秒杀两名初级武师，剩下的六名黑衣人胆颤心惊，六人终于知道，为毛王家执意要让他们杀手组织一下子派出八名先天武师，看来少年的实力很强大，毕竟能够一招秒杀两名先天武师，已经说明一切问题。

　　除了这一点，还让剩下的六名黑衣人感到心惊的是，少年刚刚一招秒杀两人所挥出的居然是剑气，剑气，本不应该出现在天东大路，为毛会出现在一个小小的天罚城内。

　　同伴被一剑秒杀，剩下的六人心里就算有离开之心，也只能咬着牙硬着头皮往上冲，毕竟这是组织给他们的任务，如果失败的话，他们有何脸面回去见组织，六人互相看了一眼，还是一如既往的冲了上去。

　　看到这种情况，林云心里也发了狠，挥动手中的紫色利剑，一道道属性剑气快速而出，脚踏凌波微波，林云的速度更是达到了风波动的地步，六人不要说杀他，就算是想要抓到目标都有点困难。


第二百三十三章 反攻

　　剑气纵横。

　　最终的结果可想而知，八名黑衣人全部被剑气所杀，刚刚还生龙活虎的八人，如今已经全部变成了八具冰冷的尸体。

　　不过林云却留了一手，那就是杀最后一人的时候，将此人的灵魂圈入了紫色利剑之中，虽然他已经猜到，是谁派出的杀手杀他，可为了公平起见，他还是想要证明一下自己的猜测。

　　搞定八名黑衣人，林云没有在路上继续迟疑离去，展开最快的速度赶回天罚学院。

　　阁楼密室之内。

　　剑狱空间之内。

　　“说。”

　　这次根本没有和黑衣人多说废话，林云直接用赤色火焰烤了烤此人的灵魂，因为经过很多次的证明，有些人根本就是贱骨头，如果不提前来点前奏，他根本不会说，所以这次直接省略。

　　“这次聘请我们的乃是王家。”

　　黑衣人的灵魂似乎还想说什么，不过林云已经不给他机会，王家，他只需要确定一件事即可。

　　又是王家，算算次数，王家对自己搞暗杀，似乎已经好几次了，虽然每次都化险为夷，可每天被人如此惦记着，实在蛋疼不已，更何况，谁也不知道王家下一次邀请的人会是什么角色，如果是脱凡武王以上的高手呢？自己好有这般好运气抵挡住？

　　按照林云的想法，本来是不打算反攻王家的，因为按照他如今的实力，根本不可能是王家的敌手，可自己一味的退让，换来的却是王家一而再再而三的暗杀，就好像自己很好欺负似得。

　　这次自己返回天罚城，其实很多人都知道，不过碍于师傅古帝的面子，没有人敢去天罚学院找麻烦，这次自己参加城主府召开的宴会，离开的时候又是一个人，王家又岂会轻易放过这个千载难逢的好机会。

　　进入剑狱短暂的确定之后，林云就已经离开了剑狱，而明明知道自己的修为无法突破，他也没有继续修炼，准备三天之后，与蓝魔一战离开天罚城，前往黑暗境内寻找焚天草。

　　不过在离开天罚城之前，他还准备干一件事。

　　院长办公室内。

　　“云儿，城主府内所发生的事情我已经知道，蓝魔此人也算是个天才，与疯子相比较起来，就算稍有不足，也不会相差太多。”

　　听到师傅如此评价蓝魔，林云也对这个蓝魔更加看重起来，毕竟以师傅的阅历，所说的话应该错不到哪里去，不过好在蓝魔只是巅峰武师，而不是脱凡武王，只要是巅峰武师，他就有信心能够获胜。

　　“师傅，我有信心。”

　　短短的四个字，古帝却没有继续在这个问题上纠结下去，因为他对于自己的这位弟子很是有信心，当初林云只是先天武师，却能够和疯子一战，最终虽然败了，却只是输了一招，而如今，林云的修为已经顺利突破到先天武师，与蓝魔的境界相同，如果不出意外，最终的结果可想而知。

　　“此事师傅放心，我现在和你说一件事，云儿，你什么时候招惹了草原的天阳宗？”

　　天阳宗？听到师傅提起天阳宗，林云心中一动，似乎已经猜到了什么一般，接着将之前他和天阳宗之间的恩怨讲了出来。

　　听完之后，古帝的脸色也有些凝重起来，说道：“云儿，你和剑宗林傲天的消息，乃是天阳宗传出，看来天阳宗已经对你恨之入骨，按照这种情况，天阳宗很快就会对你出手，所以为了安全起见，你还是留在学院，有师傅在，天阳宗不敢轻举妄动。”

　　果不其然，刚刚听到师傅提起天阳宗，林云就已经猜到了事情的大概，看来当初他杀了天阳宗少宗主，天阳宗恨他入骨，既然想出此等下三滥的招数。

　　好一招的借刀杀人。

　　对于天阳宗的借刀杀人，林云又何尝不知道。

　　可要知道，剑宗林傲天当年纵横天下，得罪了太多的人，自从二十年前，剑宗林傲天消失不见，很多人都在寻找着此人，整整二十年过去了，好不容易得到了剑宗林傲天的消息，相信会有很多人前来找他。

　　不得不承认，天阳宗的此招实在有点毒辣，毕竟此事过后，他的麻烦会源源不断而来。

　　“师傅，我准备三天之后离开天罚城，前往黑暗境内走一趟。”

　　离开？听到弟子要离开，古帝也有些惊讶的说道：“云儿，这段时间你还是留在学院的好。”

　　摇摇头，林云脸色坚定的说道：“师傅，这次我必须离开天罚城，如果我为了天阳宗从而害怕留在这里，那么就算我保住性命又如何？”

　　“看来你已经决定了，既然如此，我也不多说什么，三天之后，我不会去看你和蓝魔一战，不过你要记住一点，不管你日后遇到何种苦难，天罚学院都是你的后盾。”

　　“多谢师父。”

　　对于自己的这位师傅，林云很是尊敬，因为古帝是实心实意的为他照想，接下来，师徒两人在办公室内聊了聊，天彻底大黑下来，林云这次离开返回自己的住处。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜。

　　“小双，你怎么了？”

　　小双趴在地上，双爪抚摸着自己的大肚子，脸上留露出一股很是可怜的表情，看到这种表情和行动，林云已经明白小双是怎么回事了。

　　有些哭笑的说道：“小双，按照你这样的吃法，空间戒指内的竹子根本不够。”

　　三天前，他决定闭关修炼的时候，就给小双准备了足足七天的口粮竹子，可是现在呢？本来够吃七天的竹子，小双却只吃了三天，按照这种速度，他很快就要回龙腾森林取竹子，可他能够返回龙腾森林吗？

　　先不说龙腾森林有多么的遥远，单单是黄三，他就不能轻易踏入龙腾成范围之内，毕竟黄三乃是帝国大皇子，一旦自己进入龙腾城范围，就会招来杀身之祸，正是因为这一点，没有十足的把握和足够强大的实力，他是不会轻易进入龙腾城的范围。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　“好了，我知道你正是长身体的时候，不过，算了。”对这个小双，林云实在感到无奈，将空间戒指内的竹子取出一点给了小双，紧接着返回阁楼之内的密室之中。

　　三天之后，与蓝魔一战，林云很是看重。

　　没有修炼，而是紧闭双眼盘膝而坐，开始好好静修起来，遥远的龙腾城，童家。

　　童家虽然只有两个人，一个是童雨，一个是童战，可童家在龙腾城的地位却无人能挡，作为帝国第一将军，童战在帝国的地位也是超然的，甚至连帝国皇帝都要给童战几分薄面。

　　早在数月之前，童战从一线退居二线，准备好好休养，毕竟这么多年的不断征战，童战也落下了一身的病痛，可不到几天时间，黑暗帝国和天龙帝国联手对付龙腾帝国，皇室没有办法，战事节节败退的情况下，只能再次请童战出山，前往一线主持大局。

　　童家后院，一处僻静优美的凉亭内，童雨美丽的身影独自坐在凉亭边缘，一副唉声叹气的表情。

　　他一生之中最亲的两个人，一个不知去向，一个却在一线打仗，两个人都不在身边，如何不让她感到担忧，这次返回龙腾城，为的就是好好照顾自己的父亲，可最终的结果呢？短短的几天，父亲就再次回到了前线。

　　“小姐，我们已经有了林云少爷的消息。”

　　听到忽然出现的下人禀报，童雨脸色顿时一喜，急忙站起身问道：“说。”

　　“小姐，昨天天罚城已经传回消息，说是林云少爷已经成功返回天罚城的天罚学院。”

　　顺利返回天罚学院？听到这句，童雨长长的松了一口气，作为天罚学院的老师，她心里很清楚的知道，天罚学院在天罚城的地位如何，不要说在天罚城，就算是龙腾皇室，也很重视天罚学院，要是林云已经顺利返回天罚学院，那么也不会有事了。

　　“你做的很好，有叶媚儿的消息吗？”

　　在打问林云的同时，童雨也吩咐下人打问着叶媚儿的消息，爱一个男人，就要爱屋及乌，不管怎么说，叶媚儿都是林云的红颜知己，当初叶媚儿受了重大打击从而消失不见，这么长时间都没有找到人。

　　“小姐，我们已经派出很多人寻找叶媚儿的下落，可始终找不到叶媚儿的下落。”

　　心中微微一叹，童雨摆摆手，脸色依然担忧的说道：“继续找，你下去吧，给我看好林云，有什么事情立刻向我禀报。”

　　“是，小姐。”

　　等到下人离开之后，童雨重新做回原来的位置，虽然已经知道林云相安无事返回到了天罚学院，可她的父亲还依然在战场上，随时都有性命危险，如果她不是女儿身，童雨甚至都想要亲自上阵杀敌，帮助自己的父亲一把。

　　轻轻叹息一声，童雨双手紧紧的握着，双眼看着远方的天空，似乎要从天空看到自己的父亲一般。


第二百三十四章 秘密

　　蓝家的超级天才蓝魔和天罚学院古帝的弟子林云一战，短短的几个时辰，就已经传遍了整个天罚城。

　　林云的名头在天罚城也许还不是很响亮，可蓝家的这位蓝魔，却是赫赫有名的大人物，南疯北魔无人不知。

　　在天罚城内，蓝魔和疯子就是年轻一辈的佼佼者，两人都是一样的年少有为，超级天才，年纪轻轻就已经成就巅峰武师，不管是谁，只要和两人一战，最终的结果百分之百会输。

　　对于两人一战，整个天罚城都不看好林云，至于林云当初和疯子一战，只有天罚城的学员知道，天罚城的其他人却不知道。

　　三天之后，两人在城主府一战，还没有到一战的日期，四周就已经被各大家族，还有普通老百姓也都抢占着好位置，为的就是想要看看传说之中的蓝魔一战。

　　不过就在第二天，城主府忽然传出一则消息，两天后的一战，两人会在城主府之内决战，而能够进入城主府观战的人，也只有各大家族，还是二流家族和一流家族，连三流家族都不许进入，普通老百姓心里虽然不太愿意，可毕竟城主大人已经吩咐下来，谁也不敢多说什么。

　　蓝家，大堂。

　　蓝家家主蓝武，继承人蓝波，还有蓝家第一天才狂战人蓝魔坐在大堂之内。

　　蓝魔，为人还算是英俊，不过酷酷的脸上都是冷峻之情，剑眉星目，高大身子给人一种很霸道的感觉，作为蓝家第一超级天才，蓝魔在蓝家的地位很高，甚至要超越了蓝波的地位，只差家主蓝武一筹。

　　“家主，林云此人如何？”

　　在蓝魔心里，也有点惊讶的感觉，毕竟自从十年前，他显露出超强的天赋之后，蓝家就将他当做是宝贝一般看待，一般情况下，根本不会派他出战，可是这一次呢？

　　蓝武脸上笑着说道：“蓝魔，此人实力还算可以，修为已经达到巅峰武师，不过之前此人和黄良对过一掌，两人不分上下。”

　　听到此话，蓝魔更加惊讶起来，因为对于黄家家主的实力，他还是比较了解，作为巅峰武师的黄良，也算是天罚城的一方强者，此人居然能够和黄良对一掌而不分上下，这已经说明一切问题。

　　“这次我蓝家向黄家提亲，乃是关乎蓝家日后的发展，所以此事万万不能失败，而此人。”

　　摆摆手，还没有等蓝武把话说完，蓝魔直接站起身说道：“家主，三天之后，我会击败此人。”放下这句，蓝魔迈开脚步离开大堂。

　　等到蓝魔离开，蓝波很是愤怒的砸了一下身边的桌子，怒说道：“爹，蓝魔太嚣张了，连你的面子都不给，我们一定要好好的教训他。”

　　蓝魔虽然也是蓝家的弟子，却不是直系弟子，如果不是天赋超强，根本不可能被如此重视，不过也正是因为如此，蓝魔此人看上去狂妄至极，在整个蓝家，谁都不放在眼里，甚至包括蓝家家主。

　　对于蓝魔的嚣张态度，蓝武又何尝不愤怒，可愤怒有可屁用，蓝魔作为蓝家乃至天罚城第一天才，有资本狂妄，可是自己的儿子呢？

　　“行了，三天之后，蓝魔和林云一战，一旦蓝魔赢了，不仅你可以得到小莺，而且黄家也将会被我们蓝家所吞并，波儿，爹为你铺好路，希望你好好把握，不要辜负为夫的一番心血。”

　　不知道为什么，听到父亲说出此话，刚刚还是一副玩世不恭的蓝波，脸色忽然变的阴沉起来，嘴角露出一丝阴冷，与刚刚的那个蓝波根本就是两个人，而且这一刻的蓝波身上，居然散发出一种很强大的气息，甚至不弱于蓝魔。

　　“爹，你从小让我装纨绔子弟，整整十八年，我都一直装纨绔子弟，让天罚城的所有人都认为你的儿子是一个废物，是一个为非作歹的畜生，可又有谁会知道，其实在蓝家，甚至天罚城，我才是第一天才，蓝魔如何？疯子又如何？他们只是巅峰武师，而我呢？早在一年前就已经突破至脱凡武王。”

　　看着面前的儿子，蓝武脸上出现了一丝愧疚，不过脸上更多的还是骄傲。

　　没错，是骄傲。

　　正如蓝波所说，在整个天罚城之中，天赋最强的人，其实应该是他的儿子蓝波，而不是什么南疯北魔，毕竟他的儿子，早在十七岁那年就已经将修为突破至了脱凡武王之境，单单是这一点，就已经可以傲视同辈之中的所有人。

　　不过从小到大，他都不许蓝波显露自己的天赋和实力，原因很简单，他要让所有人都认为，他的儿子乃是一个不学无术的纨绔弟子，等到日后吞并其他家族，成为蓝家新一代家族打基础。

　　“波儿，为父知道你这么多年受了很多委屈，相信我，只要再等几年，你就可以不用继续装下去，到时候，我要让你不仅成为蓝家的家主，更要让你吞并其他家族。”

　　“爹，这点我知道，我不会抱怨，我知道爹所做的一切都是为了我好，等到时机成熟，我一定要让天下人都知道，我才是最强大的人，什么南疯北魔，统统都是狗屁。”

　　蓝家父子之间的秘密，不要说外人，就算是蓝家的人都不知道，不得不说，蓝家父子除了野心勃勃之外，忍耐度也是非同一般。

　　天罚学院，僻静的阁楼四周，根本没有一个人晃悠，自从传出蓝魔和林云将会在城主府一战之后，整个天罚学院的学员全部沸腾起来，如果是以前，他们肯定认为林云是在找死，敢和蓝魔一战，这尼玛的，不过自从当初发生了那件事，林云在这些人眼中已经变得不一样，不知道为什么，在所有学员眼里，三天之后的一战，林云会赢似得。

　　自从一战的消息传出以来，很多学员都想要见见传说之中的林云，尤其是当初欺负过林云的人，不过古帝直接下令，不管是何人，都不许轻易打扰林云静修，否则一旦发现，直接开除，不管是谁都不给面子。

　　剑狱之内。

　　林云自从返回天罚学院以来，一直未曾离开过，也没有修炼，而是灵魂进入剑狱，开始吞噬灵魂，因为只有灵魂的不断强大，才可以提高本身的实力和灵敏度，对于三天之后的一战有着帮助。

　　南疯北魔。

　　既然蓝魔能够与疯子齐名，那么已经说明这个蓝家的蓝魔很不简单，林云虽然有着十足的把握，只要不是脱凡武王以上的高手，他就不惧，可完事小心点没有错，鬼知道这个蓝魔是个什么样的存在，正所谓小心驶得万年船，他可不会让失误出现。

　　经过两天的吞噬，终于吞噬了一个残魂，不过让林云感到苦闷的是，吞噬完这个残魂，自己的灵魂并没有任何的提升。

　　距离与蓝魔一战只剩下一天，林云并没有继续吞噬残魂，毕竟一天的时间想要吞噬一个残魂，根本是一件不可能的事情。

　　空间属性力量和火属性力量？

　　通过黄莺的了解，林云已经知道，与他即将一战的蓝魔，本身拥有着两种属性力量，分别是空间属性力量和火属性力量，想要克制，就必须使用水属性力量和土属性力量。

　　“你有心事？”

　　听到段天涯问自己，林云笑了笑，说道：“算是吧，明天我会和一个人一战。”

　　“此人很强大？”

　　“不知道，不过传言此人很厉害，十八岁的巅峰武师。”

　　“还算可以，你似乎也不算太大，而且按照你的实力，似乎脱凡境界之下应该不用担忧什么。”

　　这个段天涯还真是会安慰人，林云笑着说道：“你说的很对，我的确有信心能够战胜此人，只不过我总是感觉此事有点不太对劲，至于哪里不对劲，我也不知道。”

　　不知道为什么，林云总是感觉此事不太对劲，就好像一个圈套似的。

　　“我只说一句话，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是扯淡。”说完之后，段天涯走到一边坐下，闭上双眼继续开始修炼起来。

　　听到此话，林云心中一动，对，正如段天涯所说，在绝对的实力面前，一切都是扯淡，自己的修为已经突破巅峰武师，就算遇到初级武王，甚至中级武王，也可以一战，哪怕战胜不了，也可以安全离开，既然如此，那自己还需要多想什么？

　　没有继续纠结这个问题，距离与蓝魔一战，还有一天一夜的时间，林云准备趁着这段时间，好好对付一个家族。

　　王家，这个挨千刀的无耻家族，三番两次的暗杀自己，如果不是自己够机警，还有着剑狱这个逆天空间，说不定早就一命呜呼了，为了自己少有麻烦，林云准备趁着这点时间好好对付一下王家，就算灭不了整个王家，也要让王家吃点苦头，让他们知道一下，要为自己所做的事情负责，想到这里，林云嘴角勾起一丝冷笑，灵魂快速离开剑狱进入肉体之内。


第二百三十五章 副城主

　　离开天罚学院，林云独自一人朝着市中心而去。

　　王家，在天罚城只能算是二流家族，不要说与蓝家相比较，就算是与黄家相比，都不是一个档次的存在。

　　王家之中，并没有脱凡武王坐镇，不过王家却有的是钱，因为早在很多年以前，王家不知道是什么原因，居然发了横财，也正是因为如此，王家才会一而再再而三的聘请先天武师杀手暗杀林云。

　　距离王家大宅大概几百米处的地方，林云冷眼看着远处的王家，漆黑的夜晚根本没有一个人，黑漆漆的一片，只有月光照射在王家大宅的四周。

　　离开学院，站在这里足足呆了一天时间，为的就是等待黑夜的降临，先不说王家到底有没有脱凡武王以上的高手坐镇，单单是暴露身份这一点，林云就不想，所以才会选择在晚上行动。

　　林云心里很清楚的知道一件事，那就是以他一个人的力量，想要神不知鬼不觉的灭掉整个王家，根本就是有点困难，可一旦召唤出万兽塔内的灵兽，那么消灭王家就不是一件难事了。

　　万寿塔，单单是第一层的灵兽就有着一万多只，第二层有着三千多只，第三层本来拥有着一千多只先天三级灵兽，只不过当初在生死空间牺牲了一半先天三级灵兽，如今只剩下不到四百只先天三级灵兽。

　　万兽塔内的这股力量可谓是很强大，就算王家到时候真的拥有脱凡武王坐镇，也根本没有任何的问题，正所谓双拳难敌四手。

　　这次返回天罚城，林云本来是不想招惹王家，可王家却一直犯贱，接二连三的暗杀自己，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　再三确定王家四周无人，整个天罚城已经进入梦乡，林云这才从怀里取出万兽塔，冷笑一声，紧接着直接召唤出三百只先天三级灵兽，因为按照他的推算，王家上上下下的人数加起来，应该不超过两百人，三百只先天三级灵兽，足以在最短的时间内灭掉整个王家。

　　从小无父无母生活在垃圾堆边，一直受尽凌辱，让林云懂得了一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己残忍，正是知道这一点，他才不会放过任何灭掉敌人的机会，沙河帮如此，王家同样也如此。

　　“杀。”

　　一声令下，三百只先天三级灵兽猛烈的朝着王家而去，一个个凶猛无比，灵兽未到，杀气先到，王家的高手也已经感应到，可结果却是已经太晚，王家的人还没有搞清楚到底是怎么回事，三百只先天三级灵兽已经全部涌入王家，开始大屠杀起来。

　　这一夜，已经注定了王家的悲剧，短短的几分钟时间，整个王家一百八十几人全部被屠戮一空，并没有留下任何的活口。

　　搞定王家，林云将所有灵兽全部召回万兽塔，并没有继续留下，转身快速淹没在漆黑的月色之下。

　　王家被灭的消息，很快就已经传到了城主府落叶的耳朵里，甚至短短的半个时辰，整个天罚城的人都全部知道，当消息传遍整个天罚城的时候，整个天罚城的所有人全部震惊，因为根本没有人敢相信，王家会在天罚城被人屠戮。

　　落叶知道了这个消息，立刻带领其他家族赶往现场，当所有人抵达王家大宅的时候，全部愣在了当地，因为整个王家一百八十多人全部被屠戮，有的尸体甚至不全，不是少胳膊就是少腿，简直血腥到了极点。

　　“落城主，这到底是怎么回事？”

　　怎么回事？

　　我他妈还想知道是怎么回事，前两天刚刚和各大家族搞好关系，准备联合各大家族一起建设天罚城，现在倒好，短短的两天时间，就在自己的眼皮子底下，整个王家居然被屠戮一空，甚至连一个活口都没有留下，这你妹的，自己的颜面何存？城主府的颜面何存？

　　到底是谁如此无耻，在这种节骨眼上坏自己的大事，如果被自己知道的话，一定绕不过对方。

　　“传我命令，立刻封锁整个天罚城，没有我的吩咐，不许任何人随便入城。”

　　落叶也算是彻底怒了，对方光明正大的灭掉王家，根本没有给自己面子，不管如何，他始终都是天罚城的城主，而天罚城可以说是他的地盘，在自己的地盘上出现这种事情，先不说王家，单单是龙腾皇室，他都无法交代。

　　看到城主大人都动了真怒，不知道各大家族是不是在拍马屁，一个个争先恐后的派人在整个天罚城搜查起来。

　　林云和蓝魔一战，已经震动了天罚城，如今王家被一夜之间屠戮，更是震惊之上加震惊，也不知道是不是因为如此，王家的覆灭，其他家族变的很是严谨起来，毕竟谁也不知道，灭掉王家的人会不会对付其他家族。

　　落叶从王家现场返回城主府，屁股还没有坐热，一名城卫兵快速进入，后面还跟着十几名城卫军，每两人抬着一个大箱子，足足有着八个大箱子之多。

　　“慌慌张张干什么。”王家的事情搞得落叶心神不宁，在自己的地盘出现此等大事，他这个做城主的难辞其咎，要是皇室怪罪下来，他也难逃责任，本来雄心勃勃的想要干一番大事业，可谁又能想到，会出现这种事情。

　　“回禀城主，这里乃是林云少爷给的一亿金币。”

　　一亿金币？为了王家的事情，落叶差点忘记这件事，林云早在两天前就已经说过，要给天罚城捐献一亿金币，本来他也不太相信此事，现在看到面前的一亿金币，落叶差点笑出声。

　　王家覆灭又如何？只要自己手里拥有一亿金币，相信很快就可以建设天罚城，到时候天罚城成为龙腾城第二，不要说有人找他麻烦，捧他还来不及，听到一亿金币已经送到，落叶对于这个少年的好感也顿时大增。

　　一亿金币不是一个小数目，落叶脸上之前的阴霾瞬间一扫而空，笑着说道：“好，吩咐下去，派人替我好好谢谢林云，还有，将林云给天罚城捐献一亿金币的事情昭告整个天罚城，并且三天之后，林云就是天罚城的副城主。”

　　虾米？副城主？

　　听到城主大人居然让一个毛头小子当副城主，所有城卫军都是震惊不已，不过也不敢多说什么，而每个人心里都知道，城主大人之所以如此做，最重要的原因还是因为少年捐献了一亿金币，毕竟一亿金币太庞大了，就算是天罚城所有家族全部加起来给天罚城捐献，也绝对卷不出一亿金币，不要说一亿金币，能有一千万金币就谢天谢地了，难怪城主大人如此重视。

　　“是，城主大人。”

　　等到所有下人全部离开，看着面前的八个大箱子，尤其是想到里面的一亿金币，落叶忽然大笑起来，笑声之中充满了畅快。

　　搞定王家，林云并没有返回天罚学院，而是到了钱庄，拿出金银财宝直接换取一亿金币，不管如何，落叶始终都是一城之主，一旦给了城主一亿金币，相信落叶也会帮助自己。

　　一亿金币，也许对于其他人，哪怕是家族，甚至包括蓝家在内乃是一个天文数字，可是对于林云来说，却不算什么，按照在地下皇陵所找到的财富，就算拿出十几个一亿金币都不在话下。

　　钱就是用来花的，林云可不会做守财奴，尤其是钱能够花到有用的地方，值了。

　　不过林云却万万没有想到，他捐献出的一亿金币，直接给他换来一个副城主的头衔，虽然这个副城主之位并没有丝毫的实权，可这样以来，他的地位可以说是一日千里。

　　林云给天罚城捐献一亿金币，并且成为了天罚城的副城主。

　　这个消息一经传出，整个天罚城再次震动起来，因为所有人都没有想到，即将和蓝魔一战的少年，居然成为了天罚城的副城主，这说明了什么？

　　可要知道，这次蓝魔和林云一战，就是为了争夺黄莺，落叶城主当初想出这个办法，本就已经偏向于林云，现在更是给了此人副城主的头衔，难道城主大人已经公开要帮助林云？

　　可要知道，在天罚城之中，地位最高的还是城主，毕竟城主背后的靠山是整个皇室，落叶一旦支持林云，那么蓝家将不会占到丝毫的便宜，甚至还有说忌惮。

　　先不说蓝家，单单是黄家，听到落叶将副城主之位给了林云，整个黄家也开始重新斟酌起来，虽然每个人心里都很清楚的知道，林云这个城主之位到底是怎么来的，可他们却没有丝毫的怨言，谁让人家有钱，在这个社会，只要你拥有拳头或者财富，那么你就可以成为大爷。

　　一亿金币，黄家一听到林云真的给城主府捐献了一亿金币，所有人都倒吸一口凉气，因为整个黄家不要说拿出一亿金币，就算是一两百万万金币都未必能够拿得出来，可想而知，一亿金币代表着什么。


第二百三十六章 试探

　　一亿金币。

　　蓝家父子似乎也没有想到，林云会真的捐献出一亿金币，毕竟一般人身上怎么可能拥有如此庞大的财富。

　　其实所有人都不是傻子，既然林云能够一下子捐献出一亿金币，相信此人身上还有着更多的财富，否则怎么可能一下子拿出一亿金币。

　　蓝家父子在这种情况下，简直郁闷到了极点，毕竟少年一下子拿出一亿金币，使得落叶彻底倒戈相向，对于明天的一战，蓝家父子也着实担忧起来。

　　蓝家，大堂。

　　蓝家父子坐在大堂之内，你看着我，我看着你，两人的脸色都有点凝重。

　　“爹，不行明天我就出战，以我的实力，可以说是稳操胜券，而且趁着这个机会，我也可以告诉所有人，在天罚城之中，我才是最强大的。”

　　蓝波有着十足的信心，毕竟他可是货真价实的脱凡武王，一年之前，他的修为就已经正式突破成为脱凡武王，经过一年的不断努力修炼，修为更上一层楼，突破至了中级武王，以他中级武王的实力，想要战胜一个巅峰武师，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“万万不可，波儿，这么多年来，你一直装纨绔子弟，为的就是日后能够统一天罚城，成就自己的事业，如果你现在暴露自己的实力，我们岂不是功亏一篑？”

　　“功亏一篑？爹，我实在想不通，当初你是怕有人害我，所以让我装纨绔，每天游手好闲，可是现在呢？孩儿已经有了自傲的本钱，根本无需在继续装下去，为何不能告诉天下人，我蓝波才是最强大的。”

　　听到自己儿子的话，蓝武的脸色更加愧疚起来，毕竟这么多年以来，最苦的还是自己的儿子，明明拥有着超强实力，明明是天罚城最有天罚的人，却只能每天装纨绔子弟，被人嘲笑被人骂。

　　“波儿，我知道你这么多年来受了很大的委屈，不过你一定要继续忍下去，不久前，我已经得到家族的确切消息，你的家主继承之位，将会在下一届选举的时候改变，也就是说，你的家主之位会丢。”

　　听到此话，蓝波身上忽然腾升起一股恐怖的杀气，脸色很是冷峻的问道：“爹，谁会接替我成为新的家主继承人。”

　　“蓝魔。”

　　蓝魔，蓝家公认的第一绝世天才，小小年纪就已经成就巅峰武师之境，在蓝家所有人之中，都一致认为，只有蓝魔成为下一任的家主，才可以带领蓝家走上巅峰，所以蓝家高层会议之上，所有高层一致认为，蓝魔才是最合适的家主继承人，正是因为如此，蓝家一致决定，下一次的竞选，蓝波将会被撤销家主之位，而蓝魔也会正式上位。

　　“爹，蓝魔不是说自己不继承家主吗？为什么又改变了主意？”

　　“好像是你的奶奶说动了蓝魔，至于具体情况，连我都不知道。”

　　说到此事，蓝武就有点郁闷，这次罢免行动，蓝家高层根本没有通知他，只是在会议上直接决定，根本没有将他这个家主当回事，如果不是强忍着心中的愤怒，说不定早就雷霆大怒。

　　身为一家之主，凡事都应该他做决定，可是蓝武心里却很清楚的知道，在蓝家，他虽然是家主，可却只是明面上的掌权者，实际掌权者根本不是他，而是蓝家的那些高层。

　　听到居然是自己的奶奶决定的此事，蓝波的脸色更加阴沉起来，如果是别人，他根本不鸟，可偏偏是自己的奶奶，他是一点办法都没有。

　　整个蓝家所有人都知道，在蓝家，家主不是最大的，而最大的却是老奶奶，此人说一句话，比蓝武说一百句都要管用，这次正是此人说动蓝魔成为继承人，所以其他人根本不敢有丝毫的异议。

　　“爹，我们该怎么办？”

　　蓝波身上所散发出的杀气，顿时消失的无影无踪。

　　他的确是绝世天才，小小年纪就成就了脱凡武王境界，可在蓝家，除了他的父亲之外，谁也不知道，甚至连他的奶奶都不知道。

　　“这点容我想想，下一次会议还有一段不小的时间，我们现在当务之急就是搞定黄家，只要我们能够吞并黄家，拿到铁矿经营权，到时候就算是你的奶奶，也不会轻易招惹我们。”

　　说起来也可笑至极，儿子和孙子算计娘和奶奶，而奶奶也算计自己的儿子和孙子，这就是大家族的悲哀，还是无法改变的悲哀。

　　“爹，万一明天蓝魔输了，我们岂不是功亏一篑？”

　　说到这里，蓝武也低头沉思起来，不知道想了多久，抬起头，说道：“这样，到时候蓝魔和林云一战，一旦蓝魔战败，你立刻上去杀了此人，到时候我就有办法让整个蓝家支持你。”

　　“爹，如果我杀了此人，天罚学院那边找麻烦怎么办？”

　　天罚学院，在整个龙腾帝国都赫赫有名，而天罚学院院长古帝却是神秘至极，根本没有人知道这位院长到底是什么样的实力，不过这么多年来，却没有人敢找天罚学院的麻烦，而这名天罚学院院长一生之中却没有收过一个弟子。

　　不过当初古帝收林云为弟子的事情，古帝传遍了整个天罚城，也正是因为如此，蓝波有些凝重，要是杀了林云，岂不是招惹了古帝？相信蓝家根本不愿意招惹古帝，更加不愿意招惹天罚学院。

　　“古帝，此人历来神秘无比，根本无人知道他的实力到底如何，不过此事你无需担忧，等到你杀了林云，真正展现出自己的实力之后，不用你说，你的奶奶乃至整个蓝家都会出面，相信到时候，就算是古帝也不敢多说什么。”

　　奶奶乃至整个蓝家？

　　听到此话，蓝波也算是彻底消除了自己心中的顾虑，对于自己的奶奶，还有蓝家的实力，他最清楚不过，正如自己的父亲所说的一般，一旦自己的奶奶和整个蓝家出面，他就根本无需担忧什么，到时候就算是古帝，相信也拿他没有办法。

　　想到这里，蓝波的双手紧紧的握着，整整十八年，他整整忍耐了十八年，在明天，一旦蓝魔战败，他就有机会扬名立万，从此以后，无需继续装下去。

　　十八岁的中级武王，不要说是天罚城内，就算是在整个龙腾帝国之内，也绝对是一等一的绝世天才。

　　“波儿，虽然你已经是中级武王，不过为父还是想要提醒你一句，万一明天蓝魔战败，你出手消灭林云的时候，还是要多加小心，不知道为什么，我总是感觉此人有点不对劲。”

　　“爹，你多虑了，他在如何也只是一个巅峰武师，先天武师和脱凡武王之间的差距，根本是无法逾越的。”

　　根本没有将蓝武所说的话放在心上，因为众所周知，先天境界和脱凡境界根本就是两个不同的存在，先天武师在脱凡武王面前，就好像一个小孩子站在一个魁梧大汉面前一般，根本不能相提并论。

　　蓝波有着百分之百的信心，明天蓝魔只要战败，他出手对付此人的话，一定能够顺利将此人灭杀，从而扬名天下，也正是因为如此，蓝波有些期待起明天的战斗，尤其是希望蓝魔战败。

　　看到自己的儿子根本不将自己的话放在心上，蓝武也有些担忧起来，不过却没有多说什么，不过他心里始终有点放心不下，总是感觉这个林云有点不对劲。

　　一个小小的少年，毫无背景，数月之前还只是天罚学院的一个打工仔，可短短的数月时间，就从一个低等人成就为巅峰武师高手，并且一出手就是一亿金币，这正常吗？

　　更何况，天罚学院院长古帝一生没有收过弟子，为什么偏偏收了此人为弟子？这其中到底隐藏着何种秘密谁也不知道。

　　在蓝武心里，还有着一个担忧，那就是不久前王家被灭的事情，天罚城这么多年以来，从来没有发生过这样的事情，一个家族被集体屠戮，这是什么情况？可就在少年进入天罚城不到两天时间，王家被灭，难道这两者之间有关系？

　　如果王家被灭的事情，真的与此人有关，那么此人就太不简单了，哪怕王家只是二流家族，可实力摆在那里，不要说一个人，就算是蓝家，想要灭掉一个王家也不是一件容易的事情。

　　“波儿，今天晚上你可以去试试此人的实力。”

　　“爹，此人如今正住在天罚学院，如果我去的话，遇到高手怎么办？”

　　天罚学院内，高手如云，因为很多老师的修为都已经达到脱凡武王境界，更何况还有个深不可测的院长，万一遇到无法离开怎么办？

　　“我刚刚已经得到消息，为了答谢林云所捐献的一亿金币，今天晚上，落叶邀请林云，所以这个机会对于你来说，无非是一个千载难逢的好机会。”

　　点点头，蓝波的脸色很是阴沉，双眼折射出一道道冰冷的光芒。


第二百三十七章 拒绝

　　正如蓝武所说，为了答谢林云所捐献的一亿金币，落叶正式邀请林云参加今晚的宴会。

　　已经返回天罚学院的林云，刚刚抵达就收到了城主府的邀请，笑了笑，对于落叶为何要邀请自己，林云心里很清楚的知道。

　　一亿金币，并不是一个小数目，不要说个人，就算是一个家族，也无法拿出一亿金币，看来自己这一亿金币花的超值，最起码得到了落叶的支持，不管怎么说，落叶都是一城之主，地位要比蓝家家主还高。

　　如果是其他家族邀请，林云百分之百不会前往参加，可这次邀请他的人，却是天罚城的城主，如果他不去的话，明显是不给落叶面子。

　　不过这次落叶邀请的人不止他，还有着他的师傅古帝。

　　前往城主府的路上。

　　“师傅，这次落叶邀请你，不会有其他事情吧？”

　　林云可不是傻子，当然知道落叶不会平白无故邀请师傅，如果正常情况下，师傅根本不会前往城主府，毕竟两天前落叶所举行的宴会，师傅就没有参加，可这次师傅却参加了。

　　“云儿，这个落叶不简单，这次他邀请我，主要是为了天罚学院。”

　　为了天罚学院？

　　林云似乎没有听懂，众所周知，天罚学院乃是师傅古帝一手举办，不仅不属于天罚城，更加不属于龙腾帝国，要不是如此，这么多年来，龙腾皇室从来没有拨过一笔钱支持天罚学院，而天罚学院能够拥有如今的规模，一切都是师傅古帝的功劳。

　　似乎能够看出林云心中的疑惑，古帝说道：“落叶之前邀请我，我并没有参加，这次再次邀请我，主要是为了吞并天罚学院。”

　　虾米？

　　吞并天罚学院？听到师傅的话，林云也是惊讶不已，因为他也万万没有想到，落叶的野心居然如此之大，竟然想要吞并天罚学院，可要知道，天罚学院经过这么多年的发展，已经成为帝国的成名学院，要是落叶能够吞并天罚学院，那么皇室一定会重视此人。

　　不得不说，落叶的心机和野心都很大，不过林云心里却很清楚的知道，自己的师傅百分之百不会答应，毕竟天罚学院乃是师傅一生的心血，怎么可能轻易交给落叶。

　　可师傅要是拒绝了落叶，日后一定会有麻烦，不管怎么说，落叶作为天罚城城主，可以说是天罚城的最高掌权者，如果落叶想要对付天罚学院的话，那么……。

　　“师傅，你如何看待此事？”

　　“落叶想要吞并天罚学院关我鸟事，不要说一个小小的落叶，就算是龙腾皇室，也休想吞并我的天罚学院。”

　　“师傅，要是你拒绝的话，我怕落叶给你耍阴招。”

　　“哈哈哈，云儿，你太高看落叶了，就算此人是个人才，可想要以一人之力翻起大浪，哼。”

　　看着雄心勃勃的师傅，林云同样也笑了，不知不觉之中，两人已经来到城主府门口，而落叶早已经等候在门口之外，看到两人，哈哈笑着说道：“古兄驾到，有失远迎，多多见谅。”

　　草，师徒两人心里狠狠的骂了一句，毕竟这个落叶简直太假了，古帝同样笑着说道：“落城主客气了。”

　　“林兄弟，你的一亿金币我已经收到，我代表天罚城感谢你，有了你的资金入驻，最多三年，我有信心将天罚城打造成为龙腾城第二。”

　　虽然感觉假很恶心，不过林云还是很装的说道：“身为天罚城的一份子，我出力乃是应该的，天罚城还得靠落城主。”

　　“哈哈哈，林兄弟果然年少有为，请。”

　　说着，三人一起进入城主府，大堂，三人就地而坐，而落叶也没有任何的拐弯抹角，直接开门见山的说道：“古兄，这次我本来邀请林兄弟，好好感谢他所捐献的一亿金币，不过想了想，我有事情想要和古兄商量，所以这次就邀请了古兄。”

　　正题来了。

　　对于落叶这次邀请自己的目的，古帝早已猜到，心里冷笑连连，脸上却是平淡的说道：“落城主有什么话尽管说。”

　　“古兄既然如此豪爽，那我也不客气了，天罚学院乃是古兄一手创办，经过这么多年发展，已然成为龙腾帝国数一数二的学院，有很多学生慕名而来。”

　　先戴高帽。

　　古帝和林云谁也没有说话，因为两人已经猜到，落叶接下来会说什么，果不其然，落叶的野心可真是够大，不仅想要将天罚城建设成为第二个龙腾城，而且还想要吞并天罚学院。

　　“我开门见山，古兄，我代表整个天罚城的所有人感谢你，因为你当初将天罚学院建设在城内，算是天罚城的一大支柱，不过这么多年以来，天罚学院却不属于天罚城，这点说出去的话，实在有点说不过去，不如这样，城主府入驻天罚学院，我们一半一半，你看如何？”

　　入驻天罚学院？还一半一半？尼玛的，两人心里都狠狠的鄙视了一番，落叶的这个如意算盘打的真好，先让城主府入驻天罚学院一半，等到时机成熟，然后吞并整个天罚学院，如果是其他人的话，碍于城主府说不定还会答应，可这次落叶想要吞并的天罚学院，却是古帝一手创立，连龙腾皇室都没有办法的人，怎么可能鸟一个小小的城主。

　　“落城主，既然你开门见山，那我也实话实话，天罚学院倾注了我一生的心血，不管是谁，都想从我手中毁掉天罚学院，当初皇室要想入住学院，可被我拒绝了。”

　　古帝的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明显，皇室都被我拒绝了，你算什么东西？你比皇室更牛吗？

　　落叶怎么可能不懂古帝话中的意思，也许是猜到了古帝会如此说，落叶并没有丝毫的愤怒和惊讶，很是淡定的说道：“看来是我自大了，不过不要紧，反正学院也在天罚城内，不管古兄是否承认，学院都属于天罚城的一份子。”

　　“这个自然。”

　　落叶并没有继续在这个问题上纠结下去，因为他也知道，就算自己在如何说，对方也不会答应自己，既然如此，为何还要找不痛快，随后三人开席，吃饭的过程之中，落叶再三感谢捐献一亿金币，而林云并没有多说什么，只是一个劲的说自己应该的。

　　宴会结束，师徒两人在落叶的相送之下离开了城主府。

　　返回天罚学院的路上，林云问道：“师傅，此事你怎么看？”

　　古帝似乎并没有将此事放在心上，说道：“落叶此人不简单，我有点看不透此人，正常情况下，有着我当初拒绝龙腾皇室的前车之鉴，以落叶的聪明应该不会在提出此事，可现在却偏偏要入驻天罚学院。”

　　“师傅，你的意思是说，此人之所以如此做，目的并不是要入驻天罚学院？”

　　醉翁之意不在酒，正犹如项庄舞剑意在沛公。

　　“应该是如此，此人应该有着其它目的，至于是什么，我现在还猜不到。”

　　似乎想到了什么，古帝忽然问道：“云儿，我想问你一件事，王家被覆灭，是否与你有关系？”

　　哦？听到师傅忽然问自己这个问题，林云似乎也有些惊讶，不过还是点点头，并没有丝毫隐瞒的说道：“没错，王家三番两次的派人暗杀我，要不是我的运气好，说不定早就一命呜呼了，对待敌人绝对不能仁慈，为了不给自己继续找麻烦，我出手灭了王家。”

　　虽然心里已经猜到了王家覆灭与自己的这个弟子有关，可当林云亲口下来的时候，古帝还是有点震惊，因为他万万想不到，以林云独自一人的实力，居然能够灭掉整个王家，看来自己的这个弟子，还是有事情瞒着自己。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，斩草不除根春风吹又生，对于这个道理，古帝也同样明白，也正是因为如此，他并不认为自己的弟子有什么地方做错，而林云是如何覆灭的王家，古帝也没有多问，因为他知道自己的弟子是不想说，否则根本无需自己问，相信林云就已经说出来了，既然如此，自己为何还要多此一举的问问。

　　“云儿，师傅知道你做凡事都心里有数，可还是想要提醒你一句，做事之前，必须考虑清楚，因为有的事情一旦决定，会直接影响你一辈子，想要后悔也来不及，你明白吗？”

　　点点头，林云说道：“师傅，我明白。”

　　“明白就好，等回到天罚学院，你就好好静修，明天无论发生什么事情，你都要战胜蓝魔，师傅相信你的潜力，更相信你的实力。”

　　再次点点头，林云知道，古帝是关心自己的，也正是因为如此，他才很尊敬自己的这位师傅，两人的速度都会快捷，一路朝着天罚学院赶去，而两人都没有发现，在距离他们很远的地方，一道黑色人影一闪而过，就好像幽灵一般。


第二百三十八章 他有你没有

　　三天转眼即过。

　　就在今天，乃是蓝家第一超级天才蓝魔和天罚学院弟子林云一战的日子。

　　而一天前，王家被覆灭的事情似乎早已被冲淡，整个天罚城的所有老百姓，一大早就起来赶往城主府，天似乎刚刚亮，整个城主府四周就已经被围了个水泄不通，里三层外三层，可以说是人山人海，场面壮观。

　　不过城主落叶早已吩咐下来，这次两人的对决，乃是不公开的对决，也就是说，两人的战斗会在城主府内举行，而能够观战的人，都是各大家族的高层，其中连三流家族都没有资格进入城主府观战。

　　能够进入城主府观战的家族，算算大概拥有十个，其中作为当事人的黄家和蓝家都在其中，毕竟不管是黄家还是蓝家都属于天罚城的第一流家族，尤其是蓝家，更是天罚城的第一大家族。

　　静修了整整一夜的林云，天还没有亮就已经动身前来城主府，至于天罚学院的学员，刚开始的时候，古帝根本不许任何人前来观战，可到了今天，不知道古帝是怎么了，忽然改变了主意，不仅让整个天罚学院的学员前来观战，就算是他自己也亲自来了。

　　不过古帝并没有进入城主府，而是站在属于天罚学院的地盘准备观战，这次两人的对决，观战的人简直太多了，城主府四周早已被占据，不过天罚学院家大业大，早已占了一块很好的地盘准备观战。

　　其实按照古帝的身份和地位，完全可以进入城主府内看自己的弟子对决，可古帝却没有如此做，至于是什么原因，这个就不知道了。

　　城主府内。

　　空旷的练武场，四周也是站满了人，除了十大家族的高层之外，还有着一些其他人，而城主落叶则是坐在练武场的上首位，脸上微笑的看着整个练武场。

　　就在这个时候，从练武场两边缓步走出两道人影，两人脸上都是冷峻之情，两人不是别人，正是这次准备对决的两名当事人，蓝家第一天才蓝魔和天罚学院学员林云。

　　两名当事人来到练武场的正中间，各自看着对方，这个时候，坐在上首位的落叶忽然站起，笑着说道：“今日蓝魔和林云一战，点到即止，其实输赢并不重要，只要大家开心即可。”

　　虾米？这是什么意思？

　　点到即止？还输赢并不重要？

　　可要知道，这场对决根本就是落叶所提出，而当时的情况也已经很明显，这场对决就算不是你死我亡的局面，也绝对不会轻易收场，而按照两人的人气和实力对比，战局很明显，最终落败的一定会是林云，这点根本无需置疑。

　　在场的所有人，可以说都是老狐狸，一个个精的苍蝇都不占的人，怎么可能看不出落叶的心思，如果是之前，相信落叶才不会管林云死活，你爱死死，关我鸟事，可现在的情况却彻底不同，因为就在昨天，林云直接向城主府捐献了一亿金币，如此牛叉的一位富翁，落叶又岂会轻易放过。

　　根本无视四周传来的鄙夷，落叶依然笑着说道：“看来大家已经等不及观战，既然如此，我宣布，对决现在开始。”

　　场中。

　　冷峻的脸上有的只是一丝狂热，蓝魔和疯子一样，都是练武奇才，更是战斗狂人，每天除了修炼就是希望战斗，不过高处不胜寒，他已经达到了巅峰武师，除了与脱凡武王以上的高手对战，否则很难找到对手。

　　“蓝魔。”

　　“林云。”

　　两人互报了性命，毫无征兆，两人同时出手，这次对决，林云根本不打算使出凌波微波，甚至连剑气都不准备使出，毕竟不管是凌波微波还是剑气，都属于剑宗和天地门的绝学，光天化日众目睽睽之下，要是被狠毒之人拿来做文章，就有点不值的了。

　　两人似乎很有默契一般，谁也没有动用兵器，就这样，两人赤手空拳转眼狠狠的打在了一起，两人的修为都是巅峰武师，而且都不是普通人，一个拥有着两种属性力量，另外一个则是更加牛叉，直接拥有着八种属性力量。

　　蓝魔拥有的两种属性力量，分别是空间属性力量和火属性力量，而林云为了在属性上克制，准备使出克制空间属性力量的土属性力量，克制火属性力量的水属性力量。

　　对决开始，蓝魔似乎准备速战速决，出手的速度可以说是非常快速，而且一招强过一招，犹如排山倒海一般，两种属性本命武技连续交替而出，整个人看上去霸道之极。

　　练武场四周观战的人，看到两人已经开始战斗，尤其是看到蓝魔一上场就以一种狂风骤雨般的状态准备消灭对方，所有都倒吸一口凉气。

　　蓝魔，虽然整个天罚城的人都知道蓝家这位超级天才是个变态，可真正看到蓝魔出手，还是感觉有点惊世骇俗。

　　这次蓝家的代表乃是蓝家父子，蓝武和蓝波，至于其他人则没有到场，看着场中蓝魔疯狂的攻击对方，甚至打的对方没有丝毫的还手之力，蓝家父子也是脸色凝重。

　　“爹，蓝魔的实力似乎又有所提升了。”

　　点点头，蓝武阴沉的说道：“波儿，蓝魔的天赋虽然不及你，修炼速度也没有你快，可是此人身上有一种东西是你所没有的，这种东西完全可以弥补天赋的不足，按照这种情况下去的话，蓝魔的实力迟早超越你。”

　　“爹，是什么东西我没有？”听到此话，蓝波也似乎意识到了情况的严重性，毕竟哪家父母不希望自己的儿女好，既然父亲如此说，那么自己的地位看来是不保了。

　　“强者之心，对武道的执着，这种执着，已经到了痴迷，甚至宁愿用性命去交换的地步。”

　　强者之心？

　　对武道的执着？

　　似乎根本不懂，看到这种情况，蓝武心里微微一叹，虽然不愿意承认，可还是不得不承认，蓝魔的天赋就算不及自己的儿子，可两人的差距，似乎在慢慢的缩短。

　　场中。

　　林云根本丝毫的攻击，而是一味的寻找防守，没有了凌波微波助阵，在速度至上，他根本胜不了蓝魔，更何况，他也不想与这个战斗狂人拼个你死我活。

　　防御本命武技。

　　尽量抵挡蓝魔的攻击，大概几分钟之后，林云似乎已经彻底摸清了蓝魔的战斗方式，大吼一声，整个人忽然发散出更加强烈的气息，也就是在这个时候，两人身上都腾升着同一种状态，正如蓝武所说的一般，正在对决的两人，不仅蓝魔有着强者之心，连林云都有着强者之心。

　　水属性本命武技和土属性本命武技接替而出，四种本命武技不断的相互攻击着，当初林云在望天城同时接引八种属性力量的事情，虽然已经传到天罚城，可没有一个人将此事联想到天罚学院的林云身上，更何况，也没有人会去相信，这个世上，会有人同时接引八种属性力量。

　　“此人身上居然也拥有着两种属性力量，而且还是水属性力量和土属性力量，刚刚好克制蓝魔的两种属性力量，难道这就是宿命？”

　　不仅是蓝武站起身，就算是其他人，蓝波，城主落叶，黄家家主黄良，黄莺全部站起身，一个个震惊的看着场中的两人，因为同时拥有两种属性力量的武者，都是天赋极强的人，日后成就非同一般，谁也没有想到，今天对决的两人，居然都拥有着双属性力量。

　　看着场中的对决，黄莺一句话没有说，两只小手紧紧的握着，脸上充满了紧张，如果是其他人和林云对决，她不会感到似乎的紧张，毕竟她相信林云的实力，可如今和林云对决的人，却是蓝家的第一天才，与天罚学院疯子齐名的蓝魔。

　　“小莺，你老实告诉爹，你和此人交往多久了？”

　　黄良也万万没有想到，三天前不给自己面子的年轻人，实力居然如此震撼，更是拥有着双属性力量，要是此人成为黄家的女婿，似乎也不错，毕竟黄家一直以来都没有绝世天才出世，也正是因为如此，黄家才会被蓝家死死的压着，要是此人能够归顺黄家，不出多少年，黄家就可以扬眉吐气，好好压制一下蓝家，说不定可以成为天罚城的第一大家族。

　　更何况，此人一出手就是一亿金币，身上百分之百还有着财富，要是此人能够成为黄家的女婿，那么不用多，一亿金币就足以让黄家翻身，彻底压制蓝家，成为天罚城的第一家族，不得不承认，黄良也算是一个很有心计和野心的人，更是一个无耻的人，三天前还不答应，喊打喊杀，短短的三天，今天看到人家的天赋不错，实力不错，就立刻改变了主意。

　　对于父亲心中所想，黄莺又何尝不知道，只是轻哼一声，并没有回答黄良的话，因为在她看来，父亲就算答应，也只是利用他们，她绝对不能让这种事情发生。


第二百三十九章 亲兄弟

　　场中的对决已经到了白热化的地步。

　　虽然林云也使出了双属性本命武技，可四周的所有人还是一致认为，两人对决的最终结果，会是蓝家的蓝魔，而不是林云。

　　不管如何，蓝魔都是天罚城赫赫有名的绝世天才，与天罚学院的疯子齐名，并称为南疯北魔，也正是因为如此，所有人都一致认为，整个天罚城之中，能够与蓝魔一战的人，也只有天罚学院的疯子。

　　“林云，不得不承认，你是一个值得尊敬的人，不过你还是不够看，接我一招双龙出海。”

　　林云根本没有说话，因为随着战斗的不断升级，他已经发现，与自己对决的蓝魔，和疯子乃是同一个类型，都是属于那种对武道执着的人。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云从怀里快速取出紫电罩，按照段天涯所说，紫电罩的威力很是强大，根本无视任何的雷电之力，这句话虽然说得有些夸张，可一般的雷电之力，绝对可以无视之。

　　双手套上紫电罩，林云并没有继续使出土属性力量和水属性力量，而是准备利用雷电攻击击败对方，体内的雷电属性本命武技疯狂而出，从雷龙身上获得的压缩性雷电属性本命武技，威力非同一般，更加不要说还有着紫电罩。

　　体内的雷电之力全部汇集到了套在双手之上的紫电罩内，进入紫电罩内的雷电之力，瞬间强大十倍，一道道手臂粗的雷电之力出现在双手之中。

　　雷电属性力量？

　　看到林云居然又使出了另外一种雷电属性力量，四周所有人，甚至包括落叶，黄良，黄莺，蓝家父子都震惊的不能在震惊，因为所有人都万万没有想到，林云体内不仅拥有着双属性力量，还同时拥有着第三种属性力量。

　　这代表了什么？

　　所有人都很清楚的知道，在这个世界上，有一些绝世天才，可以同时拥有三种属性力量，而这种人往往都不是普通人，日后的成就非同小可。

　　“真是没有想到，此人身上居然拥有着三种属性力量。”蓝武的脸色已经阴沉到了极点，如果是以前，对方就算拥有三种属性力量也不关他的鸟事，毕竟此人背后没有丝毫的背景，根本威胁不到蓝家在天罚城的地位，可现在的情况却已经彻底不同，当初在城主府大堂，蓝家已经和此人结下了梁子，要是此人日后羽翼丰满，岂不是第一个要对付的就是蓝家？

　　蓝武想到的，蓝波也同样想到了，蓝家父子两人互相看了一眼，似乎都从对付的眼神之中看出点什么。

　　落叶，双眼大放异彩，他也没有想到，此人会拥有着三种属性力量，之前收到一亿金币，才决定帮助一下此人，如今看到这种情况，落叶再次决定，不管如何，一定要将此人收归门下。

　　“小莺，爹已经想好了，你已经长大了，自己的婚姻应该自己做主，所以从这一刻开始，为父不会再管你们。”

　　黄莺狠狠的鄙视了一番自己的父亲，根本没有说话，因为她心里很清楚的知道，要不是林云本身展现出的实力，还有同时拥有着三种属性力量，父亲会答应吗？

　　正在对决的蓝魔，似乎也没有想到对方身上会出现第三种属性力量，要是换做其他人，早就开始凌乱，可蓝魔不仅没有丝毫的方寸大乱，反而脸色一喜，扬天大笑道：“哈哈哈，三种属性力量，三种属性力量，我终于见到了同时拥有三种属性力量的人。”

　　话音刚落，落叶的身体就好像火箭一般直接窜了出去，而林云，则是双手齐动，套在双手之上的紫电罩，不断挥出一道道手臂粗的雷电之力，甚至连身体的四周都被电蛇所包裹。

　　两人再次战到了一起，这次的对决，要比刚开始更加猛烈起来，因为两人已经各自使出了绝招，稍有不注意就会有生命危险。

　　咔嚓。

　　雷电之力劈在练武场上的一棵大树上，毫无疑问，大树之上直接被劈的变成两端。

　　雷电狂舞，与当初疯子使出的雷电狂舞相差无几，不过战魔不愧是战斗狂人，越战越勇，根本无视对方的雷电狂舞，甚至有些咄咄逼人，两人似乎都感受到对方的战意，不知不觉之中，两人居然全部停了下来，各自站在练武场的两个方向。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　对于两人忽然停下，四周的所有人根本不知道发生了什么事情，也不知道两人的战果如何，到底谁输谁赢，毕竟刚刚两人战斗的乱七八糟，不是雷电狂舞就是各种属性力量。

　　“林云，我出道十年，从未败过一次，这次我却败了，你真的很厉害。”

　　胜了，这次的对决，最终以林云获胜而告终，因为雷电属性本命武技配合上紫电罩，威力奇大，更何况，在最后关头，林云使出了土属性剑气和水属性剑气，三管齐下，就算蓝魔不愿意承认，也必须承认这个事实。

　　在这次的对决之中，两人似乎找到了知己一般，也正是因为如此，两人才没有拼命，而是点到即止，及时收手，没有发生悲剧。

　　“我有话对你说，跟我来。”放下这句，林云转身快速射去，转眼间，就已经消失的无影无踪，而蓝魔也没有丝毫的停留，跟着林云离开了练武场。

　　当事人全部离开，四周所有人都不知道发生了什么事情，都有点蒙圈，一个个瞪着双眼，想要知道一个结果，最起码也要知道，两人对决，到底是谁赢了谁输了，可尼玛现在两人都离开了，他们却连结果都不知道。

　　两人一前一后快速离开城主府，以两人的实力，完全可以做到神不知鬼不觉的离开，所有从头到尾，根本没有人发现两人的踪迹，就这样，就在所有人还等待着结果的时候，两名当事人已经早已离开。

　　天罚城外。

　　距离天罚城大概千米之远的一处山峰之巅。

　　“你找我有何事？”蓝魔还是一副冷峻的表情，似乎根本不会笑一般，整个人散发出一种极其冰冷的气息。

　　“你和疯子一样，我很欣赏。”

　　这是什么意思？对方的话，直接将蓝魔弄糊涂了，不过当林云提起疯子的时候，蓝魔的脸上一闪而过一丝伤感，可就是一闪而过，却被林云捕捉到了，心中一动，难道蓝魔和疯子之间有事情？

　　直接告诉林云，蓝魔和疯子之间一定有事情，因为作为天罚城的两大天才，又同时被郁闷南疯北魔，按照正常情况下，两人应该早已决斗分出胜负，从而决出天罚城第一天才的名头，可结果呢？这么多年以来，两人始终未曾一战，如果这里没有什么猫腻，鬼才相信。

　　“蓝魔，我想知道你和疯子之间的事情。”

　　听到此话，蓝魔似乎有点惊讶，不过很快就恢复了平静，通过这一战，在蓝魔心里，已经将对面的少年当做是真正的朋友，也正是因为如此，蓝魔开口说道：“我和疯子是亲兄弟。”

　　我和疯子是亲兄弟。

　　单单是这一句，林云就已经震惊到了极点，因为他千想万想都万万没有想到，蓝魔和疯子乃是亲兄弟，按照这种情况的话，岂不是说明疯子也是蓝家的人？要真是如此，蓝家还真是藏龙卧虎之地，一个小小的家族居然出现了两大绝世天才。

　　似乎能够猜到对方心中的疑惑，蓝魔冰冷的说道：“我不是蓝家的人，疯子也不是蓝家的人，而蓝家正是我们的仇人。”

　　又一颗炸弹。

　　“十八年前，我们蓝家本来是天罚城第一大家族，而我和疯子作为家族的天才只是刚刚出生，可就在两年后，一伙强盗席卷了整个蓝家，从而覆灭了蓝家，也正是如此，这货强盗改头换面，成为新的蓝家，当时疯子被天罚学院院长抱走，而我则是机缘巧合之下进入新的蓝家，这么多年一直认贼作父。”

　　惊天大秘，如果蓝家知道此事，不知道会如何想，而且对于二十年所发生的事情，林云也是唏嘘不已，不管如何，蓝家作为天罚城的第一大家族，居然被偷龙转凤都不知道，从另外一点也已经充分说明，当初洗劫整个蓝家的这货强盗有多么的强大。

　　“你想如何？”

　　“我要报仇。”

　　报仇？

　　谈何容易。

　　虽然蓝魔没有谁，可林云已经猜到，在蓝家之中，一定有着脱凡境界的高手坐镇，否则以蓝魔的报仇之心，怎么可能忍耐这么多年还不出手。

　　“这货强盗之中，当年有着一位脱凡武尊坐镇，这么多年过去了，谁也不知道此人的实力到底达到了何种境界，所以没有十足的把握，我会不会轻举妄动。”

　　脱凡武尊？而且还是十六年前？

　　此人竟然能够达到脱凡武尊之境，已经说明此人的天赋如何，整整十六年过去，相信此人不可能原地踏步，一旦此人的修为突破脱凡武皇，蓝魔在想要报仇雪恨就更加困难了。


第二百四十零章 交换

　　“你想报仇吗？”

　　“当然。”

　　“我可以帮助你，不过你要答应我一件事，如何？”

　　“你可以帮助我？你凭什么？”似乎根本不相信，毕竟对方只是巅峰武师而已，和自己的实力一样，就算本身拥有着三种属性力量，天赋也算可以，可想要帮助自己报仇，似乎还是一件不太可能的事情。

　　对于蓝魔心中所想，林云又何尝不知道，说道：“凭我身上拥有着一位空间虚无武圣的传承，一旦你接受传承，相信你的实力会不断提升，不要说报仇，就算日后成为绝世强者都不在话下。”

　　自从在生死空间取得空间传承之后，林云就一直苦恼，该将空间传承给谁，可想来想去，始终想不出一个合适的人选，直到这次与蓝魔对决，林云终于找到了人选，蓝魔，天赋极强，拥有着双属性力量，更是拥有空间属性力量，空间传承交给此人在合适不过。

　　不过林云也不是慈善家，不可能将如此贵重的东西交给一个与自己半毛钱关系都没有的人，毕竟空间传承不是菜市场的大白菜，想要多少有多少。

　　听到虚无武圣传承，蓝魔直接愣在了当地，因为他心里很清楚虚无武圣代表着什么，可要知道，在整个天东之上，虚无武圣可以说已经站在了实力的巅峰，不要说天罚城，就算是龙腾皇室见到虚无武圣，都要恭恭敬敬。

　　“你有什么条件？”

　　蓝魔不是傻子，当然知道天下没有白吃的午餐，对方不可能白白送给自己空间虚无武圣的传承，就算白给，他也不会要，鬼知道这里到底有没有什么隐瞒，不管如何，他们只是第一次见面，只是在对决之中心心相印。

　　“快人快语，我喜欢，既然如此，那我也开门见山，我不会白白送给你空间传承，而你要做的就是，从这一刻开始，你就是我的人。”

　　你就是我的人，简简单单的一句，已经很清楚的表达了林云话中的意思。

　　听到此话，蓝魔并没有立刻表态，而是低头沉思起来，如今摆在他面前的有两种选择，第一种选择，就是拒绝对方，靠着自己的努力报仇，不过如此的话，他也不敢保证自己的实力何时能够突破，达到报仇的实力，可以说是遥遥无期，而第二个选择，就是答应对方接受传承，不过从这一刻开始，他就算正式成为对方的奴隶下人。

　　两个选择，到底该如何选择？

　　一时之间，蓝魔也不知道到底该如何选择，而林云站在原地并没有丝毫的催促，毕竟此事对于任何人都是一个艰难的考验，一边是报仇雪恨，一边是失去自由。

　　不知道过了多久，蓝魔似乎已经决定了一般，抬起头，看着面前的少年，一字一句的说道：“我答应你，不过你也必须答应我一个条件。”

　　“说。”听到蓝魔答应了自己，林云心中顿时一喜，按照蓝魔的天赋和潜能，一旦接受传承，那么日后百分之百可以成为虚无武圣强者，单单是这一点，就足以傲视整个天东大陆。

　　“在报仇之前，你不能限制我的自由，一旦报仇，我会遵守我的诺言，如何？”

　　“没问题。”

　　说完之后，林云从空间戒指内取出一个白色球体直接扔向蓝魔，说道：“接受传承的时候，一定要小心，千万不要让任何人知道。”

　　“明白。”结果白色光球，蓝魔脸上无悲无喜，很是冰冷的将白色光球放入空间戒指内，同时说道：“我想问一句，半年之后，你是否会和疯子一战？”

　　“会。”

　　和疯子一战，乃是半年前就已经约定好的，对于半年之后的一战，林云还是很期待的，因为疯子和蓝魔相比较起来，疯子更加疯狂一些，更何况，疯子所拥有的雷电属性力量，也是霸道至极。

　　“林云，如今的疯子已经不是你的对手，到时候还请手下留取。”

　　“哈哈哈，放心，我不会伤害他。”

　　“多谢，我先离开了，这次我不打算返回蓝家，等到我报仇之后，我自然会去找你。”

　　林云点点头，并没有说话。

　　蓝魔也没有继续逗留，转身快速离去，身体转眼间消失不见，而整个山巅只剩下林云，转过身，双眼眺望着远方，今天一战，对于他来说，也不算是一件坏事，反而让他收服了一个潜力无限的高手，如果蓝魔能够接受传承，等到成就虚无武圣的那一刻，自己身边也算是多出了一位虚无武圣跟班。

　　如果换做其他人，林云根本不会选择相信，就算要送出空间传承，也一定要灵魂禁锢，这样才可以放心，不过对于蓝魔此人，他却很是放心，因为他相信，蓝魔是一个言出必行的人，既然已经答应自己，那么相信一定会遵守自己的诺言。

　　天罚城，城主府外。

　　所有人还在等待着结果，毕竟这次的对决乃是蓝魔和林云，代表着年青一代最强大的两人，可等来等去，始终等不出结果，直到黄家，蓝家，其他八大家族全部走出来的时候，整个人群彻底动乱起来，一个个都在问着对决结果，可等待回答他们的却是，这一战，不分胜负，至于对决的两名当事人则是下落不明不知去向。

　　下落不明？不知去向？

　　所有人彻底蒙圈了，都不知道发生了什么事情，而古帝只是笑了笑，似乎已经猜到了结果一般，带着自己的学员离开返回了天罚学院，而跟在黄良身后的黄莺，则是满脸的欢喜，虽然这次没有决出胜负，不过她也不用继续嫁给蓝波。

　　不过如今让黄莺感到头疼的一件事，就是自己的父亲已经改变主意，不在逼着他下嫁蓝波，而是让他与林云交往。

　　蓝家，大堂，蓝家父子都是一脸的凝重和不爽，因为今天的这个战果，两人都没有想到，更加让两人没有想到的时候，林云不仅实力强大，能够和蓝魔一战，本身更是同时拥有着三种属性力量，这在天罚城似乎还没有出现过，难怪一直未曾收徒的古帝，居然会收林云为弟子。

　　“爹，经过此事，黄良那个老东西一定不会在将小莺嫁给我，我们该怎么办？”

　　蓝家父子都已经想到，今天一战后，他们在想要娶小莺就有些困难了，毕竟黄家也不是傻子，在蓝家和一个潜力无限之中该选择谁，一旦此人成为黄家的女婿，日后变的强大起来，黄家就可以一飞冲天，借着此人干一番事业。

　　蓝波想到的，蓝武也同样想到了。

　　“蓝魔真是一个没用的东西，我还以为靠着他的实力可以击败林云，却没有想到，看来我们的计划得提前了，一旦你的奶奶将家主之位传给蓝魔，那么到时候我们就功亏一篑。”

　　“爹，如果我们的机会一旦进行，就没有了回头路。”

　　“没有回头路又如何？难不成我们这么多年的准备就这样白白送给人？我做不到，相信你也做不到，既然如此，那我们还不如赌一把，一旦我们成功，不仅你可以成为蓝家的家主，更加可以吞并整个天罚城，建立属于自己的势力。”

　　“爹，既然如此，我们首先要对付的是林云。”

　　“恩，此人的确不简单，先不说本身实力如何，单单是拥有着三种属性力量，日后的成就非同小可，还有此人身上的财富也非同小可，要是我们能够得到此人身上的财富，对我们的计划也有很大的帮助。”

　　“爹，我现在就去找此人。”说着，蓝波根本不等蓝武说什么，直接起身快速离去，而蓝家父子从头到尾都不知道，城主府一战，两位当事人都没有返回天罚城，一个接受传承闭关修炼，一个却是准备离开天罚城前往黑暗境内。

　　在这一刻，整个天罚城所聊的话题，全部都是关于两人在城主府一战，不分胜负？对于这个林云，很多人才算是真正认识，因为在此之前，根本没有人知道，天罚城居然还有着这么一号人物，能够与蓝魔一战不分胜负，已经说明此人的实力如何。

　　钱来客栈密室之中，幻影也同样得到了两人一战不分胜负的消息，正是因为如此，幻影才有点震惊，因为他也没有想到，林云会在短短的数月之中，实力已经提升到如此可怕的地步，要是此人继续留在情报组，那么对于情报组绝对是百利而无一害，可结果呢？此人居然公开撤离龙盟组织，简直没有把他放在眼里。

　　之前已经下了灭杀令，不过幻影似乎还是有点不放心，毕竟此人的实力摆在那里，绝对不能让起跑掉，于是，幻影对着四周吩咐道：“给我告诉日老和夜老，不管付出何种代价，都要杀了林云。”

　　“是。”

　　看着漆黑的四周，幻影冷笑着自语道：“林云，你修要怪我，是你自己找的，下到阴间不要上来找我。”


第二百四十一章 恐吓

　　和蓝魔达成协议之后，林云并没有返回天罚城，而是就此离开。

　　早在三天前，林云就已经决定，这次对决之后，就离开天罚城前往黑暗境内寻找焚天草，虽然还不知道焚天草是否能够激发自己体内的邪魔变，可只要有机会，他就不能轻易放弃。

　　这次离开天罚城，林云只是和师傅古帝打了一声招呼，至于其他人，哪怕是黄莺都没有说，而他捐献出的一亿金币，虽然短期内无法收到效果，可为了长远利益，绝对值得，毕竟他现在是天罚城的副城主。

　　没有再去想天罚城，如今当务之急要做的就是，尽快找到焚天草。

　　赶了一天的路程，林云很快就来到了望天城，不过这次并没有进入望天城，而是直接而过，昊阳郡，始终都是沙天的地盘，以他如今的实力，根本不是对手的敌手，所以不到万不得已的情况下，还是先不要招惹沙天为好。

　　上一次召唤万兽塔内的灵兽，将整个沙河帮连根拔起，这已经给沙天一个沉重的打击，如今的沙天可以说是孤家寡人，断了消息网的沙天，想要继续追查到自己的行踪，并不是一件容易的事情。

　　离开昊阳郡，林云并没有继续赶路，而是选了一处很僻静的荒山准备休息，盘膝而坐，紧闭双眼，灵魂快速进入紫色利剑内。

　　剑狱空间之内。

　　“段前辈，我准备立刻赶往黑暗境内，麻烦你将黑土镇的具体位置告诉我。”林云站在剑狱空间之内，看着面前的灵魂说道。

　　之前按照段天涯的所说，焚天草就在黑暗境内黑土镇内，而这个地方很少有人知道，也正是因为如此，焚天草才可以保全的完好无损，当年要不是段天涯无意之中发现，相信这里的焚天草至今还没有人能够发现。

　　听到少年真的要去黑土镇寻找焚天草，段天涯也有点惊讶，不过并没有说什么，直接将黑土镇的具体位置告诉了他。

　　“林云，等你找到焚天草即将服用的时候，一定要告诉我。”

　　“明白。”

　　知道了黑土镇的具体位置，林云并没有在剑狱空间多逗留，如今的血魔老祖和冰火巨蟒都有事情要干，至于冰火巨蟒重生的事情，等找到合适的灵兽再说，灵魂进入肉体之内，缓缓睁开双眼，看了一眼身边已经呼呼大睡的小双，无奈的笑了笑。

　　上次从龙腾森林带着小双离开，林云心里其实并不是很愿意，毕竟他所走的强者之路，处处充满了危机，谁也不知道下一秒钟会出现什么事情，而小双要是这样一直跟着自己，那么万一有个事情，他到时候该如何向熊猫妈妈交代。

　　正是因为如此，林云已经决定，将小双交给别人活着带回龙腾森林，更何况，他如今即将前往黑暗境内，而黑暗境内有着他的死对头古田，要是被古田发现他的踪迹，一定会出手对付他。

　　可要知道，黑暗境内乃是影门的天下，作为整个黑暗境内唯一的超级势力，影门可以说是一手遮天，甚至连黑暗皇室都无法与影门相抗衡。

　　小双到底该交给谁呢？

　　想来想去，林云还是准备将小双交给美女老师看管，因为在这个陌生的世界里，能够让他相信的人不多，而其中美女老师乃是他最为信任的人。

　　不过林云并没有亲自送小双去龙腾城，不管如何，龙腾城内也有着他的敌人，一旦进入被黄三知道更加麻烦。

　　说起此事，林云简直苦闷到了极点，不知道为什么，他穿越以来短短的数月，似乎与很多人都结下了梁子，其中更是有着帝国大皇子，帝国的接班人，也不知道是自己爱打抱不平还是这些人犯贱。

　　在修为没有正式突破之前，林云并不打算与这些人，尤其是黄三正面对抗，而通过师傅的了解，他已经知道美女老师回到了龙腾城，作为龙腾城赫赫有名的童府，相信整个龙腾帝国的人都知道，所以根本不费吹灰之力，林云就找到一个镖局，花了重钱和修书一封，让镖局一同带给美女老师。

　　镖局一听到是给童家，本来不打算收任何的钱财，毕竟童战对于整个龙腾帝国来说，就是救命恩人，如果没有童战这么多年在边关驻守，相信龙腾帝国也不会如此太平。

　　送走了小双，林云这才常常的舒了一口气，这样以来，他才放心前往黑暗境内，如果运气真的不好，遇到了古田，那么就算是一战，他也有信心能够离开。

　　不知不觉之中，离开天罚城已经整整五天，而林云还没有走出龙腾境内，按照这样的路程和时间，推算大概还需要七天时间，前前后后需要十二天才能够离开龙腾境内，至于何时能够抵达黑暗境内，这个谁也不知道。

　　六天之内，林云并没有进入任何的城市，只要累了就找荒山野岭休息，其实林云这样做，乃是有目的的，因为他在等人。

　　这次他和蓝魔一战，虽然部分胜负，可在结果上，已经算是狠狠的扇了蓝家一个耳光，相信蓝家一定不会放过自己，更何况，还有个黄三，自己返回天罚城，与蓝魔一战的消息，早就传到了黄三的耳朵里，如此千载难逢的好机会，黄三会轻易放弃？

　　不过林云却猜不到，对自己先出手的人，是蓝家还是黄三，不过不管是哪一方先对自己出手，这次他都要狠狠的反击，不管谁来，都是有来无回。

　　“既然来了，就出来吧。”

　　站起身，冷眼看着前方漆黑无比的荒山，林云对自己的感应很有信心，不管是谁，只要进入自己的百米范围之内，他都可以感应的到，也许是剑狱空间的原因。

　　话音刚落，漆黑的月色之下，缓缓走出二十几人，清一色的黑衣黑布，唯独站在最前面的少年没有丝毫的遮掩，而此人不是别人，正是蓝家公认的纨绔弟子蓝波。

　　这次蓝波带的二十二人，全部都是先天武师，而他又是脱凡武王，正是因为如此，蓝波有着十足的信心，能够顺利斩杀此人。

　　看到蓝家这次派出的人居然会是蓝波，林云倒是小小的惊讶了一下，不过很快，他就从蓝波身上感应到了一种很强大的气息，先天武元气息？武王独有的气息？

　　这到底是怎么回事？

　　众所周知，天罚城蓝家的继承人蓝波，乃是一个彻头彻尾的纨绔弟子，修为更只是达到了中级武者，可为什么摇身一变，成为了武王高手？

　　“蓝波，看来你欺骗了所有人，天罚城第一年轻高手应该是你才对。”

　　嘿嘿嘿，阴森森的冷笑声传遍了整个荒山野岭，蓝波阴沉的说道：“小子，还算你聪明，在天罚城之中，所有人都认为南疯北魔才是年青一倍的佼佼者，都他妈的是狗屁，要不是我的计划，什么狗屁南疯北魔，只能在脚下给我舔脚趾。”

　　好阴险的蓝波。

　　也是在这一刻，林云终于知道，蓝波并不是表面看上去那般，什么纨绔弟子，都是此人装出来给外人看的，而真正的蓝波，却是超级天才，甚至比疯子和蓝魔都要天才的天才，按照他的来的消息，蓝波今年似乎只有十八岁，十八岁的脱凡武王，这已经说明了一切问题。

　　按照正常情况下，一个人拥有如此的实力和天赋，一定会年少气盛，就好像疯子和蓝魔一般，可蓝波却没有，而是忍耐了整整十几年，明明自己拥有着超级天赋和实力，却要装成一个败家子，每天被人奚落，这是何等的忍耐？

　　此人不简单。

　　这是林云对蓝波的评价，在整个天罚城之中，最有天赋的人其实是蓝波，而不是什么南疯北魔，也正是因为蓝波的装，才欺骗了整个天罚城，至于蓝波为何要如此做，刚刚蓝波自己也承认了，是有一个大计划。

　　“蓝波，今晚你前来，一定会后悔。”

　　后悔？听到此话，蓝波忽然仰天大笑起来，似乎听到了这个世界上最可笑的笑话一般，忽然间，蓝波的脸色阴沉下来，说道：“林云，不得不承认，你同时拥有三种属性力量，日后的成就会很高，可你却招惹了我蓝家，更是招惹了我，这已经注定你将会是个悲剧，不过我可以答应你，等你死后，我会将你的尸首带回天罚城，然后高挂城楼，让所有人看看。”

　　好很毒的心，也不知道蓝波是不是被林云破坏了好事，心中早就恨到了极点，不过说起来也的确蛋疼，如果林云没有出现，他已经很顺利的娶到了黄莺，然后吞并整个黄家，可是现在呢？

　　对于蓝波的恐吓，林云根本没有放在心上，因为在正常的情况下，坏人都喜欢先说一些恐吓的话，中级武王？又能如何？妈的，打不过难道还不能跑吗，正所谓留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。


第二百四十二章 沧桑

　　“杀。”

　　蓝波一声令下，所带的二十二位先天武师全部一拥而上，一个个挥动着手中的利剑，可以说是刀光剑影，杀气纵横。

　　不过林云根本不鸟蓝波，眉心一闪，紫色利剑已经出现在了右手之中，紧接着，林云挥动着手中的紫色利剑，开始独自大战起二十二名先天武师，一道剑气接着一道剑气而出，根本不管八名先天武师拥有着何种属性力量，反正八种属性剑气接替而出。

　　八种属性剑气？

　　看到少年不仅使出剑气，更是拥有着八种属性力量，蓝波直接愣在了当地，双眼傻傻的看着不远处已经开战的双方。

　　剑气？

　　似乎并不存在于天东大陆，此人到底是谁？为何会拥有剑气，不过事情已经到了这个份上，蓝波心里很清楚的知道，不管发生什么事情，这次他都要消灭此人，绝对不能留下祸患，省的到时候斩草不除根，春风吹又生。

　　林云这次也算是下了狠手，每挥动手中的紫色利剑，剑气所过之处，都会带走一个人的性命，而且还使出了生死印，瞬间放大数十倍的生死印，就好像性命收割机一般，不断的将黑衣人砸成肉饼，短短的一分钟时间，就足足有着八人被杀。

　　二十二人，一分钟内被杀了八人，只剩下十四人，这是什么概念？

　　这次蓝波所带出的二十二人，都是他们父子的底下势力，与蓝家半毛钱关系都没有，看到转眼间就损失了八人，蓝波也瞬间慌张起来，不敢继续站在原地看好戏，因为他万万没有想到，对方的实力还要超出自己的想象，早知如此，他根本不会让自己的手下先出手。

　　一个箭步直接冲了上去，脱凡武王和先天武师最大的区别就是，修为一旦从先天武师突破至脱凡武王，体内的先天灵气会转化成为先天武元，而在一般情况下，两者根本不是一个级别的存在，正是因为如此，蓝波才有着十足的信心，以他一个人的力量灭杀对方。

　　正在屠戮二十二人的林云，感应到不远处已经飞奔而来的蓝波，心中冷笑一声，脚踏凌波微波，根本不和蓝波发生任何的身体接触，只要瞅准机会，就立刻出手，毫不留情的出手灭杀剩下的十四人。

　　在这场战斗之中，最为苦闷的还要输蓝波，毕竟按照他们两人的境界对比，他想要灭杀对方简直就是一件轻而易举的事情，可结果呢？对方似乎在和他打着游击战，根本不和他正面对抗，这样以来，就算他的实力强于对方又能如何？只能眼睁睁的看着自己的手下被一个个屠戮。

　　“林云，你他妈还要是男人，就停下和我一战，这样你还算什么男人。”

　　激将法，对于蓝波心中所想，林云知道的清清楚楚，根本不鸟蓝波，依然该出手就出手，管他风风火火闯九州，刚刚还生龙活虎的二十二人，前前后后不到几分钟的时间，就已经被灭了十八人，只剩下最后的四人。

　　速度简直太快了，蓝波甚至还没有来得及反应过来，就已经被对方杀了整整十八人，按照这种情况下去的话，剩下的四名手下也坚持不了多久，一旦四人也被屠戮，那么这次他算是真正的全军覆没，等到返回天罚城，该如何向父亲交代？

　　可要知道，先天武师并不是菜市场的大白菜，要多少有多少，就算是蓝家，拥有的先天武师数量也不是很多，而他们父子两人，经过这么多年来的不断努力，也只是发展了不多的先天武师，一下子被屠戮二十二人，相信不管是谁都有点接受不了。

　　蓝波也算是悬崖勒马，立刻吩咐剩下的四人退出，留下空隙让他好好对付此人，可最终的结果还是迟了，剑气的速度何其快，只是转眼间，剩下的四人就已经被四道不同属性的剑气所灭杀。

　　短短的几分钟时间，二十二位先天武师就已经被屠戮一空，这是什么概念？看着地上二十二具冰冷的尸体，蓝波简直被气疯了，心里狠狠的骂着，可是当蓝波抬起头，准备报仇的时候，却愤怒的发现，罪魁祸首早已不知去向。

　　“林云，你他妈的龟孙子，不管你跑到天涯海角，我都会将你抓住碎尸万段。”

　　也许是真的被气疯了，蓝波已经不考虑任何的后果，直接朝着林云离开的方向而去，漫漫长夜，荒山之中所发生的血案谁也不知道，有的只是地上的二十二具尸体，还有四周出现的狼群。

　　灭杀了二十二名先天武师，林云并没有选择和蓝波正面对抗，而是选择了跑，还是那句话，留得青山在不愁没柴烧，尤其是那一句，君子报仇十年不晚，蓝波如今是中级武王，可自己的天赋和潜力摆在那里，一旦修为突破脱凡武王境界，相信境界的提升会大大提升，到时候再找蓝家算账不迟。

　　不过很快林云就发现，身后的蓝波在不断的追杀他，心里狠狠的骂了一句，根本没有理蓝波，脚踏凌波微波，快速的而去。

　　龙腾城。

　　童雨独自一人坐在凉亭之内，看着四周的百花齐放，心里却是充满了担忧，可就在这个时候，一个下人快速而来，身边还带着一头阴阳大熊猫，正是被林云送来的小双。

　　“你这什么东西？”就算是童雨，也从来没有见过阴阳大熊猫，就更加不要说认识，下人快速来到凉亭之外，跪下说道：“回禀大小姐，这是福威镖局送来的，还有一封信。”

　　小双被送来，一路上都很乖，因为之前林云曾经告诉它，这次要送他前来龙腾城，并且必须听话，否则二话不说，立刻送回龙腾城，也正是因为如此，小双才显得格外乖巧。

　　接过下人的信，打开刚刚看了一眼，童雨的脸色就是一喜，直到看完，双手都在颤抖，因为她已经知道，面前的这头阴阳大熊猫乃是林云送给她的，让她代为好好保管。

　　而在这个时候，小双忽然屁颠屁颠的跑了过来，一头扎紧童雨的怀里不断摩擦，看到小双这个样子，童雨很是疼爱的抚摸着怀里的小双。

　　遥远的天中大陆。

　　玲珑和中年大汉已经离开天东大陆的范围之内，踏入了天中大陆。

　　可这段时间里，玲珑从来没有笑过一次，也正是因为这样，中年儒生的脸色也一直很不好过，可他也不知道该说些什么。

　　“玲珑，你很喜欢那个小子？”

　　听到父亲的话，玲珑也没有丝毫的隐瞒，点点头，毕竟她连一个女人最为宝贵的东西都给了林云，还有什么好隐瞒的。

　　“玲珑，你要知道，虽然此人乃是林兄弟的儿子，可你还是无法与他交合，你要记住一点，你一出生，你的婚姻就已经被注定，如果你为了他好，还是尽快忘了他，否则被你的未婚夫知道，那么到时候会发生什么事情，谁也不敢保证。”

　　未婚夫？

　　听到未婚夫三个字，玲珑的脸色更加痛苦起来，因为她很清楚自己的未婚夫是什么人，不要说林云，就算是超级势力也不敢轻易招惹的主，一旦被此人知道，那么一定会找林云麻烦，按照两人之间的差距，最终的结果可想而知。

　　“爹，你和林叔叔不是兄弟吗？为何你不帮助他的孩子？”

　　“帮助？”一想到林兄弟，中年儒生的脸色也变的沧桑起来，似乎有着无尽的伤感一般，说道：“当年我和你林叔叔一见如故，从而结拜兄弟，可你林叔叔为人太过狭义，喜欢打抱不平，从而招惹了很多的敌人，不要说我，甚至连剑宗都容不下他，要不是如此，当年你的林叔叔也不至于落到那般地步。”

　　“爹，在不久之前，我曾经见过林叔叔。”

　　虾米？

　　听到此话，中年儒生的脸色骤变，似乎有些震惊，更多的还是惊喜和一丝异样，急忙问道：“玲珑，你在哪里见过你的林叔叔？”

　　似乎早已猜到父亲会是这样的表情，玲珑说道：“就在天罚城，当时林叔叔似乎有很重要的事情要办，让我照顾林云，爹，林叔叔到底发生了什么事情，你为什么一直不肯告诉我。”

　　“天罚城，原来他一直躲在天罚城，整整二十年来了，他还是无法忘记那件事。”重重叹息一声，中年儒生脸上更加沧桑起来，更是有着一丝悲伤。

　　玲珑也同样感受到了父亲的悲伤，很是惊讶，从小到大，每次当她问起关于林叔叔的事情，父亲都一直不肯说，而母亲就会大发雷霆，每次都一样。

　　林叔叔，母亲和父亲之间到底发生了什么事情？为何当年的好朋友，好兄弟会二十年不见，为何一提起林叔叔，母亲就会大发雷霆，这其中到底有何秘密？不知道是不是有着林云这层关系，如今的玲珑特别想要知道关于林叔叔的一切事情，更何况，此事还牵扯到了他的父母。


第二百四十三章 脚踏虚空

　　“爹。”

　　摆摆手，中年儒生似乎不想说，只是叹息一声。

　　看到这种情况，玲珑就已经很清楚的知道，自己又别想问出点什么了。

　　“玲珑，爹还有点事情，你自己一人回去，不过你要记住，这次你要是再敢乱跑，我以后都不会再管你。”

　　“爹，我知道了，不过你必须答应我，不许对付林云。”

　　“放心，他始终都是林兄弟的儿子，我不会对付他的，不过前提是你一定要听话。”

　　“哦。”

　　中年儒生根本不担心女儿会出事，似乎很有信心一般，直接转身离去，而玲珑则是站在原地，一眼不眨的看着已经离去的父亲，神色有些落寞，更多的还是伤感。

　　龙腾境内。

　　林云和蓝波展开追逐战，不知不觉已经整整过去了五天时间，算了算时间，林云有点无语的算到，再有两天时间，按照自己的脚力，完全可以离开龙腾境内，可蓝波似乎根本不打算放弃似得，依然死死的追着。

　　根本没有刻意去甩脱蓝波，按照林云的想法，就是带着蓝波一起前往黑暗境内，只要自己能够找到焚天草，到时候省的麻烦，直接灭了蓝波，想到这里，林云的速度更加快速起来，而一直追逐的蓝波，则是一刻也不放松。

　　本以为按照自己的实力，完全可以很轻松的消灭对方，可蓝波却万万没有想到，对方的速度居然如此之快，自己都使出了吃奶得劲，依然追不上对方，最多不丢了就已经谢天谢地，按照这种情况下去，鬼知道何时才能够追到此人。

　　一路之上，蓝波没有少用口水战，只希望对方能够被自己激到，可最终的结果还是让蓝波瞬间蛋疼了，不仅没有让对方停下来，反而跑的更快，更何况，不知道什么时候，他们已经快要离开龙腾境内了。

　　如果这个时候选择放弃，就连他都会鄙视自己，牙根一咬，蓝波已经决定，这次不管发生什么事情，都必须抓住此人，哪怕是追到天涯海角都在所不惜。

　　不过就在黄昏即将降临的时候，林云被两个看上起长得奇形怪状的老者拦截了下来，两个老者，一个全身黑色，一个全身白色，最奇怪的是，白衣老者额头上有着一个太阳标记，而黑衣老者身上却有着一个月亮标记。

　　“你们是何人？”

　　“日天。”

　　“夜黑。”

　　日天？夜黑？

　　这是什么名字，还没有等林云搞清楚到底发生了什么事情，两名老者已经快速而来，人未到，杀气先到。

　　原来是杀自己的，林云也不知道自己的魅力有多大，几乎每个月都能够遇到暗杀事件，这两次更牛，来暗杀自己的都是脱凡武王级别的高手，算是身后的蓝波，足足有着三个脱凡武王。

　　不敢有丝毫的大意，毕竟面前两人乃是脱凡武王高手，以他如今的实力，最多能够和一名脱凡武王比划几下，至于要同时对付两名脱凡武王，根本不太可能。

　　手中的紫色利剑不断挥出，道道属性剑气快速而去，而这个时候，身后的蓝波也追了上来，不过蓝波并没有立刻出手，因为他震惊的发现，正有两名脱凡武王对付林云，到底发生了什么事情？

　　“属性剑气！”

　　看到少年忽然向自己两人使出属性剑气，日天和黑夜都是惊呼一声，毕竟剑宗的名头实在太大了，哪怕剑宗是天中大陆的超级势力，可身为天东大陆的众人也都知道关于剑宗的事情，尤其是剑宗的独门标志剑气，这个根本无法假冒。

　　少年是剑宗的人？

　　两名老者心里咯噔一下，之前他们接到任务，根本不管三七二十一直接杀了过来，要是早知道少年乃是剑宗的人，这个烫手的山药他们死也不会接，现在倒好，对方拥有着属性剑气，而且还不是一种属性剑气，按照这种情况看的话，此人不仅是剑宗的弟子，说不定还是核心弟子。

　　杀剑宗的核心弟子？除非是自己两人获得不耐烦了。

　　可如今任务已接，要是就这样赤手空空的回去，一定会受到处罚，没有办法，就算心里有着一万个不愿意，两人还是准备先抓住此人再说，至于到底该如何处置此人，他们不会去管。

　　属性剑气的威力虽然很大，可毕竟双方的境界有着差距，林云为了能够安全离开，不仅挥动着手中的紫色利剑，发出道道属性剑气，更是使出了生死印。

　　生死印和属性剑气双重攻击，暂时逼退了两人，而这个时候，林云转身快速而去，不过黑夜和日天似乎不打算放过他一般，双双追了上去，而躲在暗处观战的蓝波，同样追了上去。

　　一路之上，林云不断的朝着后方挥出道道属性剑气，至于生死印，早已收回，就算是如此，他也没有办法在最短的时间内拜托三人，至于两人的来历，至今猜不出，毕竟他的仇家很大，到底是哪一方，谁也不知道。

　　不过能够一下子派出两名脱凡武王，似乎也不是任何一个地方能够办到的，首先要考虑的就是龙腾皇室，也就是黄三，五行宫和吞天帮，还有黑暗境内的影门和草原天阳宗。

　　不管是谁，就算派出两名脱凡武王又如何，林云也算是彻底被激怒了，从这一刻开始，不管是谁他妈的前来，都有来无回。

　　不要说林云，相信不管是谁，前前后后总是被人暗杀，也不会高兴，等到修为突破脱凡武王境界的时候，也就是自己开始报仇之刻。

　　不管是日天，黑夜，还是蓝波，三大脱凡武王越追越苦闷，因为正常情况下，先天武师的速度怎么可能快过脱凡武王，就算拥有风属性本命武技也不可能达到这种效果，而三大脱凡武王似乎都没有能够认出，少年所使出的步法，乃是鼎鼎有名的凌波微波。

　　漆黑的夜晚。

　　荒山野岭，三方正在上演着追逐战，而在半空之中，居然站着一道人影，正是玲珑的父亲，也就是中年儒生，如果被人看到，居然有人可以脚踏虚空，不知道会作何感想。

　　看着正在追逐的三方，中年儒生脸上充满了惊讶，似乎很是满意一般，自语的说道：“真是没有想到，林云这个孩子居然和当年的林兄弟一样，日后成就不可限量。”

　　“万大哥，你怎么会在这里？”

　　万大哥？

　　听到身后有人喊自己万大哥，中年儒生的身体明显一颤，似乎有些难以置信，慢慢转过身，当中年儒生看着身后忽然出现的中年大汉时，整个人都愣在了当地。

　　“林兄弟，是你吗？”

　　“是我，万大哥，我们整整二十年未见了。”

　　“二十年，是啊，我们已经整整二十年未见了，你还好吗？”

　　好吗？黑衣男子听到这句话，脸上充满了沧桑，而黑衣男子同样是脚踏虚空，就这样，两人面对面脚踏虚空，死死的盯着对方。

　　忽然间，两人同时仰天大笑起来，笑声滚滚而去，紧接着，两人同时脚踏虚空而去。

　　一处山峰之巅，陡峭的山巅给人一种高处不胜寒的感觉，而在山峰之巅，中年儒生和黑衣男子站在山巅之上，眺望着远方的漆黑虚空，不知道过了多久，黑衣男子忽然说道：“万大哥，当年是我对不起你。”

　　根本不等黑衣男子把话说完，中年儒生摆摆手，说道：“当年的事情已经过去，如果你还当我是万大哥的话，从今以后不要再提，林兄弟，当年的事情，我知道对你的打击很大，可整整二十年，你销声匿迹，你可知道，很多事情因为你的不在而彻底改变，其中剑宗更是不如以前，被气宗死死的压着，而我得到消息，气宗得到其他势力的帮助，准备吞并剑宗。”

　　“吞并剑宗？”

　　说着的同时，黑衣男子身上忽然腾升起一股恐怖的杀意，而在这股恐怖的杀意之中，还有着一股无可匹敌的剑意，这股杀意连带着剑意，似乎连四周的空间都无法承受，开始出现丝丝裂痕。

　　“林兄弟，这么多年不见，你的实力越来越强悍，看来你已经进入了那个境界。”

　　黑衣男子并没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“整整二十年，我一直都在放纵着自己，可却万万没有想到，正是因为如此，我迟迟未曾进入的境界终于有所突破，哼，气宗可真是实在大开口，竟然想要吞并剑宗，够格吗？”

　　“林兄弟，你有所不知，气宗最近十年不知道发生了什么事情，势力大涨，更是有着很多天才出世，而剑宗却大不如前。”看了一眼身边的黑衣男子，中年儒生忽然说道：“林兄弟，我一直很想问你一句，当年剑宗弃你而不顾，你怨恨过剑宗吗？”

　　怨恨吗？

　　自己怨恨过吗？

　　脸上有的只是一丝坚定，黑衣男子说道：“我没有怨恨过任何人，要怪就怪我当年太年少气盛，要不是如此，月儿也不会因为我离开，是我害死了她。”


第二百四十四章 黑衣林傲天

　　月儿。

　　听到黑衣男子提起月儿，中年儒生双眼一闪而逝一丝冰冷，其中更有着杀意。

　　不过这一切，黑衣男子并没有看到，似乎还沉浸在深深的自责之中，双手紧紧的握着，甚至十指已经深深的扎如手心都不知道。

　　“林兄弟，月儿的事情根本不是你的责任，一切都是因为修罗宫，当年都怪我不在你们身边，否则你们也不会出事。”

　　“修罗宫。”双手成拳，狠狠的砸在空气之中，也许是黑衣男子的实力太强大，整个空间都似乎颤抖了一下，嘴里狠狠的说出修罗宫三个字，黑衣男子整个身体腾升而出的杀气，也犹如实质一般凝聚着。

　　“林兄弟，不久前，我听玲珑说你见过她，并且有重要事情要办，你的重要事情不会是？”

　　中年儒生的话虽然没有说完，可话中的意思已经很清楚，而黑衣男子点点头，说道：“当年的仇恨，我要连本带利讨回来。”

　　“林兄弟，我要提醒你，如今你只是孤单一人，剑宗当年既然抛弃了你，那么如今肯定不会出手帮你，以你一个人的力量，根本不可能是整个修罗宫的对手。”

　　“万大哥，我心里有数，我们不要说这些扫兴的问题，对了，刚刚你看见我的儿子，感觉如何？”

　　看到对方明显不想说这个问题，中年儒生也没有继续纠结下去，笑着说道：“林云那个小子真的很不错，不仅凝练出属性剑气，更是拥有着八种属性力量，此子日后必成大器。”

　　说到自己的儿子，黑衣男子的脸上也留露出一股骄傲，很是开心的说道：“从小我就没有管过云儿，真是没有想到，这个孩子居然天赋异禀，不仅成就了属性剑气，更是接引了八种属性异种。”

　　“林兄弟，恕我直言。”

　　“万大哥有什么话尽管说。”

　　“林兄弟，云儿能够同时接引八种属性异种，未必是一件好事，毕竟这么多年以来，还没有一个人能够同时接引五种属性力量以上的异种，而且云儿同时接引八种属性力量的消息一旦被那些超级势力知道，我怕他们对付云儿。”

　　听到此话，黑衣男子的脸色也瞬间冷却下来，对于万大哥话中的意思，他又何尝不知道，正如万大哥所说，不管是天东大陆还是天中大陆，无数年来，从来没有人能够同时接引五种以上的属性力量，至于云儿同时接引八种属性力量到底是好事还是坏事，这个谁也不知道。

　　至于那些超级势力对付自己的儿子，这一点无需置疑，不管是哪个势力，都不希望看到绝世强者出现，毕竟每次出现一名逆天人物，都会惹出一段血雨腥风，当年的他正是如此，也许是太逆天，从而招来妒忌，如果不是这样，他的妻子也不会死去，他也不用沉浸二十年。

　　“林兄弟，我注意了云儿一段时间，发现他的性格简直和你一模一样，按照这种形势发展下去，我怕对他会很不利，而且你将万兽塔和生死印，还有紫星剑传授给他，岂不是告诉天下人，云儿和你有关系。”

　　“万大哥，此事说起来也很奇怪，二十年前，那次的战斗我不幸重伤，就连紫星剑也不知去向，而直到数月之前，我才知道紫星剑落在了自己的儿子手里，至于万兽塔和生死印，我只是给他防身之用。”

　　“哎，宿命，看来这一切都是宿命安排。”

　　“我相信我的儿子，如果他无法从逆境之中生存下来，那么没有必要争夺强者之位，当年你我兄弟两人也是经历了无数生死，才修得如今的境界。”

　　“哈哈哈，对，一想起当年你我两人纵横天下，一起战斗，一起杀敌，一起修炼，一起追求月儿。”

　　中年儒生也知道自己一不小心说漏了嘴，场面立刻陷入了尴尬，不过黑衣男子却是笑着说道：“我还记得，当时月儿偏偏不喜欢万大哥，反而喜欢我这个愣头小子，为此你还生了好几个月的气，当年一去不复发，我真的好怀念当初你我三年在一起的时光，更加想念月儿，等此事办完之后，我便准备下去找月儿。”

　　听到此话，中年儒生的脸色一变，有些焦急的说道：“林兄弟，难道你不打算管云儿了？你要知道，你还没有抱孙子，更何况，不久前我得到一个消息，至于是真是假，我还不知道。”

　　“万大哥，什么消息？”不知道为什么，黑衣男子总是感觉万大哥有事情瞒着他一般。

　　“林兄弟，你一定要答应我，当你知道这个消息之后，不管心里在如何感到激动，都不许轻举妄动，否则我会自责一辈子。”

　　“好。”

　　似乎已经猜到了什么一般，黑衣男子整个人都有点颤抖起来，看到这种情况，中年儒生也是心里微微一叹，一对苦命的鸳鸯，叹息的说道：“林兄弟，就在不久前，我得到一个消息，这个消息是从一个好朋友嘴里得到，原来当年修罗宫并没有处死月儿，而是将她彻底囚禁起来，至于最近一段时间，修罗宫出现了修罗刹女，其中带头的好像就是月儿。”

　　虾米？

　　听到这个消息，黑衣男子直接愣在了当地，一句话都说不出来，因为当年他被围攻，虽然受了重伤，可也没有到要命的地步，可就是因为月儿的死，他心灰意冷，放纵自己，从而带着自己的儿子来到天东大陆的天罚城，整整二十年，为了自责，他甚至没有管过自己的儿子一下，任由云儿自生自灭。

　　可现在，万大哥却告诉他，月儿并没有死，造化弄人，黑衣人忽然间大笑起来，笑声之中充满了各种复杂的情绪。

　　“月儿，云儿，是我对不起你们，对不起你们。”

　　“林兄弟，你要干什么去？”

　　“万大哥，一直以来，我一直都认为月儿已经离开人世，害的我儿从小无父无母，任人欺辱，如今终于知道月儿并没有死，我一定要找到她，就算要报应到我的头上，也不应该让孩子继续过着没有母亲的生活。”

　　一把拉住黑衣男子，中年儒生几乎吼道：“林傲天，当年正是因为你的傲慢和不可一世，差点害死月儿，让云儿从小无父无母，难道你还想重蹈覆辙，让悲剧再发生一次吗？”

　　傲慢和不可一世？

　　悲剧重蹈覆辙，悲剧再发生一次？

　　听到此话，黑衣男子停下了脚步，脸上充满了自责和痛苦之情，说道：“对，你说的很对，当年正是因为我的傲慢和不可一世，差点害死月儿，害的云儿从小无父无母，受尽苦楚，这一切都是我的过错，我不能让悲剧再次发生，更加不能让当年之事重蹈覆辙。”

　　看见林傲天终于消停下来，中年儒生也算是常常松了一口气，而刚刚中年儒生喊出的一句林傲天，已经表露了黑衣男子的身份，黑衣人不是别人，正是剑宗林傲天，当年纵横大陆的一代绝世天才，随后消失了整整二十年的绝世强者。

　　林傲天的脸上有着无尽的思念和自责，恨不得立刻赶往天中大陆找到月儿，可他心里却很清楚的知道，万大哥所说的一点没错，月儿乃是修罗宫的人，当年修罗宫没有处死月儿，一旦自己打草惊蛇，不仅救不了月儿，反而会害了月儿。

　　“林兄弟，我听玲珑说，你有重要事情办，为何去而复返？”

　　中年儒生似乎并没有想到，会在这个地方，在这个时间遇到自己的好兄弟，毕竟他很清楚林傲天的性格，一旦振作起来，一定会报仇雪恨，根本不会等到现在。

　　“万大哥，我放纵自己整整二十年，数月之前，我一次去看云儿，没有想到他正在觉醒邪魔变，当时我报仇心切，将剑残篇留给云儿之后，就准备前往天中大陆找修罗宫报仇，可反反复复几次，我都不放心云儿，直到如今，我都没有能够离开天东大陆。”

　　原来如此。

　　“林兄弟，你如果想要让云儿在逆境之中绝处逢生，那么就要让他独自面对逆境，你一而再再而三的出手帮助他，并不是一件好事。”

　　点点头，林傲天说道：“万大哥说的很对，整整二十年，我都没有管过云儿，我对不起他，我不想他有事。”

　　“那你打算如何？”

　　“我打算就此离开天东大陆，万大哥放心，我不会轻举妄动，我不会让当年的悲剧再次发生，这一次，我要让修罗宫付出应有的代价，当年害过我们的人，我都要让他们尝到应有的报应。”

　　“林兄弟，如果有用得着大哥的地方尽管说，就算无法动用天地门的力量，我的私人力量还是很客观的。”

　　“多谢万大哥，如果有需要的话，我一定不会客气，对了，万大哥，我发现云儿似乎很喜欢玲珑，而玲珑也很喜欢云儿，两人情投意合，我想和你做亲家，不知道万大哥意下如何？”


第二百四十五章 未来岳父

　　做亲家？

　　中年儒生脸色有点凝重的说道：“林兄弟，你有所不知，早在十年前，我已经将玲珑许配给了其他人，如果。”

　　“万大哥，我知道了。”

　　两人谁也没有再说话，两人静静的站在山峰之巅，场面显得格外平静，只有风呼呼的声音。

　　三天转眼即过，三天之内，三方谁也不肯放弃，一直在进行着追逐战，不知不觉之中，三方全部都离开了龙腾境内，而这个时候的边境，到处都是战争，可以说是血流成河，尸横遍野。

　　天东大陆，共有三大帝国，常年开战，不过却都是一些小战争，从来没有一次像这般过，黑暗帝国和天龙帝国联手攻击龙腾帝国，这次的战争，三大帝国可谓是拿出了底子，摆出一副不是你死就是我亡的局面。

　　三大帝国的交界处，荒无人烟，而三大帝国的军队全部集中在这里开火，谁能够笑到最后，谁就是最终的霸主，从而统一整个天东大陆，建立起天东大陆唯一的帝国。

　　刚刚踏出龙腾帝国的边境，林云凭借着地势终于将三大脱凡武王暂时甩开，可就在这个时候，不远处传来一阵阵打斗声，马嚎叫声，杀声响彻整个天地。

　　带着一丝好奇，林云朝着战争的方向而去，之前他准备参军大战，半路退出，如今已经来到战争地盘，帮助一下自己的老丈人，就算是给这个未来岳父的一份见面礼。

　　童战，童雨的亲生父亲，这次带领龙腾帝国大军抵抗两国侵犯的大将，正是名震大陆的铁血将军童战，龙腾帝国正是拥有此人，才可以保的几十年平安，否则早就被天龙帝国和黑暗帝国联手打回来了。

　　一片荒凉的山谷之内。

　　童战几十人被两大帝国几万铁骑团团包围，如果不是因为童战乃是一位脱凡武王高手，说不定他们早就被屠戮一空，可就算如此，人也有力气用完的时候，哪怕是脱凡武王也同样如此，童战似乎已经到了极限，随时都有可能倒下一般。

　　“给我杀了此人，不管是谁能够杀了此人，重赏一百万黄金，然后晋升成为大将军。”

　　天龙帝国最高掌权人传下命令，而同样的，黑暗帝国的最高掌权人，同样传出这样的命令，正所谓重赏之下必有勇夫，两大帝国的几万军队，就好像发了疯一般开始攻击童战等人，一个个就好像遇到了杀父之仇似的。

　　当林云抵达这里的时候，正好郁闷两大帝国军队疯狂童战的时候，虽然没有见过童战，可林云一看坐在战马上的魁梧大汉，尤其是大汉身上所散发出的恐怖先天武元气息。

　　“未来岳父，我来也。”今天的林云不知道到底吃错了什么药，光天化日众目睽睽之下，居然直接喊出了未来岳父，他喊不要紧，这一嗓子喊得，直接差点将童战一个踉跄从马上摔下来。

　　左手的生死印随着话音已经快速而出，在半空之中直接变大数十倍，狠狠的砸进人群之中，至于林云，则是挥动手中的紫色利剑，道道属性剑气疯狂而出。

　　战场上，一般都是普通人，很少有武者存在，至于像童战这样脱凡武王的存在，更是稀少至极，如果不是童战受了极重的伤势，就算几万精兵也休想伤了他，不过幸好林云及时赶到。

　　不管怎么说，林云始终都是巅峰武师，更是拥有着剑气，挥出的道道属性剑气，就好像火箭导弹一般，根本无人能够抵挡的住，每一道属性剑气都不会落空，每一道属性剑气都会带走一个人的性命。

　　一分钟，六十秒，林云已经挥出六十道属性剑气，地上尸横遍野，一具具冰冷的尸体倒在地上。

　　坐在战马上的童战，看到忽然出现的少年，尤其是少年不断挥出的属性剑气，脸上写满了震惊，至于少年是何人，他也早已猜到，毕竟整个天东大陆，他的女儿似乎也只看上一个人。

　　对于天罚城的林云，童战早已打问的清清楚楚，对于此人，说实话，童战根本看不上眼，毕竟林云只是一个天罚学院的打杂工，怎么可能配得上他的女儿，不过现在看来，此子还算不错，毕竟小小年纪就已经达到了巅峰武师，更是拥有着传说之中的属性剑气。

　　“好小子，你我共同杀出去。”

　　说起来也好笑，两人从未见过面，甚至连对方是谁都不知道，单纯的靠猜测，可就是这样，两人同样的疯狂，本来重伤的童战，不知道哪来的力气，体内先天武元调动，属性本命武技疯狂而出，一名脱凡武王大发神威，威力非同小可。

　　童战和林云带着剩下不到二十铁骑，疯狂的杀戮着，根本不管不顾四周攻击他们的几万大军，按照正常情况下，一名重伤的武王，一名巅峰武师，带着一群残兵想要从几万精兵手中离开，简直有点困难，可两大帝国的精兵遇到的却是林云。

　　以属性剑气和生死印开道，林云和童战很快的杀出重围，带着剩下的而是铁骑快速而去，看到这种情况，两大帝国的高层都彻底傻眼，似乎还没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　可要知道，三大帝国一直以来，都是争斗无数，而龙腾帝国之所以能够百战而胜，就是因为龙腾帝国有着一名常胜将军，也就是被誉为铁血将军的童战，正是因为如此，天龙帝国和黑暗帝国联手准备对付龙腾帝国，而想要灭掉龙腾帝国，首先要灭掉一个人，那就是守护龙腾帝国的铁血将军童战。

　　经过无数的计策，损失了无数人，好不容易搞定童战，只差一步，就可以杀了此人，只要此人一死，那么天龙帝国和黑暗帝国就可以顺利灭掉龙腾帝国，从而瓜分龙腾帝国。

　　可谁也没有想到，就差一步便可灭杀童战的时候，半路却杀出了一个程咬金，凭借一己之力，在几万铁骑之中救走了童战，要不是亲眼所见，相信谁也不会相信。

　　两大帝国的军队彻底傻眼了，毕竟这次没有杀了龙腾帝国的铁血将军，到时候他们返回军营，该如何交代？

　　林云和童战一路向西，带着剩下的几十人快速而去，直到半个时辰后。

　　听完明前少年表露自己的身份，童战哈哈大笑着说道：“林云，之前我很不乐意和你小雨交往，毕竟你只是天罚学院的一个打杂工，可老子却没有想到，你小子还算不错，很适合我的口味。”

　　对于小雨的父亲童战，林云很是有着好感，此人看上去豪爽至极，点头说道：“未来岳父，刚刚我感应到，你体内的伤势已经到了很严重的地步，如果继续这样下去的话，我担心。”

　　未来岳父。

　　对于这个称呼，童战根本没有丝毫的介意，反而很受用一般，对于少年所说，童战又何尝不知道，脸色也同样的凝重，说道：“云儿，你有所不知，这次天龙帝国和黑暗帝国联手对付龙腾帝国，看来是下了决心，如果我不镇守边疆，相信不出三个月，两大帝国就会长驱直入，直接攻入龙腾城，到时候我可就是龙腾帝国的罪人。”

　　好一个忠臣。

　　在此之前，林云就已经听说到关于童战的大名和事迹，对于此人，他很是敬佩不已，毕竟一个人能够二十年如一日的镇守在边关，保卫家国，使得其他两大帝国不敢进攻龙腾帝国，并不是每一个人都能够做到的。

　　如果是其他人，林云根本不会多管闲事，自己又没有闲的蛋疼，可童战不是别人，乃是美女老师的父亲，要是自己见死不救，先不说道德不道德，单单是美女老师那里，他都不知道该如何交代。

　　这么多年，童战体内老伤加新伤，已经到了一种很严重的地步，如果不及时救治，后果不堪设想，不过林云心里很清楚的知道，按照童战的性格，一定不会顾及自己体内的伤势，毕竟在这种人来说，国家的安危要比自己的性命更加重要。

　　“未来岳父，你听我一言，众所周知，龙腾帝国这么多年来，之所以不受其他帝国和番邦的滋扰，都是因为你的功劳，如果没有你，我敢保证，最多三个月，其他两大帝国就可以长驱直入攻入龙腾城，到时候，龙腾帝国所有的百姓都会受尽苦楚，你岂不是成为更大的罪人？”

　　“这。”

　　根本不给童战丝毫说话的机会，林云继续说道：“未来岳父，只有你安全，才可以保的帝国安全，一旦你有事，那么也代表着帝国有事。”

　　也许是被林云说中，童战也沉默下来，其实对于这些道理，他又何尝不知道，可知道是一回事，是否离开又是一回事，这次天龙帝国和黑暗帝国来势汹汹，稍有不慎后果不堪设想，到时候帝国有点事情，他难辞其咎，真要到了那个时候，他该如何向帝国交代？又该向龙腾帝国的老百姓交代？


第二百四十六章 敌方阵营

　　“这段时间说什么我也不能离开边境，天龙帝国和黑暗帝国虎视眈眈，一旦我离开，后果不堪设想。”

　　心中微微一叹，林云很清楚的知道，像童战这样性格的人，一般不会放弃，尤其是帝国安危在即，稍有不慎就会出现问题，帝国出事，这个责任谁也付不起。

　　可童战始终都是美女老师的父亲，自己明明知道未来岳父有伤势在身，一旦自己走了，到时候给如何向美女老师交代？

　　更何况，自己这位未来岳父体内的伤势已经到了很严重的地步，就算拥有着脱凡武王的境界，也同样会有性命危险，而且童战作为两大帝国的心腹之患，相信两大帝国一定会想尽各种办法对付童战。

　　到底该如何呢？

　　童战说什么也不可能离开边境，而自己也不能不顾未来岳父的安危，所以如今唯一的办法就是，自己先暂时留在这里帮助未来岳父搞定体内的伤势。

　　寻找焚天草和救治童战，还是救治未来岳父比较重要，毕竟焚天草什么时候都可以得到，境界也不差于一时突破。

　　“未来岳父，这段时间我会想办法治好你体内的伤势，不过你却不能继续这样拼命，就算你不为自己着想，也要为小雨和龙腾帝国千千万万的子民着想。”

　　听到此话，童战忽然大笑起来，说道：“你小子真的很不错，好，就按照你所说的办，为了小雨和龙腾帝国的千千万万子民，我一定要保住我的性命与敌人抗衡到底。”

　　接下来，两人一直聊天到天亮，然后才带着剩下的而是铁骑返回阵营，这次龙腾帝国算是使出了吃奶得劲，为了抵抗两大帝国的联手进攻，派出整个帝国三分之二的兵力镇守边关，足足有着三百多万军队。

　　昨天童战之所以被围攻，乃是被两大帝国设计，这也是童战这么多年来遭到的第一个圈套，差点送命。

　　进入阵营，林云一眼望去，迷迷茫茫，人山人海，三百万人的喊声响彻整个天地，至于童家军，则是被安排在秘密地方，除非到了关键时刻，否则一般情况下是不会动用童家军的。

　　根据童战所说，林云也算是大概了解了如今的战争情况，三大帝国的兵力相差不多，龙腾帝国有着三百万军队，而天龙帝国和黑暗帝国两者相加，却有着六百万军队，是龙腾帝国的整整一倍，按照正常情况下，这次的战争，龙腾帝国百分之百会输，可这次带兵打仗的将军，却是龙腾帝国的常胜将军童战。

　　天龙帝国和黑暗帝国也算是苦闷到了极点，比对方足足多出一倍的兵力，却始终无法攻陷，这样下去的话，对两大帝国也没有任何的好处，毕竟打仗最耗费钱财，没有庞大的资金，怎么可能维持战争。

　　军营之中，最大的帐篷内。

　　童战，林云还有几名大将围坐在一起，商量着如何应对，刚开始，很多人都对林云有着好奇，不知道少年凭什么参加这次的会议，当知道此人居然是童大将军的未来女婿之时，所有人才恍然大悟。

　　童战的脸色冰冷至极，看着面前的众人，沉声说道：“我得到消息，天龙帝国和黑暗帝国为了速战速决，这次不惜违背当年三大帝国所共同承诺下的，动用先天武客和先天武师加入战争，两大帝国共派出三百多名先天高手，这批高手一旦进入战争，那么对我方会是一个天大的打击。”

　　听到这个消息，所有人都是震惊不已，就连林云也是有点鄙视两大帝国，因为按照当初三大帝国的承诺，不管战争如何，都不许派先天武客和先天武师进入战争，这种级别的高手，哪怕只有几百，也会是毁灭性的灾难。

　　虽然三百人无法消灭三百万军队，可三百名先天高手配合上六百万军队，效果会大大的不同。

　　“将军，既然他们不讲道义，我们也无需留情面，不如立刻上书陛下，要求陛下支援派出先天高手，这样以来，我们根本不用担心。”

　　根本不等此人把话说完，童战摆摆手，说道：“晚了，这次两大帝国根本就是有预谋的对付我国，否则不可能调动三百多名先天高手参战，就算我们现在上书陛下，前前后后，时间根本顾不上。”

　　这一下，所有人的脸色都凝重起来，三百人，按照正常情况下，三百人对于三百万军队来说，可以说是大海里的一滴水，可如今的三百人却不是普通人，就好比如，三百人什么都不用做，只要对龙腾帝国的大军将军进行按照就足以，到时候群龙无首，龙腾帝国只有败北一个结果。

　　整整商量了一个时辰都没有丝毫的结果，童战便结束了这场会议。

　　“未来岳父，我可以帮你这个忙。”

　　正在苦思冥想，看看如何应对这次两大帝国的攻击，忽然听到未来女婿的话，童战似乎有些惊讶的问道：“你怎么帮？”

　　“未来岳父，此事其实很简单，只要我前往对方的阵营，杀了这三百人即可。”

　　“不行，此事万万不行，对方足足拥有着六百万军队，你想要在六百万军队内杀这些人，谈何容易。”其实童战还想说，以你一个人的力量，就算被你闯入军队，也不可能以一人之力杀了三百先天高手。

　　对于自己这位未来岳父心中所想，林云又何尝不知道，笑着说道：“未来岳父，你放心好了，此事交给我办即可。”

　　说完，根本不等童战继续说什么，林云已经转身快速离开了帐篷，而童战则是一副担忧的表情，在这种情况下，他什么都不能，唯一能做的就是，希望自己的这个未来女婿，真的可以在百万军队之中杀了三百人，这样以来，也算是对两大帝国一个沉重的打击。

　　离开龙腾帝国的阵营之中，林云左右看了一眼，直接朝着远方的阵营而去，虽然有着十足的自信，不过也不是鲁莽之辈，百万雄师，而且还是足足六百万军队，要是自己进入被围攻的话，那么后果完全可以预料的到。

　　并没有立刻前往敌方的阵营，林云而是准备好好看看四周的形式，毕竟只有知己知彼才能百战百胜。

　　足足观察了一天一夜，林云终于观察清楚天龙帝国和黑暗帝国的形式，这次两大帝国各自派出一百五十名先天武客和先天武师，不过却没有呆在一起，而两大帝国虽然在同一个地方，可却分成了两大阵营。

　　站在山峰之巅，眺望着下方的两大阵营。

　　两大帝国的军队连成一片，看上起比龙腾帝国的军队霸气多了，毕竟多出整整一倍的兵力，给人的感觉完全不一样。

　　天龙帝国的阵营在左边，而黑暗帝国的阵营却在右边。

　　正如童战所说，想要进入六百万军队之中杀人，简直难如登天，到底该用什么办法呢？

　　最后林云实在没有办法，只能选择假冒两大帝国的兵将，而杀一个小小的士兵简直轻而易举，三两下和这名被杀的士兵调换衣服，紧接着，林云大摇大摆的进入天龙帝国的阵营之中。

　　“你，跟我来。”

　　就在林云一步步想尽各种办法进入阵营内部的时候，这个时候，一个充满野性的美女将军指着他说道，好奇之心，也为了不露出马脚，林云乖乖的跟在这位美女将军身后朝着内部走去。

　　真是天助我也。

　　正发愁该如何进入阵营内部，现在倒好，一个人要是人品爆发，真是想挡也挡不住，不过这次美女将军并不是喊的他一人，足足喊了八个人。

　　林云发现，和自己一起被美女将军点名的其他七人，一个个都露出贪婪的眼神，恨不得上去一口吃了面前的这位美女将军，甚至有的人裤裆都高高鼓起，明显是男人的荷尔蒙起作用。

　　无奈的摇摇头，狠狠的鄙视了七人，不多对于面前的这位美女将军，林云也很是心上，优美的身材弧度，紧绷的大腿，尤其是美女将军身上所散发出的野性美，简直要勾了任何男人的心。

　　林云也没有想到，天龙帝国阵营之内，居然还有着此等美女将军，要是战败，这位美女将军被当成俘虏，岂不是？

　　心里嘿嘿的笑着，很快，美女将军带着八人来到一个帐篷之内，声音极其狂野的说道：“你们八个给我听好，等等大皇子要来这里休息，你们八人给我好好的装饰一下，如果满意，重重有赏，如果不满意，全部杀无赦。”

　　放下这句话，美女将军一个瞪眼离开了帐篷，而林云也有些惊讶，大皇子？天龙帝国的大皇子居然也来了，看来这次天龙帝国和黑暗帝国算是下了血本，毕竟一般情况下，一个帝国的皇室是不会轻易出征的，尤其是大皇子，还是帝国的继承人，如果自己能够抓住这个大皇子，相信对于龙腾帝国有着很大的用处。


第二百四十七章 杀气纵横

　　这次能够如此顺利的接近天龙帝国大皇子，林云也没有想到。

　　这次进入敌方阵营，本来是想要暗杀一百五十名先天高手，现在倒好，还没有找到这批人，先找到了更为重要的目标，只是一瞬间，林云就已经决定，先搞定大皇子再说。

　　八人也没有丝毫的迟疑，立刻开始行动起来，好好的将帐篷搞了一下，皇室就是如此，不管走到哪里，首先要讲的就是排场。

　　八人刚刚弄好不到几分钟的时间，林云的脸色一喜，因为他已经感受到，外面忽然传来一道道强大的气息，少说也有百余人，而且其中气息最差的都是先天武客。

　　如果不出意外的话，外边而来的这百余人，应该就是天龙帝国的一百五十名先天高手，看来这些高手都是为了保护大皇子而来，当真是天助我也，这次省去了很多的麻烦，既不用去寻找一百五十名先天高手，又不用去寻找大皇子。

　　一锅端。

　　林云准备来一个一锅端。

　　这个时候，帐篷被打开，美女将军走了进来，看到重新布置的帐篷，很是满意的点点头，说道：“你们做的很不错，你们每个人十个金币，出去吧。”

　　“多谢将军。”八人谁也没有留下，一个个悄悄的离开帐篷，而林云刚刚离开帐篷，并没有就此离开，则是神不知鬼不觉的与守在帐篷外的守卫掉了位置，这样以来，也方便他动手。

　　不一会的时间，远处缓步走来一群人，而走在最前面的一名中年男子，大约有着三十来岁，浓眉大眼，气宇轩昂，虽然身上穿的也是普通士兵的衣服，可身上的贵族气息却始终无法掩盖，看到此人，林云完全可以肯定，朝着自己这个方向而来的中年男子，就是天龙帝国的大皇子，也就是天龙帝国皇帝的接班人。

　　正如林云猜测的一半，正朝着帐篷而来的众人，走在最面前的中年大汉，乃是天龙帝国的大皇子，这次天龙帝国很是重视战争，直接派来了大皇子亲自督战，不过整个天龙帝国乃至合作和半黑暗帝国都不知道此事。

　　天龙帝国大皇子似乎很是不开心一般，来到帐篷之外，沉声说道：“所有人全部离开，一个不留。”

　　大皇子一声令下，四周所有人全部离开，不过带来的百余人，先天武客留在帐篷外，剩下的先天武师全部进入帐篷之内，这次天龙帝国派出一百五十名先天高手，五十名先天武师，一百名先天武客，而百分之九十五的先天武师已经全部在这里，至于一半的先天武客，则是去公干。

　　林云也没有打草惊蛇，跟着大部队离开了帐篷之外，不过转眼间就返了回来，根本没有丝毫的迟疑，鬼知道下一秒钟会发生什么事情，早解决早放心，省的到时候麻烦。

　　想到这里，一个箭步直接冲了进去，整个帐篷之内，除了大皇子之外，不还有着四十几名先天武师，一个个脸色凝重，看样子正在商量重要事情。

　　“你是何人？”

　　看着一个小小的士兵公然闯入帐篷，一个个先天武师全部护住自己的主子，毕竟他们不是傻子，正常情况下，一个小小的士兵怎么敢公然闯入大皇子的帐篷，这不是找死是什么？

　　冷笑一声，林云可不想和这些人多说废话，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，紧接着，挥动着紫色利剑，脚踏凌波微波，直接开始拿人。

　　道道属性剑气疯狂而至，在天东大陆，一般情况下根本不会出现属性剑气，也正是因为如此，林云挥出的属性剑气，道道属性剑气不偏不倚全部击中目标，一个不拉，而凡是被属性剑气击中的目标，毫无例外，全部被击中变成了一具具冰冷的尸体。

　　一招。

　　只是一招。

　　紧紧只是一招。

　　十六道属性剑气瞬间灭杀了十六个先天武师，看着地上的冰冷尸体，所有人包括大皇子在内，全部彻底被震惊，一个个难以置信的看着眼前所发生的一切，毕竟不是亲眼所见，根本难以置信。

　　这个忽然杀进帐篷的少年，所有人都能够明显的感应到，少年身上所散发出的气息，只是先天武师气息，而不是脱凡武王气息，正是因为如此，所有人才震惊，因为一个先天武师居然一招灭杀了十几名先天武师，如果不是亲眼所见，相信谁也不会相信这种事会发生。

　　“给我杀了此人，重重有赏。”

　　天龙帝国的大皇子也彻底惊慌了，按照这种情况下去，此人岂不是狼入羊群一般，在这个世上，没有谁不怕死的，尤其是天龙帝国的大皇子，即将继承皇位之人，甚至要比其他人更加怕死。

　　四十八人，一招被杀了十六人，只剩下了三十二人，剩下的三十二人，一个个都不敢轻易杀上去，甚至连巅峰武师都不敢，尤其是不知道是谁喊了一句属性剑气，更加吓的众人犹如见了魔鬼一般。

　　属性剑气，天东大陆根本不存在的东西，而是传说之中，天中大陆剑宗的独有绝学，剑宗又是什么存在？那可是天中大陆的超级势力，就连称霸天东大陆的四大势力，影门，吞天帮，五行宫和天龙寺联手，在剑宗眼里都是小毛毛虫，由此可见，剑宗到底是一个什么样的存在。

　　属性剑气，剑宗独有标志，一旦拥有属性剑气的人，百分之百是剑宗的弟子，因为别人一旦凝练出属性剑气，剑宗一定会出手将其灭杀，也正是因为这个原因，整个大陆板块，不管是天东大陆还是天中大陆，或者是其他大陆，都只有剑宗的人能够拥有属性剑气。

　　此人是剑宗的人？

　　天龙帝国何时招惹了剑宗的人？

　　一想到剑宗，剩下的三十二人都是胆战心惊，光怕招惹了剑宗，不过身为臣子，他们这一刻的首要任务就是保护大皇子，至于剑宗，哪怕招惹也有天龙帝国挡着。

　　想到这里，三十二名先天武师其中的十六人全部一拥而上，一个个凶神恶煞，恨不得立刻上去杀了此人，不过林云根本不鸟这些人，按照他如今的实力，只要不是遇到脱凡境界以上的武者，根本不惧任何人，尤其是初级武师和中级武师，完全可以做到秒杀。

　　生死印，林云从怀里取出生死印，狠狠的朝着众人砸去，转眼间，生死印变大数十倍，狠狠的砸向大皇子这个方向。

　　生死印砸出的瞬间，林云也挥动着手中的紫色利剑射了出去，人未到，剑气先到，根本不管三十二人到底拥有着什么样的属性力量，反正八种属性剑气都可以克制世间所有的属性力量。

　　八种属性剑气接替而出，一道属性剑气接着一道属性剑气，脚踏凌波微波，林云就好像一阵风一般，速度快到了极限，根本不给这些人丝毫考虑的机会，每次一出剑，总有一个人被杀。

　　短短的几分钟时间，刚刚还有四十八人，只剩下不到十人，看着整个帐篷一具具的冰冷尸体，大皇子都有种想要空出来的感觉。

　　这次他召集所有的先天武师，就是为了商量如何对付龙腾帝国，正是因为如此，他才支开了所有的守卫，早知如此，之前说什么也不会如此做。

　　而守在外面的五十几名先天武客，听到帐篷内的响动，根本不知道发生了什么事情，因为在这些人心里，根本不会认为有人敢如此胆大包天，足足几分钟之后，这些人才感觉到事情的不对劲，直接冲了进去。

　　五十几名先天武客刚刚推开帐篷，脚还没有正式踏入帐篷，便看到了帐篷内地上一具具冰冷的尸体。

　　到底发生了什么事情？

　　五十几名先天武客彻底傻眼了，一个个站在原地不知道该如何，毕竟帐篷内有着四十八名先天武师，除非是脱凡武王，否则怎么可能被屠戮。

　　看到所有的先天武客都傻傻的愣在帐篷门口，大皇子简直要骂娘，不过在这种情况下，他根本不敢招惹这些人，万一连这些人都离开，他就真的死定了。

　　“给我进来杀了此人，不管是谁，只要能够杀了此人者，我立刻封他为王。”

　　封王？

　　听到大皇子此话，所有先天武客都是一喜，似乎已经忘了到底是怎么一回事，一个个直接朝着少年飞奔而来，这些先天武客也算是脑门一热，根本没有想一想，四十八名先天武师都被屠戮的差不多，更何况他们只是先天武客。

　　正在和最后十名先天武师对战的林云，早已发现冲进来的先天武客，根本不鸟，甩手就是十几道属性剑气，划破空间，一道道属性剑气不偏不倚的全部击在了先天武客的身上，同样毫无例外，凡是被属性剑气击中的人，都立刻被剑气贯穿身体，身体狠狠的倒在地上，一命呜呼，变成了一具具冰冷的尸体。


第二百四十八章 黑暗境内

　　不管是先天武客或者是先天武师，在林云眼中，都不算什么。

　　五十名先天武客根本不够看，短短的几分钟时间，就已经被林云灭杀三十几人，而在这个时候，林云瞅准机会，一个箭步直接来到中年大汉身边，一把抓住了天龙帝国的大皇子。

　　冷眼看着四周的所有人，林云说道：“如果你们再敢动手，我就杀了他。”

　　大皇子被挟持，四周的所有人立刻停止行动，一个个脸色凝重的看着少年，其中一人沉声说道：“小子，我警告你，如果你识相你的话，尽快放了大皇子，否则。”

　　“否则你妹，告诉你们，都乖乖的站在这里不要动，一旦我发现有人敢跟上来的话，我立刻杀了此人。”

　　根本不鸟眼前剩下的紧紧十几人，林云点了大皇子的昏迷穴，直接扛着大皇子离开帐篷，不过在这种情况下，帐篷之外早已被人山人海的士兵团团包围，可以说是里三层外三层。

　　根本不惧任何人，反正自己手里拥有着皇子人质，量这些人也不敢轻举妄动，不管任何人说什么，林云带着大皇子直接冲了出去，而士兵怕伤了大皇子，林云所过之处，所有人全部主动让开一条道路。

　　转眼间，林云带着大皇子已经消失在人群之中。

　　“给我通缉此人，不管付出任何的代价，都要给我查出此人到底是何来历。”

　　天龙帝国的大将军脸色凝重的下令，因为大皇子一旦有事，他们这些所谓的将军都会受到牵连，甚至抄家灭族，毕竟大皇子不是普通的皇子，而是将来继承皇位的皇子，更何况，大皇子在三百多人，一百多名先天武师，先天武客手里被人劫走，一旦消息泄露出去，天龙帝国的颜面何存？

　　带着大皇子，脚踏凌波微步，林云的速度提升到了极限，很快就从天龙阵营返回到了龙腾阵营。

　　帐篷之内。

　　看着被挟持而来的天龙帝国大皇子，童战哈哈大笑着，似乎也有些难以置信，毕竟有谁能够想到，天龙帝国堂堂大皇子会被逮到敌人的帐篷之内，有了这样的人质在手里，相信天龙帝国也不敢乱来，而少了一个盟友，光靠黑暗帝国根本不可能对付龙腾帝国，对于这一点，童战有着十足的信心。

　　“小子，这次你做的很好，有了大皇子在我们手里，相信天龙帝国暂时不会轻举妄动，而有了足够的时间，我们龙腾帝国根本不怕天龙帝国，哈哈哈。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，毕竟一国皇子在自己手里，除非是天龙帝国不重视这个皇子，否则百分之百会投鼠忌器不敢乱来，这样以来，就给了龙腾帝国足够的时间准备。

　　“未来岳父，既然如此的话，你就好好养伤，争取早点恢复。”

　　“这点我会。”

　　“有了天龙帝国的大皇子在手，相信天龙帝国暂时不会出手，所以我准备离开了。”

　　离开？

　　似乎有些惊讶，童战很是喜欢自己这个未来女婿，如果有可能，他很希望此人能够留下来帮他，要是这样的话，龙腾帝国也可以多一名大将，不过还没有等童战开口，林云率先说道：“未来岳父，这次我有很重要的事情办，等日后有机会，我一定会帮你。”

　　话已经说到这个份上，童战也没有说任何挽留的话，只是说道：“凡事小心，如果有时间，等你忙完之后，就去龙腾城看看小雨，她很想你。”

　　“我会的。”

　　已经帮助未来岳父抓住了天龙帝国的大皇子，林云并没有继续留下，而是就此离开，边境距离黑暗帝国境内并不是很遥远，短短的几天路程，就已经正式进入了黑暗境内。

　　作为天东大陆三大帝国之一，黑暗帝国和龙腾帝国相差无几，不过却不像龙腾帝国一般分成几大郡，而是府，就好比万林府等等。

　　根据段天涯所说，黑土镇就在黑暗帝国的焚天府朝阳城。

　　朝阳城，在黑暗帝国的偏左位置，距离黑暗边境大概十几天路程，林云自从进入黑暗境内，就一直朝着偏左的位置而去，没有丝毫的停歇。

　　剑狱之内。

　　“段前辈，我已经踏入黑暗境内，相信再有几天时间，我就可以顺利抵达黑土镇。”

　　“林云，等你正式进入黑土镇，一定要万分小心，当年我找到焚天草，是在一个山谷之内，当时我已经得到了焚天草，所以并没有深入，不过我却可以万分确定，在山谷的深处，一定有着强大的灵兽存在。”

　　强大的灵兽存在？

　　对于这一点，林云倒不是很惊讶，因为在这个世界上，凡是灵物边都会有着强大的灵兽守护，不过段天涯当初没有进入山谷深部，根本给不了自己任何的信息。

　　“林云，按照正常情况下，你根本不会遇到任何的灵兽，因为你只需要一株焚天草，所以你无需进入山谷内部。”

　　“恩，明白。”没有继续和段天涯说下去，正如段天涯所说，自己只需要一株焚天草，根本不需要进入山谷的内部，这样以来，不管山谷内部到底有多么强大的灵兽，他都不需要有任何的担忧。

　　看了一眼血魔老祖，林云发现血魔老祖依然在吞噬着铁背蜥蜴的灵魂，看来血魔老祖想要彻底炼化铁背蜥蜴的灵魂，也不是一件容易的事情，至于冰火巨蟒，自从知道自己即将重生，突然变得很勤快起来，不过冰火巨蟒暂时无法突破境界。

　　看到冰火巨蟒，林云也准备着手让冰火巨蟒重生，毕竟有着一只脱凡四级灵兽当保镖，有事情做起来也比较顺利。

　　离开剑狱，林云继续赶路。

　　这次进入黑暗境内，林云也是小心翼翼，尽量不要遇到影门的人，尤其是古田，毕竟他和古田当初在生死空间，已经弄到了生死恩怨的地步上，一旦见面，相信不是你死就是我亡的局面。

　　古田在当初的生死空间内，也将修为顺利突破到了巅峰武王境界，按照他如今的实力，根本不是古田的敌手，不要焚天草真的能够帮助他解决体内的邪魔变，使得修为顺利突破至脱凡武王境界，那么也无需害怕古田。

　　林云有着十足的信心，只要自己的修为能够突破脱凡武王境界，那么就算遇到古田，也绝对可以一战，甚至将其灭杀。

　　黑暗帝国，天东大陆三大帝国之一，在黑暗境内，而在整个黑暗境内，最强大的存在并不是黑暗皇室，而是影门，影门在黑暗境内的情况，和五行宫，吞天帮在龙腾境内的情况不一样，不管如何，在黑暗境内，影门可以说是一家独大，只手遮天，就连黑暗皇室也要看影门做事。

　　不过有一点，整个天东大陆众所周知，那就是影门和黑暗皇室根本就是一家，原因很简单，那就是黑暗皇室的开国皇帝，正是影门的人所开创，也正是因为如此，黑暗皇室根本不敢招惹影门。

　　在整个黑暗境内，影门的弟子可以遍布整个黑暗境内，甚至有的城市的城主，就是影门的弟子担当，黑暗皇室心里虽然有着一万个不愿意，不过也只能乖乖的听话。

　　这次黑暗帝国和天龙帝国联手对付龙腾帝国，也算是拿出了老本，就算影门没有出手帮助，黑暗帝国也足足调动了整个帝国三分之二的兵力，一旦战败，那么对于黑暗帝国将会是一个毁灭性的打击。

　　边境开战，到处都是血流成河尸横遍野，可在黑暗境内，却是一片繁荣，甚至连战争的小小火苗都没有烧进来。

　　这次进入黑暗境内，除了寻找焚天草之外，林云也到处打问着关于叶媚儿的消息，因为自从上次媚儿离开天罚城之后，再无消息，媚儿之所以离开，就是为了替父报仇，如果不出意外的话，媚儿一定会进入黑暗境内，那么自己这次进入说不定会遇到。

　　媚儿，美女老师和玲珑，自从他穿越以来，这是他唯一的三位红颜知己，所以不管发生什么事情，他都不容许三人出事。

　　朝阳城，焚天府四大城市之一，也是四大城市之首，整座城市很是繁荣昌盛，繁荣程度完全可以和天罚城相提并论，而黑土镇正是朝阳城其中的一个小城镇，如果不是段天涯所说，他根本不会找到这个地方，因为黑土镇简直太偏僻了，甚至有点偏僻的可怕。

　　进入朝阳城。

　　林云并没有立刻赶往黑土镇，而是留在朝阳城准备好好看看，整整赶了半个月的路程，就算他是先天武师也着实感觉到有点累了，所以准备在朝阳城好好休息一番，等彻底休息好，才起身前往黑土镇寻找焚天草。

　　找了一家比较豪华的客栈，林云要了一间上等豪华房间，进入房间，简单的洗涮一番，接着直接倒在床上呼呼大睡起来，这一觉，可以说是睡的天昏地暗，直到黑夜降临，林云都没有丝毫转醒的迹象。


第二百四十九章 狗眼看人低

　　天龙帝国大皇子被人挟持的消息，转眼间传遍了整个天东大陆。

　　消息一出，整个大陆全部震惊，因为不仅如此，天龙帝国大皇子居然还是在自己的军营内被人劫持，此事要不是小道消息传出，根本不会有人相信。

　　也正是因为如此，本来信心满满的天龙帝国，立刻撤兵，根本不管黑暗帝国如何挽留，毅然决然的返回天龙境内，并且与龙腾帝国签下协议，十年之内，绝对不大动干戈，而就在两大帝国签订协议的第二天，天龙帝国的大皇子正式被送回帝国，由此，整个大陆的人都已经猜到，这次挟持天龙帝国大皇子的人，百分之百是龙腾帝国干的。

　　没有了天龙帝国的帮助，黑暗帝国可以说是孤掌难鸣，虽然两国兵力相差无几，可龙腾帝国有着童战这个不败神话在此，根本不可能战败。

　　不知道是不是害怕了，就在天龙帝国撤兵的第三天，黑暗帝国也宣布撤兵，自此，三大帝国战争不断终于偃旗息鼓，而最高兴的并不是龙腾帝国，而是三大帝国的百姓。

　　自古战争伤害的始终都是老百姓，幸亏三大帝国及时停战，否则战争一旦蔓延下去，到时候祸及三大帝国的老百姓，后果不堪设想。

　　朝阳城。

　　足足睡了一天一夜的林云刚刚醒来，还没有顾得上吃饭，就已经听到了这个消息，心中也有点惊喜，毕竟战争结束，他的未来岳父就可以好好的回家养伤。

　　休息了一天一夜，感觉体力彻底恢复过来，林云也准备继续赶路，争取早一日赶到黑土镇，一旦找到焚天草，立刻离开朝阳城，不管怎么说，这里始终不是自己的地盘，要是被古田知道，自己倒时候就算想要离开可怕也有点不容易了。

　　交了金币，林云离开客栈准备上路，可这个时候，他发现很多人，基本上全是豪华的轿子全部朝着一个地方而去。

　　到底发生了什么事情？

　　来到一名中年魁梧大汉身边，林云笑着说道：“大哥，到底发生了什么事情，为什么这么多有钱人前往同一个方向？”

　　似乎有些惊讶，魁梧大汉笑着说道：“你看你就是外地人，今天是每月一次朝阳城最大的拍卖行，据说今天拍卖行所拍卖的东西价值连城，吸引了整个朝阳城所有的有钱人。”

　　拍卖行？对于朝阳城的拍卖行，林云也顿时来了兴趣，毕竟他手里有着很多的金币，完全可以被称之为大陆的首富，更何况，在拍卖行说不定能够看到对自己有用的东西。

　　说了声谢谢，林云并没有问大汉拍卖行在什么地瓜，只要跟着这些豪华的轿子，相信就可以找到拍卖行，跟着豪华的轿子，林云不紧不慢的走着，大概十来分钟，就已经来到一处极其豪华的五层高楼面前。

　　整顿楼极其豪华，纯体白色，豪华巨楼的门口站着四名高挑美女，还有一位经理，看着一位位富豪停靠在门口，这位经理开心的似乎已经合不拢嘴。

　　看到这种情况，林云也笑了，直接朝着白色巨楼走了过去，可是还没有等他进入拍卖行，就已经被经理拦截了下来。

　　经理的脸色似乎很是不爽，冷笑着说道：“这位兄弟，这里是万宝拍卖行，普通人根本不容许进入，除非你拥有我们拍卖行的紫龙卡。”

　　紫龙卡，万宝拍卖行最高级的象征，因为这种卡除非你花费一百万金币，或者存入一百万金币才可以得到，整个朝阳城，或者其他地方的人，拥有紫龙卡的人也不会超过五千，这就足以说明，紫龙卡代表着什么。

　　紫龙卡？

　　第一次进入朝阳城，林云根本不知道紫龙卡是什么东西，不过看着四周传来的一道道鄙夷眼神，林云心里更加不爽起来，狗眼看人低，他最是鄙视这种狗眼看人低的人。

　　“紫龙卡是什么东西？怎么样可以得到紫龙卡？”

　　冷哼一声，经理差点笑出声，不过还是忍着没有发作，说道：“只要你在我们拍卖行花费一百万金币，或者存入一百万金币，就可以得到一张紫龙卡，拥有紫龙卡的人，才有资格进入万宝拍卖行，所以你不行，请回。”

　　一百万金币？

　　当初林云一出手就是一亿金币，甚至连眼皮子都没有眨下，更加不要说区区的一百万金币，随手从空间戒指内取出一坨金块，看上去足足有着几千斤重，按照等量换算，这块金块的价值，绝对可以值一百个一百万金币。

　　看到少年手中忽然出现的金块，经理的脸色彻底变了，似乎也知道自己惹了不该惹的人，态度直接来了一个一百八十度的大转弯，笑呵呵的说道：“刚刚是我看走眼了，实在不好意思，阁下请，我们会为你立刻办紫龙卡，从今之后，只要你拿着紫龙卡，就可以随意进入万宝拍卖行。”

　　根本没有和这种人斤斤计较，林云路过经理身边的时候，只是说了一声狗眼看人低，根本不管不顾经理已经变得很不好看的脸色，独自进入拍卖行之内。

　　“来人，给我好好盯住此人，一旦发现是来捣乱的，立刻给我拿下。”经理的脸色已经阴沉到了极点，刚刚吩咐下去，看到不远处驶来一辆极其豪华的马车，态度再次来了一个一百八十度大转弯，笑哈哈的说道：“王员外大驾光临，有失远迎，千万不要见怪。”

　　拍卖行内，刚刚进入白色巨楼内，林云也小小的惊讶了一番，因为整个拍卖行只有一个大厅，可就是这个大厅，简直太豪华了，巨大的拍卖台上，完全是用黄金铺出来的，而在拍卖台之下，有着将近上万座位，在万宝拍卖行，并没有雅座，单独房间这个说法，毕竟能够进入万宝拍卖行的人，各个都是腰缠万贯之辈，你给这个设立了雅座，如果不给那个设立雅座，相信会有很多人不答应。

　　这次万宝拍卖行明显是大规模的拍卖，因为整个大厅早已坐满了人，差不多有四五千人，除了各个富翁之外，还有着富翁带来的保镖，一个个警惕的看着四周。

　　林云并没有往前走，只是坐在最后一排，不知道是不是感觉坐在最后一排很丢人，从头至尾，没有一个人坐在最后一排，直到拍卖开始，林云发现整排都只有自己一个人，不仅如此，就连自己面前的位置都空着没有人做。

　　无奈的摇摇头，就在这个时候，拍卖后台缓步走上一个极其美丽风骚的少妇，看的有些人直流口水，甚至连林云都动了一下心，不管万宝拍卖行如何，单单是这一手，就已经赢得了先锋。

　　风骚少妇来到拍卖台上，看了一眼底下的众多富豪，声音很是甜美的说道：“欢迎大家来到万宝拍卖行，今天我们拍卖行只拍卖十件东西，还是那句话，价高者得，请勿发生不高兴的事情。”

　　“王美人，如果你愿意将自己拍卖，我愿意出一千万金币买，如何？”

　　第三排靠左边的位置，有一个光大大汉笑着嚷道，一看此人就是一个暴发户，整个身体上都挂满了金子，甚至连嘴里的牙都闪着黄金金的光芒。

　　被称之为王美人的少妇轻轻一笑，并没有理此人，笑着说道：“我们现在拍卖第一件宝物，拿上来。”

　　话音刚落，四名大汉直接从后台抬上一个巨大的铁笼，而在铁笼之内，则是关押着一个只有半米多高的石头人，石头人，此人身上光露露的，根本不像普通人一般有着肉皮，而是浑身上下，全部布满了石头。

　　看到铁笼内被关押的石头人，不知道是谁喊了一句这是什么东西，站在拍卖台上的少妇，笑呵呵的说道：“大家不必惊讶，铁笼内被关押的乃是一个半人半兽的比蒙巨兽，而且还是比蒙巨兽一族之中的皇族，大家可以看看他头顶之上是否有着一个紫色黑点。”

　　顺着少妇所说，所有人全部看向铁笼内的石头人，一眼看去，果不其然，比蒙巨兽的头顶之上，的确有着一个紫色黑点。

　　“比蒙巨兽，力量的象征，拥有的属性力量也是土属性力量，而且铁笼内的比蒙巨兽，乃是一个先天三级灵兽，不管是谁得到他，就相当于拥有了世间最强大的苦力，不管多大的东西，比蒙巨兽都可以帮你们解决。”

　　“不用介绍了，这个比蒙巨兽到底低拍价是多少？”

　　底下的人群之中，已经有人等待不及，直接开始叫喊起来，站在拍卖台的少妇，正是希望看到这个情况，声音忽然提升了一倍，说道：“比蒙巨兽，起拍价，一百万金币。”

　　虾米？一百万金币？都赶得上一张紫龙卡了。

　　不过一百万金币对于进入万宝拍卖行的人来说，根本不算什么，更何况，这只是第一件拍卖东西，大富翁根本不会选在这个时候出手。


第二百五十零章 天价

　　“一百万金币。”

　　“一百三十万金币。”

　　“一百七十万金币。”

　　短短的几分钟内，比蒙巨兽的价格就已经被喊到了三百万金币，也许很多人感觉到比蒙巨兽不值这个价格，毕竟按照少妇所说，比蒙巨兽除了力气大点之外，似乎并没有其他用处，所以三百万已经算是高价了。

　　“三百万金币第一次。”少妇故意停顿了很长时间，就是希望能够有人继续喊价，毕竟像这种级别的喊价，每次喊价都是几十万金币，哪怕再来一次，也算是多余出的金币。

　　不过底下的所有人都已经闭嘴，最终没有办法，少妇只能无奈的喊出：“三百万金币第二次，三百万金币第三。”次字还没有说出口，坐在最后一排的林云忽然喊道：“我出三百零一万金币。”

　　虾米？三百零一万金币？

　　刚刚喊出三百万金币的光头大汉，也就是刚刚调戏王美人的暴发户，听到最后一排有人喊出三百零一万金币，明显就是和自己过不去，妈的，多不喊少不喊，偏偏喊出三百零一万金币，比自己多出一万的价格，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　一个有身份的人，尤其是暴发户，很看重自己的面子，光天化日众目睽睽之下，居然被人如此糟蹋，光头大汉哪能忍的下去，直接喊道：“我出三百零二万金币。”

　　扛上了，这种情况，乃是少妇最愿意看到的，立刻煽风点火的高喊道：“有人出三百零二万金币，还有没有人出价。”

　　当林云喊出三百零一万金币的时候，所有人全部转头看向身后，当所有人看到最后一排，孤零零的坐着一个人，而且看样子很像穷光蛋的少年，每个人脸上写满了不相信，似乎在说，你他妈有钱吗，居然敢喊价，不过并没有人愿意出来说句话，很喜欢看这种叫板。

　　坐在最后一排的林云，刚刚三百零一万金币是故意喊出的，这倒不是他想引人注意，而是想要竞拍下铁笼内关押的巨猛巨兽，第一次高出一万金币，那么第二次，林云直接喊道：“四百万金币。”

　　“四百万金币，这位小兄弟直接喊价四百万金币，还有没有人高过四百金币的。”王美人似乎已经开心，毕竟巨猛巨兽根本不值四百万金币，最多值三百万金币，不过谁也不会嫌弃金币少，而王美人则是一眼不眨的看着底下的光头大汉，意思已经很明显，既然喊价已经挑起来了，那么就请继续。

　　这个时候，谁认输就代表着输掉了面子，不过光头大汉也不是傻子，对方一口气喊出四百万金币，也就代表着对方的实力，更何况，铁笼内的巨猛巨兽根本不值四百万金币这个价格，他虽然有钱，可也不是这么一个花法。

　　光头大汉似乎没气了，根本没有在继续喊价，而结果毫无意外，林云以四百万金币拍卖得到了巨猛巨兽，不过不知道是不是万宝拍卖行不相信他，刚刚第一次拍卖完毕，之前守在门口外的经理就走了过来，不过这次的态度确实好多了，笑呵呵的说道：“先生，你已经拍卖得到了巨猛巨兽，四百万金币。”

　　心里很是不爽，尼玛的，狗眼看人低，不过在人家的地盘，林云并没有就此发作，从空间戒指内直接取出四百万金币给了经理，冷声说道：“给我快点办。”

　　看到四百万金币，经理确定眼前此人不是故意前来捣乱的，也没有丝毫的停留，毕竟一下子能够拿出四百万金币，这已经说明一切问题。

　　不一会的时间，经理重新返回，交给林云一张紫龙卡，说道：“先生你好，这是你的紫龙卡，这里面记载着你所花费的每一笔钱，等等离开之时，会有人主动将比蒙巨兽给你，然后叫你灵魂禁锢。”

　　点点头，林云懒得和此人多说一句花费，等到经理之后，林云将紫龙卡放回怀里，对于灵魂禁锢，他一点都不陌生，因为早在天罚城的时候，师傅古帝就曾经传授过灵魂禁锢，因为只要拥有灵魂禁锢，就可以对灵兽进行禁锢，从而控制灵兽。

　　第一件宝物拍得四百万金币，王美人很是开心，清清嗓子，说道：“恭喜这位兄弟拍的比蒙巨兽，现在我们进行第二件宝物，青花木雕。”

　　对于第二件宝物，林云根本没有丝毫的兴趣，坐在位置上，优哉游哉的哼着小曲，不知不觉之中，第二件宝物被拍卖，竞拍价六百万金币，不一会的时间，王美人就已经拍出七件宝物，其中还包括林云手里的比蒙巨兽。

　　对于这次的拍卖，王美人很是满意，笑容更加灿烂起来，说道：“大家辛苦了，不过等我说出第八件拍卖的宝物时，相信各位都会精神一震，我也不调大家的胃口，现在正式拍卖第八件宝物，回魂草。”

　　回魂草？

　　对于王美人口中所说的回魂丹，所有人似乎都很不明白，而王美人笑着说道：“回魂草，传说不管受了多重的伤势，只要服下回魂草，就可以立刻恢复如初，如今我们手中只有两株回魂草，还是那句话，价高者得，而每一株回魂草的起拍价是一千万金币。”

　　一千万金币，听到这个起拍价，有的人甚至差点吐血，就算坐在这里的人都是富豪，可也不能如此坑爹，一开口就是一千万金币，居然还是起拍价，谁能够受得了，不过还是有人经不起诱惑，单单是立刻恢复伤势这一点，就会让很多人心动不已。

　　“一千万金币。”

　　“一千一百万金币。”

　　“一千一百一十五万金币。”

　　“一千一百一十八万金币。”

　　回魂草的起拍价虽然很高，可绝对是物超所值，毕竟有的人受了重伤，尤其是无法医治的重伤，回魂草就成为了救命稻草，而且万宝拍卖行的信誉很好，所以根本不用担心回魂草的质量如何。

　　回魂草的最终价格被喊到了一千四百万金币，而这个时候，林云忽然间喊道：“一千五百万金币。”

　　一千五百万金币，这可不是一个小数目，哪怕回魂草如何逆天，这些富豪也不可能花费一千五百万金币购买，一时之间，整个拍卖大厅鸦雀无声，一个个看着坐在最后一排的少年，都在猜测着少年的来历，毕竟刚刚也是少年，用四百万金币购得比蒙巨兽，如今又是一千五百万金币，两者加起来，就足足有着一千九百万金币。

　　一千五百万金币。

　　还没有等王美人敲锤，林云再次说道：“我出三千万金币买下两株回魂草。”

　　三千万金币？三千万金币买下两株回魂草，此话一出，全场皆惊，甚至连拍卖台上的王美人都是一副震惊的表情，毕竟一个人短短的半个时辰内拿出三千四百多万金币，这是什么概念？难道少年背后有靠山？否则怎么可能出手如此阔绰。

　　“三千万金币第一次，三千万金币第二次，三千万金币第三次，成交，两株回魂草是属于这位小兄弟的。”

　　要是在以前，王美人一定还会啰啰嗦嗦说个不停，可在这一刻，王美人根本没有丝毫的迟疑，直接一二三次成交，因为她心里很清楚，三千万金币购买两株回魂草已经算是天价，比他们预期的价格，足足多出两百多万金币。

　　这一刻，所有人看向林云的眼神彻底不同起来，毕竟一个能够一下子拿出三千四百多万金币的人，先不说此人如何，单单是此人背后的靠山，就足以让他们示好。

　　趁热打铁。

　　王美人几乎高昂的说道：“激动的时刻终于要来临了，先生们女士们，现在正式拍卖最后一件宝物，焚天草。”

　　焚天草？

　　听到拍卖台上少妇说出焚天草三个字，林云也是脸色变了，因为他这次进入黑暗境内，为的就是寻找焚天草而来，按照段天涯所说，黑暗境内只有黑土镇才拥有焚天草，等到这次拍卖结束，他就准备离开朝阳城前往黑土镇寻找焚天草，可现在呢？既然拍卖行拍卖焚天草，那么自己为何还要多此一举。

　　“焚天草，先天武师，甚至先天武客服用之后，修炼速度可以大大提升，焚天草的逆天功效，不用我多说，相信大家一定能够猜得到，现在开始拍卖，焚天草的起拍价三千万金币。”

　　话音刚落，一名大汉已经端着一个金黄色的盘子，而在盘子上，放着一株黑黄色的小草，四片叶子，正是焚天草。

　　在场的众人，根本不知道焚天草的坏处，听到王美人的话，一个个脸色大喜，毕竟单单是修炼大大提升这一点，很多人都已经按耐不住，一个个蠢蠢欲动，不过一听到焚天草的起拍价，直接吓得有些人闭嘴，尼玛，三千万金币，单单一株焚天草的价格，就足以抵得上两株回魂草的价格。


第二百五十一章 服用

　　“四千万金币。”

　　这次根本没有给其他人机会，林云直接喊出四千万金币。

　　这次进入黑暗境内，本就是为了寻找焚天草而来，如今拍卖行好不容易有焚天草拍卖，如果放弃这个机会，岂不是变成了傻子。

　　其实林云心里很清楚的知道，段天涯当年无意之中找到的焚天草，已经是很多年以前的事情，如今过去了这么久，鬼知道黑土镇还有没有焚天草，万一没有呢？这次自己岂不是白来一趟？为了不白跑一趟，林云决定花高价先购买得到焚天草再说。

　　更何况，林云对于钱财并不是看的很重，金币和焚天草来说，不要说四千万金币，哪怕是四亿金币，他都不会眨一下眼睛。

　　四千万金币，听到少年一下子喊出一千万金币，所有人脸上写满了愤怒，震惊和不信，四千万金币，如果加上之前的三千四百万金币，岂不是整整七千四百万金币？将近一亿金币，不要说一个少年，就算是这里的富豪，都未必能够拥有这么多的财富。

　　四千万金币一经喊出，所有人没有继续喊价，因为所有人已经看出，这个少年根本不是普通人，也根本不在乎钱，和这种人竞拍的话，没有丝毫的好处，更何况，焚天草这种东西，的确不值四千万金币。

　　“四千万金币第一次。”过了很久，王美人看到没有人继续喊价，便没有继续磨蹭下去，直接喊道：“四千万金币第二次，四千万金币第三次，成交。”

　　四千万金币，加上之前的三千四百万金币，整整七千四百万金币，林云付完帐，将自己的战利品全部收下，便准备离开，可就在这个时候，四周忽然走过来很多人，一个个笑呵呵的看着他。

　　看到这种情况，林云哪还敢继续留在拍卖行，直接快速离开，而这个时候，拍卖行二楼的一间房间内，一名老者神情淡漠的看着刚刚所发生的一切，等到少年离开之后，淡漠的说道：“给我查查，此人的来历。”

　　“是，大人。”

　　离开拍卖行，林云带着比蒙巨兽快速返回客栈，直到现在才算是松了一口气，这些所谓的富豪真他妈无耻，遇到穷人就躲的远远地，而遇到有钱人，就好像哈巴狗一般黏上来。

　　进入客栈的房间，看着面前一米多高的比蒙巨兽，林云试着说道：“我不会对你进行灵魂禁锢，如果你愿意跟着我，那么日后就要听我的，如果你不愿意跟着我，现在就可以离开。”

　　比蒙巨兽，整个身上布满了石头，似乎能够听懂他所说的话一般，比蒙巨兽一副可怜巴巴的样子，而这个时候，比蒙巨兽头顶的紫色黑点忽然射出一道奇异的光芒，虽然不明白比蒙巨兽是什么意思，可直觉告诉他，眼前这头巨猛巨兽根本不会害自己。

　　接受了奇异光芒，林云只感觉到自己的脑海之中忽然多出点什么，而这个时候，他忽然能够听懂比蒙巨兽所说的话，只是瞬间，林云就已经明白了比蒙巨兽的意思。

　　听完比蒙巨兽所讲，林云大概知道了事情的经过，原来自己面前的这头比蒙巨兽，乃是比蒙巨兽一族的皇者，也是唯一的皇族，而他不小心被人类所围攻，差点被杀，比蒙巨兽看到他很亲切，想和自己做朋友。

　　比蒙巨兽的皇族。

　　对于比蒙巨兽一族，林云不是很了解，不过既然小东西想和自己做朋友，他当然不会拒绝，伸出手和比蒙巨兽握握手，笑着说道：“我现在有很重要的事情要做，暂时无法照顾你，这样，我托人将你送往龙腾城，哪里有我的朋友可以照顾你，如何？”

　　自从进入黑暗境内，林云就没有打算就此离开，如果无法找到焚天草，那么没有办法，根本无法与古田斗，可是现在已经找到了焚天草，一旦境界突破成就脱凡武王境界，那么到时候他就拥有了本钱，可以与古田一战。

　　既然选择和古田一战，比蒙巨兽跟在自己身边不仅没有丝毫的好处，反而会有生命危险，既然如此，那么就将比蒙巨兽送到美女老师那里暂时看管。

　　比蒙巨兽点点头，表示赞同。

　　比蒙巨兽答应，林云也没有丝毫的迟疑，立刻招来一个镖局，将比蒙巨兽送走，除了将比蒙巨兽送到美女老师那里之外，他还将自己刚刚拍卖得到的回魂草一并送了过去，这次话重钱购买的回魂草，主要就是为了他的未来岳父，相信童战拥有了焚天草，体内的伤势会很快恢复。

　　而接下来的日子，他准备立刻服用焚天草，试试焚天草是否可以激发他体内的邪魔变，不过在服用焚天草之前，他准备先找找段天涯，不管如何，当初段天涯使用过焚天草，相信有着经验。

　　剑狱之内。

　　“你找到了焚天草？”

　　“恩，我的运气很好，不用前往黑土镇，在一个拍卖行上买到了一株焚天草。”

　　听到少年并没有前往黑土镇，段天涯的眼神之中忽然流过一丝失落，不过很快已经消失不见，说道：“你服用焚天草的时候，一定不要用任何的属性力量抵抗，只要用自己的血液和焚天草融合即可，记住，焚天草的药效大概能够维持半个时辰，只要你能够维持半个时辰，那么就算成功。”

　　半个时辰？

　　点点头，林云问道：“段前辈，如果我服用焚天草，灵魂进入剑狱空间，这样是不是可以减少危险？”

　　“这个我不知道，毕竟我没有试过。”

　　没有继续问下去，林云的灵魂离开剑狱空间，并没有在客栈之内服用焚天草，毕竟这里不安全，万一出点什么事情，自己岂不是亏大了？

　　离开客栈，林云找到一处很是僻静的荒山野岭，一而再再而三的查看，发现四周并无人的情况下，这才从怀里取出在万宝拍卖行买得的焚天草。

　　深呼吸几口气。

　　林云看着手中的焚天草，心里也有点担忧，毕竟按照段天涯所说，焚天草虽然逆天，可也有坏处，移动那无法激发体内的邪魔变，那么就会要了他的命，机遇和危险是相等的。

　　如果是一般人，百分之百不会冒险，毕竟修炼可以慢慢来，为何要为了境界突破从而冒险，不过林云在来之前就已经决定，不管服用焚天草到底有多么危险，他都会服用焚天草。

　　一把将焚天草的根部除掉，直接将焚天草的四片叶子吞到肚里，咽了两下就已经吞进了肚子里。

　　焚天草刚刚进入肚里，林云便感觉到四顾不同的力量传遍整个体内，五脏六腑就好像被火烧一般，不敢有丝毫的大意，因为谁也不知道会发生什么事情，灵魂直接进入剑狱空间，希望这样可以减少危险。

　　剑狱空间内。

　　林云的灵魂进入剑狱空间，感觉到体内的灼烧感顿时少了很多，正如自己所猜测的一般，只要自己的灵魂进入剑狱空间，那么就可以使得焚天草在体内的危险感减少。

　　“林云，你的确很聪明，希望你这次服用焚天草可以帮你突破境界，按照你的天赋和潜能，一旦修为突破，那么日后你的修炼速度会大大提升，说不定用不多了多长时间，你就可以成为天东大陆一代强者。”

　　“段前辈，我一直有个疑问想要问问，在虚无武圣之上，有着武道强者，那么在武道之上，是否还有着其他境界存在呢？”

　　一直以来，林云都很想要知道这个问题，因为当初在天罚森林，他亲眼目睹了气宗的三位天尊，还有白虎天尊，而他现在只是知道，在虚无武圣之上，有着武道强者，而在武道强者之上，到底拥有着什么境界存在，天尊又是在那哪个阶段。

　　“林云，本来我是应该告诉你，可你要知道，以你如今的修为知道这些根本没有丝毫的好处，相信我，等你的境界达到那个地步的时候，自然会知道这些，而你如今要做的就是，好好修炼，争取早一日将自己的修为提升起来。”

　　不告诉自己？

　　林云也知道段天涯之所以不告诉自己乃是为了自己好，可他真的很想知道关于虚无境界以上的境界存在，不过段天涯既然不想说，那么就算自己问也是白问。

　　“段前辈，日后如果有机会的话，我会安排你重生。”

　　“你真的可以？”

　　重生？

　　根本没有人会去选择相信这一点，因为在这个大陆上，一旦人死了，哪怕灵魂还在的话，那么想要重生也基本不太可能，不过一切皆有可能。

　　“段前辈，这点我不敢保证，不过以我现在的实力，让先天武师以下的灵魂重生基本没问题，至于你的境界，我看要等一段时间了。”

　　“林云，至于是否重生，我并不是很在意，只要你日后能够为我报仇，杀了叶川，我就感激不尽，至于其他方面，我不会多想。”


第二百五十二章 神秘大小姐

　　叶川？

　　对于这个人，林云根本不知道是谁，是何来历，就算想要为段天涯报仇雪恨，也无从下手。

　　没有继续和段天涯说话，林云走到一边，静静的感应着体内的变化，随时准备应付不变，毕竟焚天草反噬太过厉害，一旦被反噬，性命堪忧。

　　半个时辰转眼而过，林云发现自己体内的焚天草已经彻底融合，惊喜之下，灵魂立刻进入肉体之内，可让他感到无比苦闷的是，就算顺利服用了焚天草，也没有激发体内的邪魔变，更加不要说突破境界。

　　这到底是怎么回事？

　　剑狱之内。

　　听完情况的段天涯也似乎有些惊讶，不知道到底是为了什么，因为按照之前他服用焚天草的药效来说，焚天草绝对是逆天之物，一旦顺利服下，那么对日后的修炼很有帮助，可面前少年却偏偏不行，难道是自己计算错误？

　　在这种情况下，两人心里都很清楚的知道，看来是他们计算错误，焚天草根本无法激发体内的邪魔变，这样以来，修为想要提升岂不是天方夜谭？

　　“林云，你先不要急，既然焚天草对你无用，并不能说明什么。”

　　“看来还是得靠自己的努力。”

　　这次服用焚天草没有顺利突破境界，林云也是凝重不已，本来按照之前的想法，他这次如果能够顺利突破境界的话，那么就留在黑暗境内对付古田，可是按照这种情况下，继续留在黑暗境内也不是一件好事。

　　无法继续留下，那么只有离开。

　　心中有些苦闷，其他人顺利服用焚天草，就可以突破现有境界，甚至对日后修炼有大大的帮助，唯独自己，服用焚天草屁事不管，早知如此，当初就不应该万里迢迢的赶来黑暗境内。

　　一夜无话，第二天清晨，林云重新返回朝阳城。

　　经过四处打探，林云并没有打问出关于古田的任何消息，按照古田在影门的地位和身份，应该很好打问，为何无法打问出。

　　走在街道上，林云的脸色忽然一冷，瞬间，脚步开始快速挪动，速度之快，转眼间消失无踪，可是让他感到惊讶的是，身后的此人速度更快，自己根本无法摆脱身后此人。

　　到底会是谁呢？

　　可要知道，自己这次进入黑暗境内，根本无人知道，除了剑狱空间内的段天涯之外，既然如此，自己刚刚抵达朝阳城，前前后后还不到三天时间，怎么可能招惹其他人。

　　难道是为了自己的钱财？

　　除了这一点，林云实在想不到，还有什么原因会招惹来麻烦，毕竟之前他在万宝拍卖行，足足花费了七千四百万金币，这并不是一个小数目，就算是一般的家族都无法一下子拿出这么庞大的一笔数目。

　　不管如何，都要尽快知道身后此人的来历，否则被人这样一直跟着，相信不管是谁都不会愿意，找了一个僻静的地方，林云忽然停下脚步，转过身笑着说道：“跟了我这么长时间，也应该出来让我看看。”

　　不知道从什么地方，缓缓走出一道身影，骷髅一般的身体，小脑袋，大眼睛，厚嘴唇，身高只有一米六左右，男子阴森森的笑着说道：“果然好本事，我对你并无恶意。”

　　并无恶意？

　　林云可不相信面前此人，因为他发现，一直跟踪自己的瘦小男子，居然是一名货真价实的脱凡武王高手，而且气息更在古田之上，一名脱凡武王又不是闲的蛋疼，何必跟着自己。

　　“阁下跟着我到底有何用意尽管说。”

　　“既然如此，那我也开门见山，我家大人想要见你。”

　　“你家大人是谁？我认识？”

　　“你不认识，等等你见了就知道。”

　　去？还是不去？

　　不管如何，他对瘦小男子背后的大人根本不了解，不过能够拥有脱凡武王的手下，相信此人的地位和实力应该差不到哪里去，更何况，他根本不了解此人到底是谁，对自己是敌是友，万一是敌呢？自己岂不是羊入虎口？

　　有一点，林云能够肯定，那就是想要见自己的此人，在朝阳城应该是一位大人物，根本没有必要得罪这种人，更何况，不入虎穴焉得虎子，想到这里，林云点头答应道：“好，我跟你去。”

　　“快人快语，请。”

　　接下来，林云跟着瘦小男子而去，一路穿过街道，在万宝拍卖行门口停下，看着面前的白色巨楼，林云终于明白，想要见自己的此人，乃是万宝拍卖行的人，看来自己之前在万宝拍卖行所做的事情，引起了某些人的关注。

　　“请。”

　　既然已经来到万宝拍卖行的门口，如果不进去，岂不是说明自己胆小如鼠？林云迈开脚步，跟着瘦小男子踏入万宝拍卖行，不过这次他并没有去大厅，而是跟着瘦小男子直接上了二层，在二层之中，都是万宝拍卖行的内部人员，不管你有多少钱，身份有多高，都不可能进入二层。

　　在二层最为豪华的一间房间内停下，瘦小男子说道：“你进去吧，大人在里面等着你。”

　　既然来了，那么一切就要从容应对，林云并没有丝毫的迟疑，迈开脚步推开房门走了进去，整个房间简单古朴，与外面的布置简直就是两个不同的风格，而在一张桌子后面，坐着一个白发苍苍的老者，鹤发童颜，整个人看上去一副仙风道骨的感觉。

　　“是你要见我？”

　　白发老者抬起头，脸上似笑非笑的说道：“你叫林云？”

　　你叫林云？

　　听到白发老者第一眼看见自己就认出了自己，林云心里顿时一动，不管如何，他都只是第一次进入朝阳城，更是第一次前来黑暗境内，相信整个黑暗境内除了古天之外，根本无人认识自己。

　　“你认识我？”

　　“不认识，之前你花费七千四百万金币，我派人打问了一下你的来历，真是没有想到，你居然就是大小姐要我们照顾的人。”

　　大小姐？

　　大小姐是谁？

　　还要这些人照顾自己？

　　瞬间，林云被搞的彻底蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，因为在他的印象之中，根本不认识万宝拍卖行，更何况，在天罚城内，也没有万宝拍卖行存在。

　　“我想问问，你家大小姐到底是谁？”

　　“这点恕我不能奉告，等你以后见了大小姐，一切都会明白。”

　　草，林云差点骂出声，心想你们妹的，鬼知道你们说的到底是真是假，不过林云也不是傻子，明明知道对方不会告诉自己，自己还一直问，既然事情搞得如此神秘，他就非要弄个水落石出，看看这个大小姐到底是谁。

　　“既然你不想说，我也不勉强，不知道阁下这次找我前来有何事？”

　　“我想问问，你是否和影门的古田有恩怨？”

　　听完此话，林云更加惊讶起来，此人居然连自己和古田之间的恩怨都知道，此人到底是谁？毕竟自己和古田之间的恩怨，紧紧几个人知道而已。

　　在这一刻，林云打起十二分精神，除了这两点之外，最重要的一点，自从他进入房间，根本无法感应出白发老者身上的气息，根本不知道白发老者到底是什么实力，不过他却很清楚的知道一件事，白发老者的实力绝对不弱，最起码不在刚刚的那个瘦小男子之下。

　　似乎能够看出他心中的疑惑，白发老者笑着说道：“你不用担心，你的事情，都是大小姐告诉我的，你如今进入黑暗境内，已经算是正式进入了影门的地盘，要是你的行踪被影门古田知道，你会很麻烦。”

　　“你要如何？”

　　“大小姐曾经吩咐过，要我们保护你的安全，所以我有义务将你安全送出黑暗境内。”

　　根本从白发老者身上感应不到任何的杀意，直到此刻，林云才总算知道，这个老者对自己并无恶意，可他还是有点疑惑，问道：“我有一点很想不通，这里是影门的地盘，他们会让你们好好在这里开下去？”

　　万宝拍卖行，每天进账的数目简直就是一个天文数目，这样的好事，相信影门不会不理，更何况，这里乃是影门的地盘，这么赚钱的生意，影门不可能不给自己做，从而便宜外人。

　　“影门，在黑暗境内也许是老大，可他们却不敢管我们，要不是上面有交代，我们早就取代影门成为黑暗帝国的霸主地位了。”

　　听到老者的话，林云心中顿时一动，看来老者背后的靠山很强硬，最起码不是影门所能够招惹的，而天东大陆加上草原天阳宗，共有五大超级势力，实力似乎都相差无几，能够轻易取代影门的地位，似乎其他四大势力都做不到，到底是哪一家呢？

　　“多谢你的好意，我自己的事情自己会解决，不需要万宝拍卖行护送，对了，替我好好谢谢你家大小姐，日后若有机会，我一定会当面感谢他，现在没事了，我先告辞了，你不用送了。”


第二百五十三章 选择

　　对于林云的离开，白发老者根本没有丝毫的阻拦。

　　听到关门的声音，白发老者忽然笑着说道：“吩咐下去，给我看住此人，如果影门要出手对付他，警告一下。”

　　“是，大人。”

　　离开房间，林云并没有在万宝拍卖行多逗留，而是准备直接离开朝阳城。

　　这次前来黑暗境内，为的就是寻找焚天草从而突破现有境界，可最终的结果却是，顺利服用焚天草，却没有突破境界，既然如此，继续留在黑暗境内根本没有用处，一旦被影门的人发现自己的行踪，相信古田一定会对付自己。

　　林云有着自知之明，以他如今的实力，还不是与古田正面对抗的时候，所以为今之计，就是尽快离开黑暗境内，不过刚刚踏出朝阳城，林云就已经感觉到有人跟上了自己，如果不是万宝拍卖行跟踪自己的话，那么整个黑暗境内，看来也只有影门会跟踪自己了。

　　影门，终于来了。

　　对于影门能够这么快得到自己的行踪，林云根本没有半点的惊讶，因为不管如何，这里始终都是影门的地盘，可以这样说，在黑暗境内，到处遍布影门的弟子，古田作为影门的长老，一定会在黑暗境内布下消息网，一旦自己进入黑暗境内，就会传入古田耳朵之内。

　　不过好在这次影门派来的人只是先天武客，只要小耍手段，就可以摆脱跟踪自己的人，脚踏凌波微步，一个转身就消失在朝阳城的实现之中，而这个时候，原地忽然出现了两个黑色身影，两人互相看了对方一眼，说道：“此人的速度好快，我们要尽快告诉古田长老。”

　　“恩，你留在这里继续监视，我立刻回去禀报古田长老。”

　　说完之后，两人分散而去，一个人继续跟踪，一个人则是回去禀报。

　　等到两人分散离开之后，林云的身影瞬间出现，看着两人，嘴角勾起一丝冷笑，自语道：“反正也已经来了，就陪你们好好玩玩。”

　　本来准备离开黑暗境内的林云，在知道影门已经知道自己进入黑暗境内的消息之后，就已经准备继续留在黑暗境内，就算无法杀古田，也给影门制造点破坏。

　　影门在黑暗境内到处都有分部，只要随便打问打问就可以知道，而且一般的分部，尤其是在小城市之中，一般坐镇影门分部的人，实力都不会太强大，也更加不会有脱凡境界的高手，所以想要捣乱影门分部，简直太容易不过了。

　　经过打问，林云知道，在朝阳镇的范围之内，只有一个影门的分部，而这个分部还算可以，整个影门分部大概有着两千多人，而坐镇分部的最强者，也只是一名巅峰武师而已。

　　一个小小的巅峰武师而已，林云并没有丝毫的客气，独自一人直接端了整个影门分部，短短的三个时辰，整个黑暗境内就已经传遍，毕竟影门就是黑暗境内的霸主老大，影门稍有风吹草动，整个黑暗境内都会知道。

　　影门的分部被连根拔起，所有人都是大吃一惊，因为没有人想到，在黑暗境内，影门的地盘上，居然有人敢贸然出手对付影门，这简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　一时之间，整个黑暗境内都是暗潮涌动，一个个都在猜测，到底是谁灭了影门分部，而影门分部被消灭的几分钟后，影门就派出大队人马，开始着手调查关于此事的真凶，先不说分部被灭会给影门带来何种损失，单单是面子问题，就让影门下不了台，在自己的地盘被人消灭了分部，却连真凶都不知道是谁。

　　距离朝阳城大概几里之外的山峰之巅，林云独自一人坐在山峰之巅，这次覆灭了影门的分部，也算是爽了爽，不过这样下去始终不是办法，影门实在太庞大了，以自己的实力想要灭掉整个影门，简直有点痴人说梦。

　　“看来我该离开黑暗境内了。”

　　想了一会，林云还是决定离开黑暗境内，毕竟在天罚城，还有着很多事情等着他做，尤其是他的三位红颜知己，如今跑的一个不剩，反正境界一时之间也提升不上去，还不如趁着这段时间去找三个未来老婆，尤其是媚儿，自从当初媚儿离开天罚城之后，一直了无音讯。

　　剑狱之内。

　　“冰火，这次我准备先帮你重生，不过有一点你必须做好准备，如果你这个时候选择退出，我也不会说什么，对于这次的重生，我并没有十足的把握，至于失败会发生什么事情，我也同样不知道。”

　　剑残篇内，共有两大逆天神通，而其中一个便是傀儡术，按照傀儡术的要诀，傀儡术共分为两种，第一种就是直接让灵魂重生，而这种灵魂没有丝毫的意识，就好像傀儡一般，不过这种灵兽的实力也不会太强大，而第二种，就是让灵魂重生，这种灵魂重生比较困难，成功率并不是百分之百。

　　冰火巨蟒听到此话，脸色惊喜的同时，也有点担忧起来，一时之间沉默下来，不知道该如何选择，毕竟如今摆在他面前有着两条路，第一条路，选择接受重生，那么危险也会很大，甚至可能烟消云散，而第二条路，放弃重生，那么自己这一辈子只能呆在剑狱空间之内，永无离开之日。

　　林云并没有丝毫的催促，站在原地静静的等待着，因为他心里很清楚的知道，这个抉择不管对于谁来说，都是一个异常艰难的抉择。

　　不知道过了多久，就在冰火巨蟒依然考虑的时候，血魔老祖忽然走了过来，惊喜的说道：“林云，他不愿意重生，我愿意做你的试验品，不管是否危险，哪怕最后烟消云散我都无二话，如何？”

　　“不行，大人，我决定了，我选择赞同。”

　　选择赞同？如果没有血魔老祖，鬼知道冰火巨蟒会什么时候做出抉择，不过血魔老祖可以吗？就算血魔老祖愿意接受，他也无法答应，毕竟按照他如今的实力，根本无法让脱凡境界以上的灵魂重生，更加不要说血魔老祖还是脱凡武尊。

　　“血魔老祖，如果可以的话，我肯定会选择你，不过现在以我的实力，根本不可能让你重生，下一次，等我的境界突破，到时候就可以帮助你重生了。”

　　不可以？

　　听到此话，血魔老祖似乎很是失落，不过他也知道少年不会欺骗自己，狠狠的瞪了一眼身边的冰火巨蟒一眼，说了一句狗屎运，就离开继续炼化体内的铁背蜥蜴，既然不能重生，那么先炼化体内的铁背蜥蜴，将灵魂的境界突破至脱凡武皇再说。

　　等到血魔老祖离开之后，林云看着面前的冰火巨蟒问道：“你真的确定了？我可以明确的告诉你，这次重生一旦失败的话，那么你就有可能烟消云散。”

　　“大人，我已经想好了，哪怕烟消云散，我都愿意接受。”脸上写满了坚定，冰火巨蟒坚定的说道。

　　看到冰火巨蟒如此坚定，林云心里一喜，因为他正是希望看到这种情况，因为只有冰火巨蟒坚定的信念越强大，成功的几率才会越大，而以他如今的信心，最多有着百分之六十的信心让冰火巨蟒重生。

　　虽然只有百分之六十的机会让冰火巨蟒重生，林云还是准备试试，毕竟凡事都有第一次。

　　“好，你这几天静静修炼，等我找到合适的灵兽躯体，立刻帮你重生。”

　　世间共有八种属性力量，分别是金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，风属性力量，雷电属性力量和空间属性力量，而拥有空间属性力量和雷电属性力量的灵兽可以很是稀少，至于拥有双属性力量，甚至三属性力量的灵兽，更是稀有之中的稀有，更加不要说拥有四种属性的力量。

　　冰火巨蟒拥有的双属性力量，分别是火属性力量和水属性力量，所以想要让冰火巨蟒顺利重生，首先要做的就是，找一具同样拥有水属性力量和火属性力量的灵兽躯体，而想要找到拥有冰火双属性力量的灵兽，也不是一件容易的事情。

　　这次服用焚天草没有顺利提升境界，也无法找古田报仇雪恨，既然选择离开黑暗境内，那么就顺便找找拥有双属性力量的灵兽。

　　得到冰火巨蟒的赞同，林云便准备着手安排，灵魂离开剑狱回到肉体之内。

　　坐在山巅，眺望着远方的天空，整整一夜，林云都没有离开山巅一步，就这样静静的坐了一夜，直到第二天清晨，天还没有大亮，林云站起身一个箭步冲了出去。

　　这次林云并没有返回朝阳城，而是直接准备离开黑暗境内，不过在离开之前，林云准备先前往一下黑暗境内最大的黑暗森林，而黑暗境内的黑暗森林，就好比龙腾境内的龙腾森林，当初在龙腾森林，没有找到拥有冰属性和火属性力量的灵兽，这次也要在黑暗森林碰碰运气。


第二百五十四章 目的

　　黑暗森林，黑暗境内最大的森林，被誉为最黑暗的灵兽聚集地。

　　一般情况下，但凡有点本事的人，都会选择在进入黑暗森林搜灵，也正是因为如此，黑暗森林内进进出出的人有很多，其中更是有着一些大家族，大势力的人物。

　　黑暗森林在黑暗境内很是出名，只要稍微打探，就能够打探出黑暗森林的具体位置。

　　两天后。

　　林云已经站在了黑暗森林之外，根本无视四周进进出出黑暗森林的人，直接踏入黑暗森林内，刚刚踏入，林云的眉头一皱，因为他已经感受到，在黑暗森林内，有着一种很奇异的暗属性力量，这股暗属性力量很是细微，要不是仔细感应，根本感应不到。

　　世间共有八种主要属性力量，金属性力量，木属性力量，水属性力量，火属性力量，土属性力量，风属性力量，空间属性力量和雷电属性力量，而以八种属性力量为基本，世间还有着很多其他属性力量，其中就包括冰属性力量，暗属性力量，而暗属性力量也分为很多种，至于黑暗森林内拥有的暗属性力量到底是哪一种还不清楚。

　　心里虽然对黑暗森林的这种暗属性力量很好奇，不过这次进入黑暗森林，主要是寻找拥有火属性力量和水属性力量的灵兽，至于其他，还是事不关己高高挂起。

　　进入黑暗森林，林云并没有在外围瞎逛，直接进入黑暗森林的内部，这次进入黑暗森林，林云并没有丝毫的大意，打起十二分精神，不管如何，黑暗森林始终都是黑暗境内最大的灵兽聚集地，在这里，鬼知道有多少强大的灵兽，万一遇到脱凡灵兽或者虚无灵兽怎么办。

　　进入黑暗森林，林云仔仔细细的感应着四周的灵兽异动，希望能够找点找到拥有水火双属性力量的灵兽，这样以来，他也可以早点离开黑暗境内。

　　可要知道，想要让冰火巨蟒重生需要很多条件，最重要的就是找到一具拥有水火双属性的灵兽，而且还是先天三级灵兽，脱凡四级灵兽也可以，不过以他如今的实力，似乎遇到脱凡四级灵兽也无法将其灭杀，至于先天二级甚至先天一级灵兽的躯体却是不行，如今的冰火巨蟒早已今非昔比，修为早已突破脱凡四级巅峰，先天一级和二级灵兽的躯体根本无法承载冰火巨蟒的灵魂。

　　换句话说，想要让冰火巨蟒重生，最合适的躯体就是先天三级灵兽的躯体，可是这个世界上，并不是你想要什么就可以拥有什么，先不说拥有双属性力量的灵兽有多么难找，单单是拥有双属性力量的先天三级灵兽就无比的难找。

　　这么长时间以来，林云也只是遇到了两只同时拥有水属性和火属性力量的灵兽，第一个就是冰火巨蟒，第二个却是阴阳大熊猫小双，而小双不仅拥有着水属性力量和火属性力量，还同时拥有着金属性力量，木属性力量和土属性力量，聚集了五行属性力量。

　　其实要是能够找到一头先天三级冰火巨蟒的躯体，那么就再好不过了，毕竟冰火巨蟒的灵魂入驻冰火巨蟒的躯体，融合的成功率也会大大的提升。

　　不知不觉之中，林云进入黑暗森林已经过去了三天时间，可在三天时间内，却没有找到合适的灵兽，按照这种情况下的话，鬼知道何时才能够找到合适的灵兽躯体。

　　不过就在林云感到无比郁闷的时候，忽然看到不远处的一片空地上，一群疾风狼正在不断围攻着一群人，这群人一眼看上去，明显就是商人，一个个打扮华丽，全身上下带着很多金银首饰，其中更是有着几个少妇。

　　林云根本不想多管闲事，毕竟谁也不知道这些被围攻的商人，到底是好人还是坏人，要是救了坏人，自己岂不是造孽？

　　不过就在林云准备离开不想多管闲事的时候，忽然看到人群之中，一个少妇脖子上缠着一条蓝红相间的小蛇。

　　冰火巨蟒？

　　自从当初与冰火巨蟒一战，并且将冰火巨蟒的灵魂圈入剑狱空间之后，林云对于冰火巨蟒根本没有丝毫的陌生，因为站的太远，根本无法感应少妇脖子上的小蛇到底是何种境界，不过好不容易找到了一头冰火巨蟒，要是轻易放弃的话，就连他都会狠狠的鄙视自己。

　　根本不打算动手的林云，在看到少妇脖子上的小蛇后，立刻改变了主意，嘴角勾起一丝笑容，一个箭步就冲了出去。

　　冲出去的过程之中，眉心一闪，紫色利剑已经出现在右手之中，人未到，剑气先到，八种属性剑气一道接着一道蜂拥而至，就好像下剑雨一般，嗖嗖嗖的化破空间的声音。

　　疾风狼群，正在围攻商人群，根本没有注意到有人敢进攻他们，没有任何防范之下立刻中招，一道道血雾瞬间喷起，直接血染半空。

　　只是短短的几秒钟时间，几十头疾风狼就被属性剑气彻底灭杀，其中更是有着一头脱凡四级疾风狼，要是按照正常情况下，林云想要灭杀脱凡四级灵兽很是困难，不过这一刻的疾风狼王根本没有丝毫的注意，这样才着了道。

　　正如林云猜测的一半，被疾风狼群围攻的人群，正是一对商人，大概有着十七八人，这些商人为了谋取暴利，不惜危险进入黑暗森林，可惜运气不好，偏偏遇到了狼群围攻，要不是林云及时出现，相信这些人早就死光了。

　　可就算如此，有着足足十七八人的商人群，被疾风狼围攻了不到十几分钟的时间，已经死了七八人，只剩下整整十人。

　　这次围攻的疾风狼数量，大概拥有着八十多头，刚刚不妨被属性剑气灭杀了二十几头，如今还剩下六十多头疾风狼。

　　同伴被杀，剩下的六十多头疾风狼分出三十多头直接开始进攻身后的敌人，而林云却没有丝毫的躲闪，手持紫色利剑，在出击的时候，手中的生死印已经狠狠的扔出。

　　瞬间变大的生死印，狠狠的砸向攻击自己的狼群，咔嚓，被生死印砸中的疾风狼，瞬间被砸成肉饼，血肉模糊，不成狼样。

　　这是什么实力？

　　看到忽然从天而降的少年，犹如战神一般，剩下的十个商人一个个感激的看着此人，毕竟要不是此人及时降临，说不定他们现在已经死了。

　　每一个人眼里都充满了感激，商人就是这样，从来不会做亏本买卖，尤其是自己的性命。

　　生死印狠狠砸出的时候，林云手持紫色利剑也已经冲了出去，脚踏凌波微步，身影不断穿梭在狼群之中，只要瞅准时机，就会毫不留情的挥出属性剑气，直接劈向疾风狼。

　　疾风狼群之中，大部分都是先天二级灵兽，只有少数的先天三级灵兽，至于脱凡四级灵兽早已被灭杀，所以在这种情况，林云犹如狼入羊群。

　　生死印和属性剑气双重攻击，很快，三十多头疾风狼就已经被灭杀了二十几头，只剩下几头疾风狼，不过狼群就是这样，根本不知道知难而退，看到同伴被杀，一直攻击商人的三十多头疾风狼，立刻调转身形开始攻击林云。

　　“我们一起上。”

　　看到少年的实力如此强悍，剩下的十人心里都很清楚的知道，只要他们能够坚持下去，不仅能够保住自己的性命，而且这次赚大发了，八十几头疾风狼的尸体，其中更是有着一头脱凡四级灵兽的尸体，这要是全部带回去，相信一定能够卖个好价格。

　　十人联合林云，很快就消灭了剩下的所有疾风狼，直到此刻，所有人，包括林云在内，才算是真正的松了口气。

　　深呼吸几口气，十人之中，其中一名比较年纪大的老人感激的说道：“多谢阁下，这次如果不是阁下，相信我们就被疾风狼群围攻而死了，阁下如果有什么要求，尽管说，只要我们能够办到的事情，一定会做到。”

　　十人作为商人，一个个都是精明之辈，他们根本不相信这个世上有路见不平拔刀相助的事情，此人肯冒着天大的危险帮助他们，相信一定有着目的。

　　说起来也很蛋疼，商人就是这样，在他们的认知里，如果你不带点目的的话，他们不仅不会相信你，说不定还会将你当做是有目的的人。

　　对于商人的为人，林云知道的清清楚楚，当初在地球，从小无父无母受尽苦难，对于各种人的性格早已了解的透透彻彻，尤其是唯利是图，不择手段的商人，更加了解的一清二楚。

　　正是因为如此，林云才没有丝毫的客气，开门见山的说道：“既然诸位如此痛快，那我也不客气了，对于这位小姐脖子上的小蛇，我很是敢兴趣，不知道这位小姐是否有兴趣卖给我这条小蛇，不管多少钱我都愿意。”

　　来到跟前，林云已经清晰的感受到，缠绕在少妇脖子上的小蛇，居然是先天二级灵兽，要是拿回去能够好好培养的话，相信很快就可以突破成为先天三级灵兽。


第二百五十五章 移花接木

　　花钱买？

　　听到少年想要的居然是自己脖子上的小蛇，少妇似乎也有些惊讶，风骚的脸上先露出一丝妩媚，声音极其甜美的说道：“既然阁下想要冰火巨蟒，我就送给你，何必花钱买。”

　　“哈哈哈，小花说的很对，一条区区的冰火巨蟒，当我们送给阁下，算是我们交个朋友，如何？”

　　十个商人可不会做赔本的买卖，毕竟区区的一条先天二级冰火巨蟒，换来一个实力如此强大的高手，不要说他们，相信其他人也会如此选择。

　　送给自己？要是别人送给自己，林云肯定不会接受，而且还会花重钱购买，不过对于这些无良的商人，他却没有丝毫的客气，直接接过少妇手中的冰火巨蟒，笑着说道：“那就多谢了。”

　　将冰火巨蟒放入怀里，林云和十人简单的聊了几句，接着就离开了，他可没有义务保护这些人，如果不是为了冰火巨蟒，他根本不会出手相助。

　　“看来我的人品又再次爆发了。”无奈的摇摇头，对于自己的人品爆发，林云简直有点无语，一个人的运气居然能够好到如斯，真是想什么来什么，想的如果能够得到一具冰火巨蟒的躯体，那么对于这次的冰火巨蟒重生有着天大的好处。

　　没有离开黑暗森林，而是就地找了一处很是僻静的山洞，林云将洞外堵的严严实实，再三确定这里没有灵兽出没，灵魂才进入紫色利剑内。

　　剑狱之内。

　　看到大人进来，冰火巨蟒屁颠屁颠的跑了过来，一副拍马屁表情的说道：“大人，难道我可以重生了？”

　　重生？一看到冰火巨蟒这个表情，林云就蛋疼不已，强忍着体内的无语，说道：“还不行，我刚刚得到了一条冰火巨蟒，不过只是先天二级灵兽而已，根本无法承载你的灵魂。”

　　听到此话，冰火巨蟒并没有丝毫的失落，说道：“大人，我有办法让他提升境界。”

　　“什么办法？”虽然得到了冰火巨蟒，不过他手中的冰火巨蟒只是先天二级灵兽，想要将其提升起来很是困难，如今冰火巨蟒有办法，可以让小蛇提升到先天三级灵兽，何乐而不为。

　　“大人，你有所不知，在我们冰火巨蟒之中，可以有一种力量转移的神通，名为移花接木，只要你能够沟通我和小家伙的联系，我就有办法让他的修为在短时间突破至先天三级境界。”

　　“这样做，你的实力是不是会减弱？”

　　“这个当然，不过按照我如今的灵魂境界，就算将灵魂转移到小家伙，我的灵魂境界也能够保持在脱凡四级境界。”

　　“好，既然如此，那我们事不宜迟。”

　　说做就做，林云立刻离开剑狱，从怀里取出小蛇，灵魂沟通剑狱，紧接着将剑狱的力量笼罩手中的小东西身上，这个时候，他能够明显感受到，一股很是奇异的力量从剑狱空间内传了出来，直接进入到了小蛇体内。

　　传输灵魂力量足足维持了十来分钟的时间，刚刚一结束，林云就立刻切断与剑狱的联系，而这个时候，他惊奇的发现，得到冰火巨蟒灵魂的小家伙，修为居然从先天二级中期直接达到了巅峰，只差一步就可以正式突破成为先天三级灵兽。

　　看到这种情况，林云心里也是惊喜不已，他万万没有想到，冰火巨蟒一族还有着这么一个逆天神通，移花接木？居然可以将自身的力量转移到别人的身上。

　　对于冰火巨蟒的这个神通，林云很是感兴趣，嘴角勾起一丝笑容，紧接着，灵魂快速进入紫色利剑，剑狱之内。

　　“你的这个移花接木很是不错，小家伙的修为已经顺利突破先天二级巅峰，按照这种情况，相信用不了多久，小家伙就可以正式突破至先天三级境界。”

　　听到这个消息，冰火巨蟒也是惊喜不已，毕竟自从被灭杀之后，他就无时无刻想要离开，可结果告诉他，这一生之中，他都无法离开之后，冰火巨蟒就已经彻底绝望了，不过好在这个主人还算不错，不仅帮助他重生，更是让他的灵魂不断变的强大起来，甚至突破到了脱凡四级境界，这才以前，他连想都不敢想。

　　按照正常情况下，他被眼前此人灭杀，更将灵魂封印在剑狱空间内，他应该感到无比愤怒才对，可现在呢？他不仅不恨眼前此人，反而有些感激此人，不管如何，要不是此人，他根本不可能如此之快就突破脱凡四级境界，要是能够重生成功的话，他就是货真价实的脱凡四级灵兽。

　　“多谢大人，等我重生之后，一定跟在你身边好好保护大人的安全。”

　　“行了，不用拍马屁了，刚刚见识了你的移花接木，当真是逆天不已，所以我也想要研究研究，不知道你意下如何。”

　　林云很是无耻，明明是想要学习人家的移花接木，如今却是口口声声说研究研究，这一研究，就相当于学习人家的绝学，一般情况下，根本没有人会愿意如此做。

　　不过冰火巨蟒如今很感激对方，说道：“大人，不瞒你说，按照我们冰火巨蟒一族的规矩，是根本不容许将移花接木传授给外人，而移花接木乃是我们皇族的独门绝学。”

　　听到冰火巨蟒的话，林云心中一动，毕竟他不是傻子，当然能够听出冰火巨蟒话中的意思，意思很明白，那就是他是冰火巨蟒一族的皇族，看来自己当初的运气还真是好，遇到的冰火巨蟒居然会是皇族，而移花接木这种逆天神通，看来只有皇族才会拥有，普通的冰火巨蟒根本不会移花接木。

　　“大人，如果是外人，就算打死我，都不会将移花接木传授给他，可你不一样，如果没有大人你，我不要说重生，就算是想要突破脱凡四级境界都是一个问题。”

　　“既然如此，那就多谢了。”

　　多谢，听到大人居然说谢谢自己，冰火巨蟒似乎很是开心，没有丝毫的迟疑下去，立刻将移花接木的口诀，还有其他要诀传授给面前的大人。

　　整整三个时辰，林云才将移花接木的口诀和一切熟练，直到此刻，他才真正明白，移花接木是多么的牛叉，按照这种逆天神通来说，一旦修炼成功，那么不仅可以将自己灵魂和实力转移到他人身上，更加可以将对方的灵魂和实力转移到自己身上。

　　移花接木的一点可以说和噬魂决相差无几，不过移花接木和噬魂决不一样，噬魂决只要小心，根本不需要担心被反噬，可移花接木不一样，一旦将对方的灵魂和实力转移到自己的身上，那么后面的反噬很是可怕。

　　林云心里很清楚，移花接木虽然逆天，可不到万不得已的情况下，还是不要使出移花接木的好，毕竟这种反噬谁也不想遇到。

　　“大人，如果我多给小家伙多几次移花接木，相信小家伙的境界会快速提升，到时候我就可以借助他的躯体重生了。”

　　“你自己看着办，只要你的境界不掉到先天境界即可。”

　　对于冰火巨蟒的意思，林云根本没有异议，不管怎么说，他也很希望冰火巨蟒重生，毕竟冰火巨蟒一旦重生，他身边就可以多出一个脱凡四级灵兽的保镖，这样以来，对于他日后行走很有帮助。

　　不过短暂的时间，他们没有继续进行移花接木，毕竟这么短时间内，要一而再再而三的进行移花接木，相信是谁都承受不了，更何况，小蛇看上去还未成年一般。

　　离开剑狱，林云打算三天之后继续进行移花接木，而之后每隔三天进行一次，这样以来，相信用不了多长时间，小蛇就可以顺利突破先天三级境界，到时候就可以着手准备重生的事情了。

　　找到冰火巨蟒，林云并没有立刻离开黑暗森林，而是准备在黑暗森林继续逛逛，看看黑暗森林其他地方，万一遇到好东西，嘿嘿。

　　不过在黑暗森林逛逛的时候，林云忽然发现，在黑暗森林之内，忽然多出很多影门的弟子，看到这些影门弟子，林云第一时间就已经猜到，如果不出意外的话，这些影门弟子这个时候出现在黑暗森林，一定是为了自己而来。

　　礼尚往来。

　　既然影门弟子前来黑暗森林找自己，要是自己不好好招待的话，岂不是对不起影门弟子，更何况，他所发现的这些影门弟子，实力最高的才是先天武师，这样的话，他根本不用惧怕影门。

　　不知道古田这次进入黑暗森林没有，反正林云已经决定，先搞定这些人再说，将自己的气息彻底隐藏起来，脚踏凌波微步，速度就好像一阵风似的。

　　正如林云所猜测的一般，这次影门发现了他的踪迹，立刻禀报给古田，而古田怎么可能白白放弃这么一个千载难逢的大好机会，所以派出大批的人马进入黑暗森林，准备来一个斩草除根。


第二百五十六章 融合

　　在不断截杀影门弟子的同时，每隔三天，林云就沟通剑狱和小家伙的联系，让冰火巨蟒移花接木，将灵魂之力转移到小家伙的体内。

　　整整三次，小家伙的修为终于突破至先天三级境界。

　　等到小家伙的修为已经顺利突破成为先天三级境界，林云准备立刻开始，帮助冰火巨蟒重生，对于这次的重生，他很是看重，不管怎么说，这都是他第一次进行傀儡复活术。

　　找到一处非常僻静的地方，林云将小家伙的灵魂强行圈入剑狱空间之内，而冰火巨蟒并没有浪费，直接吞噬了小家伙的灵魂，按照冰火巨蟒的意思，身为同族，他吞噬了小家伙的灵魂，对于他的灵魂很有帮助，刚刚一而再再而三消耗的灵魂，瞬间就恢复到了极限。

　　林云也没有丝毫的反对，反正小家伙的灵魂留在剑狱也无用，既然冰火巨蟒有用，就送给冰火巨蟒罢了。

　　在小家伙的躯体上搞了很久，一切准备就绪，只差东风，而东风就是冰火巨蟒，剑狱之内，看着面前的冰火巨蟒，林云问道：“你准备好了？”

　　点点头，一想到自己等等就可以重生，冰火巨蟒激动的简直颤抖起来，甚至连话都说不出来，看到这种情况，林云也是很了解，沟通剑狱空间和小家伙躯体之间的联系，直接将冰火巨蟒的灵魂强行转移到躯体之内。

　　傀儡复活术最为重要的一点就是融合，如果冰火巨蟒的灵魂能够和躯体彻底融合，那么代表着复活术成功，可一旦融合不成功，也就代表着这次的复活术不成功，而不成功的代价就是彻底烟消云散。

　　不过凡事都要拼一拼，如果不拼的话，甚至连一点的机会都没有，更何况，身边还有着一个虎视眈眈的血魔老祖，要是自己不抓住这个机会的话，岂不是要白白送给血魔老祖？

　　将冰火巨蟒的灵魂强行植入躯体，林云不断利用水属性力量和火属性力量滋润着躯体，这样以来，可以帮助冰火巨蟒更好的融合躯体。

　　水属性力量和火属性力量，冰火巨蟒拥有的乃是冰火双属性力量，而林云拥有的却是水属性力量和火属性力量，不过他根本不担心水属性力量和冰属性力量会发生冲突，毕竟冰属性力量就是水属性力量的延续，可以这样说，冰属性力量和水属性力量的根源一样。

　　将两种属性力量不断的输入躯体之内，足足输了半个时辰，林云这才停了下来，如今他能够做的已经全部都做了，至于是否能够融合，这就要看冰火巨蟒的造化了。

　　坐在冰火巨蟒身边，一眼不眨的看着面前的冰火巨蟒，这样以来，只要冰火巨蟒稍有不对，他也可以立刻出手帮助。

　　席地而坐，林云脑海之中想着很多事情，至于冰火巨蟒重生后，是否会反叛，他一点都担心，至于原因很简单，那就是冰火巨蟒的灵魂虽然离开了剑狱，可依然被剑狱封印着，一旦有反叛之心，立刻会被剑狱抹杀，他知道这一点，冰火巨蟒也同样会知道这一点，相信冰火巨蟒只要不是傻子，就不会选择反叛。

　　这次复活，对于冰火巨蟒来说，可以说是一个重新做人的机会。

　　融合的过程很需要时间，鬼知道需要多长时间才能够成功，不过林云却不敢有丝毫的大意，毕竟融合的过程虽然有危险，而且这也是他第一次进行傀儡术，更加不能出差，否则日后该如何继续。

　　时间一点一滴的过去。

　　就在冰火巨蟒融合躯体的时候，不远处传来一道道气息，感应到这一股股气息，林云心中一凝，不敢有丝毫的大意，先不说这些人是不是影门的人，要是其他人如果起了歹心，自己也会很被动。

　　不敢有丝毫的大意，林云一把抱起地上的小蛇，直接展开凌波微步，身影快速消失在原地，而他刚刚离开，不远处已经缓步而来十几道身影，正如林云所猜测的一般，如今朝着他而来的人，正是影门的弟子。

　　十几人刚刚抵达，没有发现任何的踪迹，一个个立刻四处散开，而在不远处一个大树之下，古田席地而坐，四周有着几十人守护，一个个警惕的看着四周。

　　当初在生死空间，古田不仅没有被杀，反而因祸得福，境界一下子提升到了巅峰武王，不仅如此，古田自从回到影门的时候，接二连三得到好运，境界再次突破，直接提升到了脱凡武尊境界。

　　可要知道，脱凡武王和脱凡武尊乃是两个不同级别的存在，古田的修为自从突破脱凡武尊之后，在影门的地位立刻水涨船高，虽然还是长老，可在影门之中，长老和长老之间也有差距。

　　要不是因为在影门的地位提升，这次古田怎么可能一下子派出如此之多的弟子进入黑暗森林，毕竟古田这次足足派出三千多名影门弟子，而且其中先天武客占据大多数，先天武师也有不少。

　　“回禀长老，我们已经发现林云的踪迹。”

　　听到这个消息，古田脸色顿时一喜，立刻站起身，急切的问道：“他在哪里？”

　　“左前方千米之外。”

　　听完之后，古田带着所有人立刻朝着左前方而去，一众人虎视眈眈，各个身上散发出强大的杀意，不过等到众人来到目的地的时候，发现根本目标。

　　古田的脸色有些冰冷，声音更是冰冷的问道：“人呢？”

　　“长老，各个我们的确在这里发现了他的踪迹，按照你的吩咐，我们没有轻举妄动，可正是因为如此，被此人逃脱了。”

　　“你是在怨我了？”

　　“不敢。”还没有等这名影门弟子把话说完，古田反手一掌，直接劈在了此人的天灵盖上，毫无疑问，以古田的实力又岂会失手。

　　看到古田大发雷霆，其他人都是胆颤心惊，一个个好怕的看着面前的古田长老，毕竟谁也不知道，下一个死的会不会是自己。

　　古田看着地上被自己刚刚杀的弟子，心里也有些后悔，不过一想到林云已经进入黑暗森林，而迟迟无法找到此人的踪迹，他就很是着急。

　　按照正常情况下，以他脱凡武尊的实力，根本不需要惧怕一个小小的武师，相信他一个手指头，都可以捏死一个先天武师，可此人却完全不同，以此人的天赋和潜力摆在那里，鬼知道此人会发展成什么样子。

　　当初在生死空间，他可是亲眼看到林云是如何的强悍，尤其是潜能和天赋，正是因为如此，对于林云这次进入黑暗境内，古田很是看重，恨不得立刻找到此人，将此人碎尸万段。

　　不过让古田实在没有想到的是，林云进入黑暗境内之后，居然公开对付影门，甚至灭了影门的一个分部，要是自己抓不到此人，也根本无法向宗门交代。“我不管你们付出什么代价，都要给我将此人找出来。”

　　“是，长老。”

　　一声令下，四周的影门弟子全部离开，至于古田，则是脸色依然冰冷，不管如何，这里都是他的地盘，在自己的地盘上被人胡乱搞，不要说他是影门的长老，就算是普通人也无法忍受这个事情。

　　这次古田没有守株待兔，而是跟着大部队一起去寻找林云的踪迹，至于黑暗森林，可以说是他们的地盘，更何况，他们如今有着三千多名弟子，想要找到此人，也不是一件太困难的事情。

　　不过古田也不是很乐观，毕竟黑暗森林作为黑暗境内最大的森林，面积之大，完全想象不到，三千人也许很多，可想要在如此大面积的黑暗森林内找到一个人，也不是一件容易的事情。

　　困难和容易，最后还是要看运气，如果他的运气好，那么说不定一个时辰就可以找到林云的踪迹，可一旦运气不好的话，不要说一个时辰，就算是一百个时辰，一千个时辰都未必能够找得到。

　　带着小家伙的躯体，林云脚踏凌波微步，快速的不断改变路线，因为他很清楚，古田这次一定会抓住千载难逢的机会对付自己，而黑暗森林就好像是一个铁笼，一旦自己离开黑暗森林，那么日后在想要找到自己的行踪可就困难多了。

　　在自己的地盘都无法解决敌人，更加不要说在敌人的地盘上，自己能够想到的，相信古田也同样会想到，正是因为如此，林云准备快速摆脱影门的人，等到冰火巨蟒彻底融合重生之后，就好好和影门斗斗，毕竟到时候他身边也有了脱凡四级灵兽，而冰火巨蟒作为脱凡四级巅峰，古田也作为脱凡武王巅峰，两者应该是半斤八两，自己根本无需担忧什么。

　　手上的小蛇也不知道何时能够融合完毕，万一这个时候被影门的人找到，那么麻烦就大了，毕竟有着冰火巨蟒，他也不可能放开手脚，所以如今当务之急就是尽快找到一个僻静的地方，先等待冰火巨蟒融合躯体再说。


第二百五十七章 别来无恙

　　如今的黑暗森林已经被影门弟子团团围住，三千名弟子说多不多，说少也绝对不少。

　　不过林云却没有选择在这个时候离开黑暗森林，而是找了一个很是僻静的山洞，准备等冰火巨蟒融合成功重生之后再作打算。

　　山洞之内。

　　距离冰火巨蟒融合已经过去了整整一天时间，按照正常情况下，冰火巨蟒不管是否成功，都应该有结果了，可一天过去，却没有丝毫的动静，难道是出现了问题？

　　林云并没有坐以待毙，而是伸出右手，将体内水属性力量和火属性力量慢慢灌输如小蛇躯体之内，如果是别人这样做的话，那么结果只能害死冰火巨蟒，可林云却不一样，毕竟他是剑狱空间的主人，而冰火巨蟒的灵魂又被剑狱空间封印，两者之间有着最紧密的联系。

　　小心翼翼的一路探测，当水火双属性力量进入躯体丹田之内的时候，忽然感觉到躯体丹田内有着一种很奇异，但却很强大的气息。

　　看来是这股奇异强大的力量阻碍了融合的进度。

　　第一时间，林云就已经猜到，冰火巨蟒之所以迟迟无法融融合躯体，就是因为躯体丹田之内有着一股气息强大的气息，小家伙到底是什么来历？

　　对于这股奇异的力量，林云很是好奇，不过却没有插手，毕竟按照刚刚的探测，冰火巨蟒的灵魂还是占据了主导权，要是继续这样下去的话，那么毫无疑问，最后冰火巨蟒百分之百能够成功融合躯体重生。

　　坐在冰火巨蟒身边，林云也不敢有丝毫的大意，气息彻底笼罩冰火巨蟒的身体，稍有不对，立刻出手，不管如何，先确保冰火巨蟒的灵魂不灭。

　　就这样，不知不觉之中，再次过去了一天，整整两天时间，就在这个时候，小蛇的躯体忽然暴涨了一倍，从从来只有小手臂长短直接暴涨到一条胳膊长短，而冰火巨蟒也缓缓睁开双眼。

　　“大人，我终于成功了，我重生了，我重生了，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　看到冰火巨蟒成功融合躯体，林云也是一阵开心，感应了一下冰火巨蟒如今的境界，还算是比较满意，毕竟冰火巨蟒成功融合躯体，按照他之前的推算，最多达到先天四级初级境界已经很不错了，可是现在看来，冰火巨蟒还算不负众望，居然保持在了先天四级巅峰境界，只差一步就可以突破脱凡五级境界。

　　“冰火，之前我进入你的体内丹田，发现有一种很奇异但强大的力量，这股力量似乎并不属于你所有，到底是什么？”

　　提起这股力量，冰火巨蟒的脸色也有点变的奇异起来，说道：“大人，我这次算是走了狗屎运，在我们冰火巨蟒一族之中，共分为两种，第一种就是我这种，而另外一种就是可以统一整个冰火巨蟒一族的超级皇族，如今我融合的这个小家伙，就是我们冰火巨蟒一族到现在唯一的一条超级皇族，而融合了他的躯体，从今之后，我就是冰火巨蟒一族的超级皇族，可以统领整个冰火巨蟒一族。”

　　超级皇族？

　　小家伙居然会是冰火巨蟒之中的超级皇族？

　　对于这一点，林云似乎也没有想到，不过他也为冰火巨蟒感到开心，能够融合冰火巨蟒一族的超级皇族，并且成为新一代的超级皇族，从今之后，冰火巨蟒就可以统领整个冰火巨蟒一族。

　　根本不用问，林云心里也很清楚的知道，冰火巨蟒融合躯体使得境界大涨，最终成就脱凡四级巅峰境界，恐怕与小家伙是冰火巨蟒一族的超级皇族有关。

　　就在这个时候，冰火巨蟒忽然恭恭敬敬的说道：“大人，我能够拥有今天的成就，一切都是你的功劳，我冰火对天发誓，日后一定对大人忠心耿耿，稍有异心，必遭五雷轰顶。”

　　并没有因为冰火巨蟒的感人对白而有所触动，毕竟谁也不知道冰火巨蟒心里是如何想的，不过有一点，林云倒不是很担心，那就是冰火巨蟒有异动的事情。

　　冰火巨蟒的修为虽然已经突破脱凡四级巅峰境界，比他的实力高出一大截，可灵魂依然被剑狱所封印，只要冰火巨蟒稍有异动，自己就可以利用剑狱灭杀冰火巨蟒，也正是因为如此，他根本不担心冰火巨蟒对自己不衷心。

　　“你如今已经成功融合，现在我们就去做一件大事。”

　　“大人，什么大事？”

　　“杀人。”

　　杀人？冰火巨蟒似乎有些没有反应过来，不过看到大人已经离开了山洞，冰火巨蟒也不敢有丝毫的迟疑，立刻离开山洞追了出去，对于这次能够重生，并且修为顺利突破成为脱凡四级巅峰灵兽，一切都是拜大人所赐。

　　当初被此人灭杀，并且将自己的灵魂圈入剑狱空间之内，冰火巨蟒虽然很是愤怒，不过随着长时间的接触，对于当初灭杀了自己的此人，他有着十足的好感，更何况，冰火巨蟒也很清楚的知道，自己虽然已经成功融合重生，可灵魂却被封印在剑狱空间内，一旦自己有什么异心，恐怕……。

　　带着冰火巨蟒离开山洞，林云并没有就此离开黑暗森林，影门弟子竟然公开进入黑暗森林找自己麻烦，那么自己何必客气，礼尚往来，他也要好好回报一下影门的弟子。

　　这次冰火巨蟒成功融合躯体重生，修为更是突破到了脱凡四级巅峰境界，按照冰火巨蟒如今的实力，和古田应该相差无几，只要冰火巨蟒能够拖住古田，他有着十足的信心能够消灭影门其他弟子。

　　如今的黑暗森林拥有着三千多人，林云带着冰火巨蟒很快就找到了影门的弟子，而这些影门弟子身边并没有古田跟随，既然如此，他也无需客气什么。

　　“我们要在最短的时间内消灭这些人，有把握吗？”

　　“大人，你放心好了，看我的。”

　　一人一兽瞬间分开，以不同的两个方向冲了出去，这次林云发现的影门弟子共有十八人，各个都是先天武者和武客。

　　冲出去的过程之中，林云以指代剑，道道属性剑气蜂拥而出，而冰火巨蟒更加疯狂，两种不同属性的力量攻击，也疯狂而出，左右夹攻，这些影门弟子根本不知道发生了什么事情，就已经被无情灭杀，而这个过程只是维持了短短的几秒钟而已。

　　看着地上已经被灭杀的十八具尸体，林云并没有丝毫的怜惜，说道：“古田，这次我就陪你好好玩玩。”

　　“大人，我们接下来该怎么办？”

　　“杀人。”

　　又是杀人？冰火巨蟒无奈的哦了一声，没有办法，只能跟着大人一起离开，接下来，林云便展开了逗逗玩玩的杀戮之路，短短的一天时间，就杀了影门大概三百多人，将近十分之一的人数。

　　最可笑的是，影门三百多人被灭杀，而古田从头到尾都不知道，不过不知道两人是不是有缘，在一处空旷的草地上，两人面对面遇到了。

　　古田身后有着三名先天武师，而林云身后只有着冰火巨蟒一个人，本来按照林云的意思，以如今冰火巨蟒的实力，就算遇到古田也完全能够将其拖住。

　　可在这一刻，林云刚刚遇到古田，心里就咯噔一下，不知道是不是幻觉，他感应到古田身上所散发出的气息，根本不是脱凡武王应该拥有的气息，脱凡武尊？

　　再三确定之下，林云终于肯定，这一刻的古田早已不是什么脱凡武王，而是货真价实的脱凡武尊，看来此人从生死空间离开之后又有突破。

　　也是在这一刻，林云心里无比的凝重起来，按照原本意思，以他和冰火巨蟒的联手之力，说不定可以灭杀古田，可是如今，古田的修为已经顺利成就脱凡武尊，不要说他们两人，就算再来几个脱凡武王都是狗屁不行。

　　林云千想万想都没有想到，古田会在如此之短的时间内再次突破境界，早知如此，之前就不应该前来找古田，不过凡事没有卖后悔药的，只能走一步算一步。

　　“古田，我们好久不见，别来无恙。”

　　“哼，你还真是胆大，居然敢进入我的地盘。”看着不远处的少年，古田心中总算是松了一口气，毕竟这一刻的少年还只是先天武师，并没有任何的突破，也许是上次生死空间被吓怕了，林云始终成为了古田心中的一根刺。

　　本来按照古田的想法，这次他的修为顺利突破脱凡武尊，就算此人不前来，他也会前往龙腾帝国寻找此人斩草除根，可让他也没有想到的是，此人居然无视自己，公开进入黑暗境内，进入他的地盘，不仅如此，此人还挑衅影门，灭杀了影门的分部。

　　“你的地盘？你还真是脱裤子不要脸，黑暗境内什么时候成了你古田的地盘？难道你能够在这里一手遮天？我呸你，真尼玛不要脸至极。”


第二百五十八章 好办法

　　黑暗境内乃是影门的天下，这一点不假，可要说是古田的世界，那就有点蛋疼了。

　　古田虽然是影门的长老，更是脱凡武尊高手，可想要在黑暗境内一手遮天，真的有点自欺欺人，对于这一点，古田又何尝不知道。

　　冷哼一声，古田冷笑着说道：“你还是这么的眼尖嘴利，不管如何，今日都是你的死期，小子，你认命吧。”

　　认命？

　　根本没有继续和古田废话下去，不管发生什么事情，让和古田都注定要一战，不是你死就是我忘，既然如此，何必继续磨磨唧唧下去，想到这里，林云和冰火巨蟒一左一右冲了出去，可冲出去的半空之中，林云一把拉住冰火巨蟒，直接调转身形快速离去。

　　这一突变，不要说冰火巨蟒，就算古田都被搞蒙圈了，不知道到底发生了什么事情，他原本以为，少年回去直接攻击自己，而且看少年的冲动态度，已经到了箭在弦上不得不发的地步，可为毛半路忽然改变状态。

　　不过古田也没有多想，这次好不容易抓到少年，要是放弃这个千载难逢的好机会，他都会狠狠鄙视自己，脱凡武尊的速度很快，最起码比脱凡武王快上一个档次，可就算如此，追下去的过程之中，古田的脸色已经沉到了谷底，因为他万万没有想到，对方的速度居然快到如此地步。

　　“大人，我们为什么要跑？”冰火巨蟒也是一脸的疑惑，不知道大人为什么要跑，毕竟他现在已经是脱凡四级灵兽，只要不遇到脱凡武尊以上的高手根本不惧。

　　狠狠的瞪了一眼冰火巨蟒，林云很无奈的说道：“刚刚你没有感应到吗？古田已经不再是脱凡武王，而是脱凡武尊，如果我们两人选择硬拼，只有死路一条。”

　　脱凡武尊？

　　听到对方居然是脱凡武尊，冰火巨蟒狠狠的吞了一下自己的口水，他心里很清楚的知道，脱凡武尊代表着什么，和他完全是两个级别的存在。

　　林云脚踏凌波微步，手臂上缠着冰火巨蟒，以最快的速度准备甩脱古田，因为他也万万没有想到，短短的数月，古田的修为会再次突破，成为脱凡武尊高手。

　　古田和林云在黑暗森林展开了追逐战，而最终的获胜者还是林云，毕竟凌波微步作为天地门的独门绝学，有着逆天的速度，正是因为如此，古田才暴怒至极。

　　僻静的山石之上，冰火巨蟒优哉游哉的躺在上面晒日光浴，短短数月的死亡，灵魂被封印，让冰火巨蟒遭受到了地狱般的折磨，如今好不容易重生，冰火巨蟒恨不得自己每天都在享受之中度日子。

　　一脚将冰火巨蟒踢开，林云很是无语的坐了下来，看了一眼身边的冰火巨蟒，问道：“我问你，你们冰火巨蟒一族现在到底还有多少族人？”

　　“大人，这个我还真不知道，当初我无意之中离开族内，至今未曾回去，所以并不知道。”

　　听到此话，林云并没有什么异样，说道：“等日后若有机会，我陪你回去一趟。”

　　林云可不是傻子，如此好的资源不好好利用，不管如何，冰火巨蟒融合了冰火巨蟒一族的超级皇族，成为新一代的超级皇族，要是返回族内的话，那么他岂不是平白无故多出整整一个冰火巨蟒族当打手？

　　对于大人话中的意思，冰火巨蟒知道的一清二楚，点点头，说道：“大人决定，不管什么时候，我都可以带着大人前往冰火一族。”

　　对于冰火巨蟒的衷心，林云一点都不担心，不过一想到古田的修为已经突破脱凡武尊，脸色就有点凝重起来，毕竟按照这种情况下去的话，他想要报仇简直难如登天。

　　古田能够在短短的数月内连续突破境界，更是达到了脱凡武尊境界，这已经充分说明，古田的天赋，虽然对自己的天赋很有信心，可自己不断突破，古田也会不断提升。

　　先天武师和脱凡武尊，其中的差距简直太大了，整整相差了两个等级，先不说脱凡武尊，单单是突破脱凡武王境界都是一个问题，毕竟他体内的邪魔变一天不解决，修为就休想有所突破。

　　“大人，你怎么了？”

　　不知道是不是压抑的太久，还是有点其他，一向不喜欢废话的林云，对着身边的冰火巨蟒，讲出关于自己的境界迟迟无法突破的原因，听完之后，冰火巨蟒想了想，说道：“大人，我倒是有个办法，不知道是否能够行得通。”

　　“你有办法？说来听听。”听到冰火巨蟒有办法解决自己体内的邪魔变，林云也有些惊讶起来。

　　“大人，你体内的邪魔变无法激发的话，不如利用移花接木，将邪魔变转移到他人身上，或者利用别人的力量激发你体内的邪魔变，这样做说不定有用。”

　　移花接木？

　　对，移花接木，自己怎么没有想到。

　　“你说的很对，移花接木说不定会是一个好办法。”对于冰火巨蟒一族的移花接木，林云一直认为只是绣花枕头，看似逆天不已，可却不能轻易使用，毕竟移花接木的反噬很恐怖，一个不慎就会有性命危险。

　　不过正如冰火巨蟒所说，移花接木对于自己的邪魔变说不定有用，至于将邪魔变从自己的体内转移出去，这点似乎有些不太可能，不过转移其他人的力量从而激发自己体内的邪魔变。

　　邪魔变属于那种狂躁的力量，所以想要转移他人的力量激发邪魔变，必须是狂躁的力量，而在世间诸多属性力量之中，最为狂躁的力量就数雷电属性力量，金属性力量和火属性力量，要是能够同时转移这三种属性力量，相信成功的几率会大点。

　　不过想要找到三种属性力量也不是一件容易的事情，而且还有很多事情考虑，并不是随随便便找到几个人，就可以利用移花接木进行激发。

　　此事可大可小，必须从长计议，不过这次冰火巨蟒算是帮了自己一个大忙。

　　本来不打算修炼移花接木的林云，在接受冰火巨蟒的办法之后，立刻开始修炼移花接木，毕竟运气这东西，谁也不知道啥时候会来，万一下一个时辰就遇到的话，自己又没有练成移花接木，岂不是要后悔死？

　　有着冰火巨蟒的帮助，移花接木到也不是很难修炼，短短的一天时间，林云就已经掌握了移花接木的要诀，如今差的就是火候和时间。

　　站起身，伸了伸懒腰，自从进入黑暗森林，就没有好好的休息一次，如今更是和古田玩捉迷藏，一天了，也不知道古田追查自己怎么样了。

　　对于自己的速度，林云有着十足的把握，毕竟凌波微步还有上升的空间，会随着他的境界提升从而不断提高。

　　“走。”

　　“大人，我们还继续杀人？”

　　“杀毛人，今天我们就离开黑暗森林，等返回龙腾境内之后，你就好好闭关修炼，争取早一日达到脱凡六级。”

　　脱凡六级？梦寐以求的境界，不过冰火巨蟒明显有点没有信心，看的林云蛋疼不已，根本看的理这个没有信心的东西，接着两人离开山洞，朝着黑暗森林的入口处而去，在感应到古田的修为已经突破脱凡武尊之后，林云已经决定，不想继续和古田玩捉迷藏，毕竟龙腾境内还有着很多事情等着他。

　　两人小心翼翼，一路上尽量避开影门弟子，不管如何，一旦打草惊蛇，就会惊动古田，按照古田的实力，要是被遇到的话，鬼知道会不会有危险，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的道理，自己的凌波微波是牛叉，可万一不灵或者崴个脚怎么办。

　　为了以防万一，林云不准备继续抹杀影门弟子。

　　自己的性命高过一切，更何况，君子报仇十年不晚，按照自己的天赋和潜力，相信用不了多长时间，就可以找古田好好算算账了。

　　不过黑暗森林并不是只有影门的人，作为黑暗境内最大的灵兽森林，黑暗森林可是有着说不尽的灵兽，林云和冰火巨蟒的运气似乎有点不好，刚刚好遇到了泰坦巨猿。

　　泰坦巨猿，脱凡四级巅峰灵兽，身高足足有着八米多长，全身上下都是肌肉，从远处看的话，泰坦巨猿就好像一座会移动的小山，最让林云感到无语的是，泰坦巨猿不仅拥有着土属性力量，而且还同时拥有着风属性力量，速度之快，简直逆天，这种拥有双属性力量，尤其是力量和速度都牛叉的灵兽最让人感到头疼不已。

　　刚刚遇到泰坦巨猿，冰火巨蟒就已经窜了出去，毕竟按照林云的实力，根本不可能是一头脱凡四级巅峰灵兽的对手，而冰火巨蟒作为脱凡四级巅峰灵兽，完全可以和泰坦巨猿一战。

　　冰火巨蟒拥有的是水属性力量和火属性力量，速度也是非常的快，不过与拥有风属性力量的泰坦巨猿相比，还是差点。


第二百五十九章 泰坦巨猿

　　转眼间，冰火巨蟒和泰坦巨猿已经战斗在一起。

　　不管是冰火巨蟒或者是泰坦巨猿，都是货真价实的脱凡四级巅峰灵兽，而且两只灵兽都是拥有着双属性力量，可以说是半斤八两。

　　刚刚战斗在一起，两只灵兽就已经将战斗推到了高潮，四种属性力量全部不断到处乱飞，泰坦巨猿以力量和速度见长，而冰火巨蟒就属于那种冰火两重天的感觉。

　　看着不远处的大战，林云的脸色越来越凝重，毕竟这种大规模的战斗，气息四散，一定会引来影门的弟子，要是被影门的弟子发现自己的行踪，到时候古田岂不是会很快追来？

　　想到这里，林云不准备坐以待毙下来，就算他的实力还不足以灭杀脱凡四级灵兽，可不行也得行，一个箭步直接冲了出去，在冲出去的过程之中，眉心一闪，紫色利剑已经出手在右手之中。

　　人未到，剑气先到。

　　泰坦巨猿拥有着土属性力量和风属性力量，所以林云一上来，就不断挥出空间属性剑气木属性剑气，道道属性剑气不偏不倚的击在泰坦巨猿身上，不过让林云感到惊讶的是，不管是木属性剑气还是空间属性剑气，劈在泰坦巨猿身上，就好像劈在铁板上一般。

　　好恐怖的防御力。

　　不过林云心里却很清楚的知道，凡是防御力极强的灵兽，一定有着致命弱点，一旦找到命门，那么就可以一击即中。

　　这一刻，林云和冰火巨蟒联手对付泰坦巨蟒，大战不断升级，也许是泰坦巨猿的目标太大，就算速度快，也只能被动挨打，很少有还手的份，不过一旦还手，必定是泰山压顶一般威猛不可挡，幸亏至今林云和冰火巨蟒还没有被击中，否则性命堪忧。

　　“大人，泰坦巨猿的防御力是出了名的无敌，就连巨龙一族的土龙和金刚龙，霸王龙，防御力都无法与泰坦巨猿相抗衡，除非是巨龙一族的五爪金龙，黑龙，剑龙等龙族才可以相提并论，由此已经可以看出，泰坦巨猿的防御到底有多么的恐怖。”

　　对于冰火巨蟒所说，林云又何尝不知道，泰坦巨猿的防御力实在有点变态，就连他的属性剑气都无法破开，这个时候，林云忽然想到一个宝物，那就是生死印。

　　可要知道，生死印的威力很是奇大，当初生死印不知道砸死多少强大的敌人，想到这里，林云也没有丝毫的迟疑，从怀里取出生死印，直接狠狠的朝着泰坦巨猿砸去。

　　泰坦巨猿的目标很大，变大数十倍的生死印很容易砸中泰坦巨猿，不过让林云感到更加惊讶的是，就算是生死印，狠狠地砸在泰坦巨猿身上都于事无补，泰坦巨猿就好像没事人似得，不过前前后后被击中数百下，相信不管是谁都无法忍受。

　　生死印都无法破开泰坦巨猿的防御，林云的脸色已经凝重到了极点，脚踏凌波微步，不断在泰坦巨猿四周寻找着致命点。

　　泰坦巨猿不仅防御力极强，更是拥有着土属性力量，双重叠加，防御力更加恐怖。

　　冰火巨蟒不断的拖着泰坦巨猿，而林云则是不断的寻找致命点，两者双管齐下，希望能够早点灭掉泰坦巨猿，毕竟这样下去没有丝毫的好处，鬼知道古田带着影门弟子会何时来，要是被古田找到自己，那么麻烦可就大了。

　　呼呼呼呼，呼呼呼呼，呼呼呼呼。

　　泰坦巨猿似乎也被彻底搞怒了，两只巨大的手掌不断挥动着，所过之处，甚至连空气都在颤动，冰火巨蟒不断使出冰火两重天，可却无法破开泰坦巨猿的防御力，而他要是被泰坦巨猿打中一掌的话，那么必定会死无葬身之地。

　　“大人，我不是泰坦巨猿的对手，要是这样继续下去的话，我们迟早会死在他手里。”

　　“闭嘴。”

　　对于这个问题，林云当然知道，要是能够安全离开，他又岂会闲的蛋疼，泰坦巨猿除了防御力极强之外，速度更是超快，就算拥有着凌波微步，他也没有丝毫的信心彻底甩脱泰坦巨猿，与其被泰坦巨猿追杀，还不如正面泰坦巨猿一战，这样做说不一定还有机会灭杀泰坦巨猿。

　　听到大人的怒吼声，冰火巨蟒也不敢在磨叽下去，用处吃奶得劲狠狠的攻击着泰坦巨猿，其实在冰火巨蟒心里，也是苦闷不已，不管如何，他和泰坦巨猿都是脱凡四级巅峰灵兽，为毛两者之间的实力相差会这么大？

　　这样很打击自己的信心。

　　冰火巨蟒的冰火双重天，威力也很极强，如果不是遇到防御力极强的泰坦巨猿，相信冰火巨蟒也不会搞到现在的地步。

　　属性剑气和生死印都无法破开泰坦巨猿的防御，而他再三也找不出泰坦巨猿的致命点，要是这样下去的话，先不说是否能够消灭泰坦巨猿，单单是古田杀来，就够他们呛的。

　　将生死印重新收回体内，林云从怀里取出紫电罩，直接套在自己的双手之上，瞬间，体内的雷电之力全部汇集在双手之中，从而借助紫电罩射出，一道道手臂粗的雷电之力不断的劈出，毫无疑问，还是不断的劈在泰坦巨猿身上。

　　结果还是一样，依然无法破开泰坦巨猿的防御。

　　自从大战以来，已经足足过去了半个时辰，就在这一秒，不远处快速射来很多道身影，其中一道带着无比恐怖的气息快速而来，不是别人，正是影门古田。

　　转眼间，古田带着影门两千多名弟子瞬间而至，看到林云正在和泰坦巨猿大战，古田忽然间笑了，摆摆手，影门弟子全部停下，一个个警惕的看着四周，而古田也没有站在原地傻等，影门两千多名弟子将大战的四周团团围住，里三层外三层，围了一个为泄不通。

　　对于泰坦巨猿的实力，古田知道的一清二楚，在同级别的灵兽之中，泰坦巨猿的实力绝对可以排进前十，甚至可以和传说之中的巨龙一族相比较，林云不幸遇到泰坦巨猿，看来这次根本不需要自己出手。

　　正在与泰坦巨猿大战的林云，忽然发现古田带着迷迷茫茫的影门弟子将这里围攻，脸色也是一变，现在可谓是前有狼后有虎，就算能够灭杀泰坦巨猿，四周还有着无数影门弟子，更有着一个脱凡武尊的古田在一边虎视眈眈。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，林云也想不出更好的办法，不过他却知道，这一刻，也许是他穿越以来最危险的一刻，要是一个不慎，恐怕性命都会丢掉。

　　手戴紫电罩，林云不断的挥出道道手臂粗的雷电之力，一道道恐怖的雷电之力狠狠的劈在泰坦巨猿身上，虽然于事无补，不过这么多的攻击同时攻击在一个地方，就算是泰坦巨猿防御力在强大，也有点被打的凹进去了。

　　看到这种情况，林云心中顿时一喜。

　　同时攻击着同一个地方，这样做的话，泰坦巨猿迟早被自己攻击而死。

　　就这样，林云再次使出生死印，紫电罩，属性剑气，全部攻击着泰坦巨蟒的同一个地方，而站在不远处观战的古田，越看脸色越凝重，尤其是看到少年使出紫电罩，生死印和属性剑气，更加有些按耐不住。

　　先不说少年的潜力和天赋，单单是少年背后的实力，就不是他能够招惹的，不要说他，就算是影门，也同样不行，鬼知道少年到底是不是剑宗的弟子，正所谓不怕一万就怕万一，万一少年是剑宗的弟子，那么真的是摸了老虎的屁股。

　　双手紧紧的握着，在这一刻，古田心里更加确定，不管付出何种代价，都要灭杀少年斩草除根，省的日后给自己带来无尽的麻烦。

　　场中，林云不断的攻击着泰坦巨猿，而泰坦巨猿速度很快，可终究无法面对两个不同的攻击，正所谓顾前顾不了后，更何况一边还有个冰火巨蟒不断的攻击着他，毕竟冰火巨蟒也是脱凡四级巅峰灵兽，同时拥有着双属性力量，之所以对付不了泰坦巨猿，并不是冰火巨蟒的实力不行，而是泰坦巨猿的防御力太强大。

　　林云不断的攻击泰坦巨猿同一个地方，冰火巨蟒火上加油，也朝着这个地方不断使出冰火两重天，这样以来，泰坦巨猿的防御力再怎么强大，也不可能毫发无损，泰坦巨猿作为脱凡四级灵兽，灵智根本不亚于人类，看到这种情况对自己很是不利，泰坦巨猿根本不打算继续战斗下去，呼呼呼呼，直接转身准备离开。

　　可是林云却没有就此放过泰坦巨猿，一个箭步冲了出去，准备继续攻击泰坦巨猿，毕竟后面还有着一个古田，要是古田和泰坦巨猿双面攻击他的话，那可是麻烦大了，所以为了保险起见，先解决了泰坦巨猿，到时候全心全意对付古田，不过就在林云追上去的时候，一道身影毫无声息的出现在他的面前，紧接着，一道很是恐怖的气息瞬间而来。


第二百六十零章 重伤

　　古田。

　　根本不敢有丝毫的大意，更加不敢去继续追泰坦巨猿，林云直接挥动手中的紫色利剑，道道属性剑气瞬间而出，不仅如此，生死印也挡在自己的面前。

　　如果是其他人，林云根本不鸟，可古田却不一样，可要知道，如今的古田早已今非昔比，修为更是达到了脱凡武尊境界，哪怕古田只是随随便便的出一掌，都绝对不能小瞧，否则最终吃亏的还是自己。

　　不过就算如此，古田一掌狠狠的劈来，直接躲开属性剑气，狠狠的劈在了生死印之上，而林云瞬间感受到从生死印之上传来一道异常恐怖的力量，还没有等他来得及反应，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着身后摔去。

　　“大人。”一声惊呼，冰火巨蟒也没有想到，大人会被击中，根本不敢有丝毫的迟疑，直接跟着林云的身体窜了出去，在半空之中直接将大人的身体拦了下来。

　　这次古田所击中的一掌，可谓是使出了全身的离去，如果不是生死印先抵挡了百分之六十的力道，单单是这一掌，就足以要了他的性命，不过就算如此，林云被击中一掌，伤势也很严重，就算没有丢了性命，也绝对好受不到哪里去。

　　冰火巨蟒心里也很清楚的知道，重伤大人的人不是简单人，而是货真价实的脱凡武尊高手，相当于脱凡五级灵兽，就算以他脱凡四级巅峰的实力，也根本不是对方的敌手，要是继续留下的话，先不说是否能够保住大人的性命，说不定还会危险到自己的性命。

　　扶住大人，冰火巨蟒哪还敢继续留下，直接朝着远方射去，冰火巨蟒虽然是拥有着水火双属性力量，并没有风属性力量，可冰火巨蟒的速度还算不错，一个窜出，身影就已经消失的无影无踪。

　　击中对方，古田心中顿时一喜，不过被生死印挡住了自己的一掌，并没有立刻击毙对方，古田哪会轻易放弃这个机会，单手一挥，带着两千多名影门弟子直接追了上去。

　　冰火巨蟒身为脱凡四级巅峰灵兽，影门的普通弟子又如何能够抵挡的住，单单的一波攻击，冰火巨蟒就已经抹杀了足足几十名影门弟子。

　　冰火巨蟒的速度快，却无法与古田相比较，毕竟两者之间的差距实在有点大，一个是脱凡四级巅峰，一个确实脱凡武尊，虽然只是一个阶位相差，可却是天与地的差距。

　　冰火巨蟒吃出了吃奶的劲，可就算如此，还是无法摆脱身后的敌人，要是继续这样下去的话，自己和大人岂不是死定了？

　　不过就在这个时候，一个白发老者忽然出现在黑暗森林之内，直接将古田拦截了下来，看到面前忽然出现的此人，古田脸色瞬间大变，沉声说道：“难道万宝拍卖行要插手影门的事情？”

　　白发老者不是别人，正是万宝拍卖行的主事人，也就是当初召见林云的人，对于此人的身份，作为影门长老的古田，又何尝不知道，正是因为如此，他才愤怒无比。

　　可要知道，影门和万宝拍卖行一向都是进水不犯河水，影门虽然是黑暗境内的绝对霸主，可有一个势力，却是影门万万不能招惹的，而这个势力就是万宝拍卖行。

　　虽然不知道万宝拍卖行背后的靠山是谁，可当初影门想要接管万宝拍卖行，却被万宝拍卖行狠狠的还击回来，第一次被还击，影门还以为万宝拍卖行的脑子进水了，可接下来，万宝拍卖行不仅如此，反而主动出击，狠狠的打击了影门几次，最终的结果更是万宝拍卖行获胜。

　　影门知道自己招惹了强大的敌人，本来以为从此之后会和万宝拍卖行双分天下，可却让影门万万没有想到的是，万宝拍卖行并没有得寸进尺，想要得天下，而是退到后方，只是开起拍卖行，除了拍卖行之外，万宝拍卖行其他事情根本不管，也正是因为如此，黑暗境内还是影门的天下。

　　在黑暗境内，不管是谁想要插手，古田都不会鸟，可偏偏是万宝拍卖行，古田不得不谨慎起来。

　　白发老者脸上很是淡漠，平淡的说道：“今天我要保他，是否给个面子？”

　　给个面子？

　　听到白发老者要保林云，古田的脸色瞬间变了，心中更是愤怒无比，不过也想到了其他方面，他实在想不通，林云只是第一次进入黑暗境内，怎么可能与万宝拍卖行扯上关系。

　　对于白发老者，古田一直感应不到任何的气息，而感应不到任何的气息，只有三种可能，第一种，白发老者是普通人，根本没有丝毫的实力，第二种，就是白发老者修炼了隐藏气息的功法，而第三种，却是白发老者的实力高过自己很多，以自己的实力根本无法感应到对方的气息。

　　三种情况，古田坚信白发老者是第三种情况，也就是白发老者的本身势力要高出自己很多，以自己的实力根本无法感应到白发老者的气息。

　　正是因为如此，古田才很忌惮面前的白发老者，要是林云真的和万宝拍卖行有关联的话，那么此事麻烦大了。

　　“我想问一句，林云是否与万宝拍卖行有关系？”

　　“这点不关影门的事情，我现在警告你，如果你在对付林云，我会亲自带着万宝拍卖行去影门总部好好拜访一下。”说完之后，白发老者转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　好好拜访一下？

　　听完白发老者的话，古田的脸色一变再变，不过一想到万宝拍卖行背后的恐怖实力，自己招惹万宝拍卖行不要紧，要是连累影门就罪大了，古田心里很清楚的知道，影门百分之百不想招惹万宝拍卖行。

　　想来想去，古田强忍着心中的愤怒，摆摆手，说道：“吩咐下去，所有人全部退出黑暗森林。”

　　退出黑暗森林？

　　到底发生了什么事情？

　　听到长老居然说要退出黑暗森林，所有人都不知道发生了什么事情，一个个都有些疑惑，不过既然长老已经发出话来，影门所有弟子都不敢有丝毫的违背，一个个全部快速离开黑暗森林。

　　古田心里就算有着一万个不愿意，最终还是带着影门的弟子全部离开黑暗森林，而摆脱追杀的冰火巨蟒，带着林云先是找了一个僻静的地方休养，不过黑暗森林作为黑暗境内最大的灵兽森林，到处都是凶恶无比的灵兽，鬼知道会不会遇到强大的灵兽。

　　考虑到如今的大人身受重伤，而且还是在黑暗森林内，冰火巨蟒决定带着大人以最快的速度离开黑暗森林。

　　冰火巨蟒始终都是灵兽，如果走官道的话，那么必定会惹来很多的麻烦，所以冰火巨蟒一路挑选下路而行，足足半个月的时间，才从黑暗森林回到了龙腾境内，根据林云的指示，冰火巨蟒一路向西，朝着天罚城而去。

　　整整十五天，林云体内的伤势依然没有丝毫的好转，这次古田的全力一掌，差点要了他的性命，多亏生死印帮忙抵挡了一下，否则后果不堪设想。

　　如果是普普通通的一掌，哪怕就是脱凡武尊的一掌，以林云的实力也不至于如此，之所以半个月都未能够恢复体内的伤势，完全是因为当初在黑暗森林，古田劈出的一掌，使用了一种秘术绝学，混合在了掌法之中，所以掌法的威力才如此之大。

　　不过好在林云体内拥有着八种不同属性力量，尤其是脑海之中有着紫色利剑发出的紫色力量。

　　七天之后，冰火巨蟒带着林云顺利抵达天罚城，而这个时候，林云的伤势也有所转好，最起码可以下地行走了。

　　“冰火，你有没有办法可以暂时隐藏自己的身形。”

　　这次重返天罚城，有着很多事情要做，要是随身带着冰火巨蟒会有很多的不方便。

　　“大人，你放心，我的灵魂依然在剑狱空间之内，所以我可以附在你的右臂之上。”

　　附在自己的右臂之上？还没有等林云说话，见到冰火巨蟒化作一团流光，直接朝着自己的右臂而来，犹如纹身一般，缠绕在自己的右臂之上。

　　搞定冰火巨蟒的事情，林云摇摇晃晃朝着天罚学院而去，天罚城距离天罚学院大概半个时辰的路程，按照平常的情况，林云早就到了，可如今的他却是身受重伤，本来半个时辰的路程，这个时候却需要一个时辰，恐怕还会更长时间。

　　不过就在林云走到一条僻静的街道时，四周忽然出现了二十几名黑衣大汉，一个个闪烁着冰冷的眼神，死死的盯着站在正中间的少年。

　　看到四周忽然出现的黑衣大汉，林云心头一沉，要是以前，他根本不鸟这些人，可现在的情况却完全不一样，自己如今身受重伤，四周的黑衣人各个都是先天武客，要是一拥而上的话，后果可想而知。


第二百六十一章 伤上加伤

　　几十名黑衣大汉一个个死死的盯着中间的目标，似乎在等待着什么。

　　“你们是何人？”

　　几十名黑衣大汉虽然只是先天武客，可对于如今的林云来说，几十名先天武客就好像几十位脱凡武王一般难以对付。

　　看了一眼四周的黑衣大汉，林云第一时间就已经猜出，这些光明正大想要杀自己的黑衣大汉时什么来历，毕竟在天罚城之内，他的敌人不是很多，似乎只有王家和蓝家而已，而王家已经被自己所灭，那么只剩下了蓝家。

　　当初如果不是自己，相信蓝家大少爷蓝波已经成功赢取黄家大小姐，也许正是因为如此，蓝家一直耿耿于怀，先是派出蓝波追杀自己，如今更是派出黑衣大汉们截杀自己，看来这次蓝家是真的愤怒了。

　　一想到蓝家的大少爷蓝波，林云也是惊讶不已，毕竟谁也没有想到，一直纨绔成性的蓝家大少爷，居然会是一个脱凡武王，一个真正的超级天才，不得不承认，蓝波是一个极度危险的人物，毕竟一个能够隐藏自己二十年的人，想想都知道这个人是什么样子。

　　蓝家。

　　想到蓝家，林云心中顿时一冷，刚刚灭掉一个王家，又出现了一个蓝家，这尼玛要到什么时候才能够结束，更何况，王家和蓝家根本不同，两者的实力摆在那里，作为天罚城第一家族，可想而知，蓝家的实力到底如何。

　　主动出击。

　　就算如今体内重伤未愈，林云还是准备选择主动攻击，一个箭步直冲而去，手中的紫色利剑也跟着挥了出去，道道属性利剑犹如破天箭一般，划破长空狠狠的朝着四周的黑衣大汉射去。

　　刚刚冲出去的时候，林云就已经感觉到自己体内的伤势再次加重，要是战斗不能速战速决的话，那么自己就算不被黑衣大汉杀死，也会死在自己的重伤之下。

　　速战速决。

　　想到这里，林云用尽最后一丝力气，直接扔出生死印，紧接着就转身朝着身后的方向飞奔而去，几十名黑衣大汉似乎也没有想到，少年身受重伤还会选择主动攻击，不过这些黑衣大汉明显是受过严格训练，除了被属性剑气所灭杀的几个人之外，剩下的所有黑衣大汉，全部快速朝着目标追去。

　　正如林云所猜测的一般，几十名黑衣大汉正是蓝家培养出来的地下杀手，一般情况下，这些人根本不会出动，除非是遇到什么大人物，这次蓝家派出几十名先天武客，算是很看重林云，而且林云刚刚进入天罚城，蓝家就已经得到了消息，正是因为知道目标受了重伤，所以蓝家才没有派出一位先天武师级别的高手。

　　当初蓝波亲自追杀林云都未能成功，最后更是无功而返，这次好不容易等到目标再次返回天罚城，蓝家又岂会轻易放过？

　　林云感受着体内快要消耗尽的体能，心中也是一阵担忧，万一自己坚持不住，岂不是要被这些人分尸？

　　好不甘心。

　　当初在地球，一直过着无父无母非人的生活，如今好不容易有了一个重新的开始，自己却遇到这种事情，更何况，以他现在的情况，甚至连万兽塔内的灵兽都无法召唤出来，更加不要说其他。

　　可就在林云坚持不住的时候，右手臂忽然蓝红光芒一闪，一条足足有着手臂长短的蓝红相间的蟒蛇出现在现场，不断吞吐着舌头，冰火巨蟒双眼冰冷的看着正在追杀自己大人的这些人，根本没有任何的迟疑，嗖嗖朝着这些黑衣大汉飞去。

　　冰火巨蟒乃是脱凡四级巅峰灵兽，相当于脱凡武王巅峰高手，而蓝家所派出的黑衣大汉，各个都是先天武客，两者之间的差距实在太大，可以说根本不是一个档次的存在。

　　来来回回只是一招，冰火巨蟒就灭掉了全部的杀手，可是当他回过身，却发现大人早已躺在血泊之中，四周流了很多的鲜血。

　　林云这次是新伤加旧伤，伤上加伤，如果不是体内的神秘力量支撑，八种不同属性力量护体，说不定早就一命呜呼了。

　　冰火巨蟒看到这种情况，脸色也是大变，哪还敢有丝毫的大意，直接来到大人面前，头一顶，将大人的身体直接放在了他的背部，跟着就窜了出去。

　　强忍着体内撕心裂肺的疼痛，迷迷糊糊感觉到是冰火巨蟒救了自己，庆幸之余，声音极其微弱的说道：“将我送回天罚学院，找师傅古帝。”

　　说完这句，林云彻底昏迷过去，冰火巨蟒听到这句，也不敢有丝毫的迟疑，毕竟大人如今伤势如此之重，要是耽误下去，随时都有性命危险，于是冰火巨蟒使出吃奶得劲，全力朝着天罚学院赶去。

　　一路之上，冰火巨蟒风急电掣，根本不管四周的议论声，惊叫声，乱七八糟的声音。

　　如今天罚城出现了一件极其震撼的事情，那就是一条不断太长的蟒蛇，背上拖着一个少年正在天罚城的街道上狂奔，这个消息短短的几分钟时间内，就已经传遍了整个天罚城，其中城主府，蓝家，黄家，还有天赋学院全部得到了消息。

　　一时之间，整个天罚城的所有人都想要看看奇景，更有些人将消息夸大，不过短时间内，城主府派出很多城卫军，看看到底发生了什么事情，城主府的职责就是包围天罚城的安全。

　　不过冰火巨蟒的速度很快，可以说嗖的一声就已经不见，普通人甚至只能看到一条蛇的影子，和一个人的影子而已。

　　蓝家，大堂。

　　“波儿，你说什么？林云并没有死？”

　　听到消息的蓝武，直接震惊的站起身，对于这个打不死的小强，他心中的怒火犹如滚滚长江，之前自己的儿子亲自追杀未能成功，如今此人身受重伤，蓝家派出二十几名先天武客杀手又未能成功，这尼玛的，此事遇到谁头上，谁会愿意。

　　“爹，我刚刚得到确切消息，我们之前所派出的杀手全部被击毙，而且出手救了林云的并不是人，而是一头脱凡四级灵兽，似乎是传说之中的冰火巨蟒。”

　　“冰火巨蟒？”

　　似乎根本不知道冰火巨蟒是个什么东西，不过当蓝武听到脱凡四级灵兽的时候，整个人都轻微的颤抖了一下，身为蓝家家主，蓝武心里当然很清楚的知道，一头脱凡四级灵兽代表着什么意思。

　　“波儿，这次截杀失败，此人身边还有着一头脱凡四级灵兽，看来我们想要杀了此人，已经不是一件易事，不如。”

　　根本不等蓝武把话说完，蓝波摆摆手说道：“爹，此事交给我去处理，脱凡四级灵兽又如何，正好给我当下酒菜。”

　　如果蓝波知道冰火巨蟒并不是脱凡四级初级境界，而是脱凡四级巅峰境界，不知道会如何想，毕竟脱凡初级四级境界和脱凡巅峰四级境界根本就是两个不同的概念。

　　城主府。

　　自从得到林云捐献的一亿金币之后，落叶又联络整个天罚城的各大家族，一共集资一千五百万金币，前后加起来，就是一亿一千五百万金币。

　　不过落叶也感叹一个人的力量，天罚城所有大大小小家族加来共有三十几个，可一共才集资一千五百万金币，还不如林云一个人捐献的九分之一多，不过他也算是满足，毕竟在别的城市，其他城主根本不可能在家族集资如此多的金币。

　　一亿一千五百万金币，足以将天罚城打造出来，而落叶的野心很大，并没有带着一亿一千五百万金币走人，而确确实实开始打造天罚城，第一项就是打造城墙，将天罚城的四周城墙全部推倒重来，并且要将天罚城四周弄上护城河，这样以来，日后就算有麻烦，天罚城的防御也绝对是杠杠的。

　　不过重新修建城墙，修建护城河，乃是一项大工程，并不是动动嘴皮子就能够办到的事情，幸亏林云捐献了一亿金币，否则光靠家族集资的一千五百万金币，屁事都管不了。

　　其实各大家族心里很是不满意，毕竟天罚城建设都是龙腾皇室往下拨钱，关你城主鸟事，可落叶却嗤之以鼻，根本无视各大家族的闲言闲语，而有些聪明人已经猜出，天罚城城主之所以如此，无非就是想要在龙腾皇室面前立功，不靠帝国，以自己一人的力量建设天罚城，已经说明他的能力，这要是成功的话，落叶日后的前途大大的光明。

　　不过落叶想要上位，却苦了这些家族，毕竟一千五百万金币也不是一个小数目，不过打造天罚城，却天罚城的老百姓却是百利而无一害，所以这项举动，在天罚城引起很大的共鸣，百分之八十的老百姓都说信任城主是一个干实事的好城主。

　　城主府大堂，落叶的脸色也有点凝重，因为他已经得到消息，林云已经返回天罚城，却遭到了截杀，如果不是被一条蟒蛇所救，相信早就一命呜呼。


第二百六十二章 原来你一直暗恋我

　　对于是谁救走了林云，落叶倒不是很关心，而他真正关心的却是，到底是谁要杀林云。

　　如果是以前，有人截杀林云他无话可说，可现在的情况却完全不一样，林云的身份摆在那里，天罚城副城主，退一万步讲，就算林云这个副城主的名头是虚的，可截杀林云的人，敢在天罚城如此光明正大的进行，根本没有将城主府放在眼里，更加没有将他这个城主放在眼里。

　　到底是谁呢？

　　落叶心里，已经猜到了凶手，不过他也只能暂时忍了，毕竟蓝家作为天罚城第一大家族，本身实力很强大，更何况，蓝家在天罚城这么多年，已经在天罚城扎根，就算自己想要动蓝家，也不是这个时候。

　　其实落叶这次很紧张林云，都是之前林云所捐献的一亿金币，要是没有参加宴会之前，林云就算在大街上活活被打死，落叶看见都不会问一声，可现在不同，一出手就是一亿金币，就算再傻的人，都能够猜到他是一个大富翁，失去一个大富豪，对于天罚城来说，根本不是一件好事。

　　简单的来说，如果没有林云的一亿金币，重建城墙，修建护城河的工程就无法启动，靠各大家族集资的一千五百万金币？

　　草，心里狠狠的骂了一句蓝家，不过落叶并没有冲动，而是起身离开城主大堂，朝着街道走去，如果能够遇到，有着城主府出面，相信就算给蓝家一万个胆量也不敢继续出手。

　　其实在整个天罚城之中，包括城主府，更包括落叶在内，根本不知道蓝家的底细，二十年前，天罚城的蓝家并不是第一大家族，可在一天晚上，一伙强盗连夜灭了整个蓝家，然后这伙强盗并没有就此离开天罚城，而是假扮蓝家。

　　不得不承认，这伙强盗的实力很是强大，短短的十年时间，这伙强盗假扮蓝家在天罚城东征西讨，再加上这十年的不断巩固，已经成为了天罚城名副其实的第一大家族，可谁又能知道，天罚城第一大家族的背后，却是一伙强盗的假扮。

　　冰火巨蟒带着林云，以最快的速度赶往天罚学院，可福不双至，祸不单行，刚刚摆脱吵闹的市区，却迎来了又一波敌人，这次带队的不是别人，正是蓝家大少爷，那个一直装纨绔的蓝波。

　　眼神冰冷的看着面前一蛇一人，蓝波声音极其冰冷的说道：“留下此人，你成为我的宠物，我可以饶你一命，否则直接杀无赦。”

　　灵兽一旦突破先天境界，就可以听到人类讲话，冰火巨蟒也不例外，可冰火巨蟒会扔下林云一个人不管吗？

　　根本没有和眼前此人多说半句废话，冰火巨蟒直接向蓝家众人发出攻击，冰火巨蟒作为脱凡四级巅峰灵兽，同时又拥有着冰火双属性力量，攻击非同小可。

　　行家一出手，就知有没有。

　　冰火巨蟒刚刚出手，蓝波的脸色瞬间骤变，他一直以为，冰火巨蟒的实力不怎么样，就算是脱凡四级灵兽，也绝对不是自己的对手，这次说不定还可以抓一只脱凡境界的灵兽当宠物，可让蓝波万万没有想到的是，对方不仅脱凡四级灵兽，更是颠覆四级，而且还同时拥有着双属性力量。

　　这次蓝波只是带来少数的十几人，毕竟他不想让外人知道，他根本不是一个纨绔弟子，而且还是天罚城的第一天才，不过正是因为如此，蓝波计算失误。

　　转眼间，冰火巨蟒就已经和这些人大战在一起，不过为了保护背上的大人，冰火巨蟒的十层实力，在这种情况，最多能够发挥出七层而已。

　　十几人都是先天武客，怎么可能是冰火巨蟒的敌手，就算冰火巨蟒要守护林云，想要灭杀先天武客也只是轻而易举的事情。

　　短短的一分钟时间，蓝波这次带来的十几名先天武客再次被冰火巨蟒所灭杀，前前后后不到三个时辰，蓝家已经损失了整整三十多位先天武客，这对于蓝家来说，也算是一个小小的打击。

　　蓝家所有先天武客全部被诛杀，只剩下蓝波一个人，而冰火巨蟒心里很清楚的知道，要是自己一直带着大人，根本不可能对付眼前此人，所以冰火巨蟒决定将林云暂时放在一边，等杀了敌人之后再说。

　　林云静静的躺在尸体旁边，四周已经遍布尸体，血流成河，整条小道已经被蓝家的人封锁，所以从大战到现在，根本没有一个人闯进来。

　　冰火巨蟒和蓝波直接开战，一人一兽可谓是斗的惊天动地，虽然蓝波的修为还没有突破巅峰武王境界，可蓝波的天赋和潜力的确很强，而且蓝波也同样拥有着双属性力量，正是因为如此，一人一兽才斗了一个旗鼓相当。

　　不过境界上的差距始终无法弥补，蓝波最终还是不是冰火巨蟒的对手，为了不被抹杀，蓝波一个转身，狠狠的逼开冰火巨蟒离去。

　　赶走了敌人，冰火巨蟒转身看向大人，可这个时候的冰火巨蟒，就好像见了鬼一般，四处张望，因为躺在地上的林云不见了。

　　对，正是不见了，就这样凭空不见了。

　　冰火巨蟒不断的责怪着自己，不过幸好他的灵魂在剑狱空间内，一旦大人出事，他的灵魂也会随着剑狱崩溃而烟消云散，不过天罚城如此之大，到底该上哪里去找大人，更何况，他也不知道大人是被谁弄走，没有办法，冰火巨蟒最后只能选择前往天罚学院，在门口守株待兔。

　　黄家后院的一处僻静垃圾堆边。

　　黄莺一脸担心的看着躺在地上的少年，根本不知道该如何办，之前她听到消息，也想出去凑凑热闹，可没有想到的是，却正好遇到冰火巨蟒和蓝波大战，还有躺在地上的林云，对蓝波的震惊，黄莺万万没有想到，在天罚城赫赫有名的纨绔弟子，实力居然如此强大，不过当时的她根本顾不上其他，直接悄悄的带着地上已经昏迷不醒的林云离开。

　　而黄莺更加不敢光明正大的带着林云进入黄家，毕竟上次在城主府的宴会上，林云和她的父亲已经弄的不和，要是现在被父亲看到，结果可想而知，所以想来想去，黄莺便想到了这个地方。

　　后院垃圾堆。

　　一般情况下根本不会有人前来，除了每天清晨下人将垃圾往这里送之外，一天都不会有人，正是因为如此，黄莺才放心带着林云来这里。

　　“林云，你不要吓我，你到底怎么了？”

　　“林云，你醒醒，你到底怎么了，你怎么会变成这样。”

　　看着脸色苍白如纸的少年，黄莺差点急的哭了，不知道从什么时候开始，黄莺发现自己已经开始喜欢上了这个曾经的打杂工，只是碍于身份，还有她是女孩子，黄莺才一直将心事放在心里，不敢对任何人说，更加不敢对当事人说。

　　不过在这个时候，黄莺看到不知是死是活的林云，心里早已乱成一团。

　　“林云，你不能死，你绝对不能死，你知道吗？其实我一直喜欢你，只是我不敢对你说吧了，上次找你当我的临时未婚夫，那都是我故意的，其实我真的很想让你成为我的未婚夫，林云，你醒醒，如果你醒来，我答应你，我要成为你的妻子。”

　　不知不觉之中，黄莺双眼开始流泪，一滴滴泪水不断的滴在林云脸颊之上。

　　也许是泪水的作用，或许也是黄莺告白的作用，一直昏迷不醒的林云，忽然间双手动了一下，双眼没有睁开，不过嘴唇却是微微张开，声音极其微弱的说道：“原来你一直暗恋我。”

　　原来你一直暗恋我！

　　听到此话，黄莺立刻止住哭泣，脸色瞬间变得通红起来，不过这一刻的黄莺根本顾不上计较什么，急忙将林云的头轻轻抱起放在自己的胸脯之上，关系的问道：“林云，你睁开眼睛，你看看我。”

　　经过黄莺的不断摇晃，林云终于转醒，慢慢睁开双眼，也许是受伤太重，林云的脸色极其苍白，身体都在轻微的颤抖，要不是黄莺扶着，说不定直接一头重新栽下去了。

　　“谢谢你救了我。”

　　“我们先不说这个，你的伤势如何？”

　　“没什么，休息休息就会好，小莺，你能不能给我抓几味药草回来。”

　　“行，你说。”等到林云将所需要的几味药材全部说完之后，黄莺也没有丝毫的迟疑，将林云轻轻的放下，接着就离开了。

　　这次的伤上加伤，对于林云来说，无疑是穿越以来最大的伤势，当初从万宝拍卖行得来的两颗回魂草全部给了未来岳父，并没有给自己留一株，要是能够留下一株，他的伤势早就好了，也不用伤成这般，甚至连动的力气都没有。

　　趁着黄莺抓药的这段时间，林云脑海里忽然想起刚刚黄莺对自己所说的一番话，并没有太多的开心，反而有些惆怅，毕竟一个少女对他倾心，并不是一件好事。


第二百六十三章 女婿

　　自从穿越以来，他已经有了三位红颜知己，可却没有一位红颜知己在身边。

　　更何况，林云感觉自己拥有三位红颜知己已经足以，不想继续招惹黄莺，作为黄家的大小姐，相信黄莺日后一定能够找一个好人家，何必跟着自己每天过着刀剑上的生活。

　　正是因为如此，对于黄莺刚刚的表白，林云选择假装没有听到，等到自己的伤势有所好转就离开这里，尽量不要再见黄莺。

　　想着想着，林云不知不觉再次睡了过去，也不知道到底睡了过久，只感觉有人不断的摇晃自己，林云才再次苏醒，发现是黄莺端着一碗药，正一脸担忧的看着自己。

　　心中微微一叹，看来自己只能辜负黄莺一片好意了。

　　“林云，你给我的药材真的很难找到，我跑遍了整个天罚城都没有找全，最后在家族的药材库内找全了，我已经帮你熬好，你赶快喝。”

　　对于这样的女人关心自己，如果说不动心，那都是假的，不过想到黄莺就算跟了自己，也未必能够拥有好的生活，林云还是强行压制自己体内的冲动，准备伸手接碗喝药，可这时的他才发现，重伤之下居然连手都很难伸出去。

　　看到这种情况，黄莺浅浅一笑，说道：“我喂你喝。”

　　说着，黄莺拿起碗里的小勺子，要了一勺子药水慢慢的送到林云嘴边，慢慢张开嘴唇，轻轻的喝下药，不一会的时间，一碗药就已经见了底。

　　这次林云所受的伤势很重，不要说喝药，就算是吃灵丹妙药，也不可能在短时间恢复，吃完药，黄莺将药碗放下，有些担忧的说道：“林云，你只能暂时住在这里，万一让我父亲发现你，我怕。”

　　黄莺的话虽然没有说完，不过话中的意思很清楚，而林云也知道的一清二楚，笑着说道：“放心，当初我常年住在垃圾堆边，不照样过来了，放心，你还是先离开吧，省的倒时候被人发现。”

　　垃圾堆？

　　对于垃圾堆，林云根本没有丝毫的厌恶，毕竟当初在地球，他在垃圾堆边整整生活了十二年，可以这说，如果没有垃圾堆，没有垃圾堆里垃圾食物，他也不可能活到现在。

　　黄莺点点头，嘱咐了两句，站起身依依不舍的离开了，直到现在，天也已经慢慢黑了下来，强忍着体内的疼痛，林云强行坐了起来，并没有立刻休息。

　　刚刚喝下药，感觉体内稍微有了点力气，如今当务之急就是尽快运转体内的力量，让八种属性力量全部运转起来，只有这样，体内的伤势才可以慢慢康复。

　　坚剑残篇的内功心法，林云还是修炼到了赤星境的巅峰，根本无法突破橙星境，也正是因为如此，他的修为迟迟无法突破。

　　赤星境带动八种不同属性力量快速运转，短短的几秒钟时间，林云就已经满头大汗，差点坚持不住，不过林云却在心里不断的喊着坚持，因为他一旦放弃，那么伤势不仅无法有所好转，说不定还会给日后的修炼造成麻烦。

　　咬紧牙关，不管体内如何的疼痛难忍，林云都咬牙坚持了下来，正是因为如此，才感受到体内好转了一些，没有敢放弃，一直运转着体内的心法和八种属性力量。

　　不知不觉之中，已经到了深夜。

　　足足运转了四五个时辰，林云才停了下来，不得不承认，剑残篇的内功心法很是神奇，只是短短的四五个时辰，他已经感受到体内的伤势明显好转了很多，如今已经可以勉强站起身行动了。

　　直到现在，林云才常常的松了一口气，这次当真是惊险万分，如果不是冰火巨蟒，说不定让现在已经下地狱去见阎罗王了，一想到自己差点死去，林云恨得压根子痒痒。

　　这次害的他差点丢掉性命的古田和蓝家，林云当然不会轻易忘记这个仇恨，不管是古田还是蓝家，等到自己的修为彻底突破之后，一定会一一找回来的。

　　咝咝咝咝。

　　这个时候，林云忽然听到不远处传来一阵阵急促的脚步声，其中更是有着先天武师高手，心中一阵疑惑，林云根本不知道发生了什么事情，毕竟他躲在这里的事情，除了黄莺之外，根本无人知道。

　　按照如今的形式，黄莺根本不会将自己的行踪告诉任何人，那么现在朝自己这边而来的这些人又是什么目的？不敢有丝毫的大意，毕竟这里不是自己的地盘，更何况，当初在城主府的宴会之上，他和黄家也彻底闹翻，要是自己的行踪被黄家知道，岂不是麻烦很大？

　　强忍着体内的疼痛，林云慢慢站起身，朝着一边的垃圾堆而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　林云刚刚离开，黄家家主黄良带着很多人已经赶到垃圾堆边，而一边的黄莺一个劲的说道：“爹，求求你，不要将林云的事情告诉任何人，不要。”

　　“闭嘴，你个死丫头，难道你不知道，如今蓝家和林云已经闹得水火不容，你现在收留此人，岂不是要让黄家和蓝家成为死地？可是我们能够招惹蓝家吗？”

　　黄家招惹蓝家？

　　岂不是找死？

　　可要知道，蓝家本就是天罚城第一家族，实力要比黄家强出好几个档次，黄良根本不会为了一个林云从而得罪蓝家，更加不会为了一个陌生人，让黄家处在刀口之上。

　　黄良早已经得到，蓝家和林云之间有生死恩怨，本来准备睡觉的黄良，正路过女儿黄莺的房间，无意之间听到了黄莺的自言自语，从而得知林云原来就躲在黄家后院的垃圾堆边，知道了这个消息，黄良立刻召集黄家的所有高手前来，为的就是抓住此人，然后交给蓝家，这样以来，就可以讨好蓝家。

　　根本不听黄莺的话，黄良吩咐手下将自己的女儿拉住，然后带着手下到处搜查起来，可搜了整个垃圾堆四周，始终找不到目标。

　　“小莺，林云到底在什么地瓜？”

　　看着垃圾堆边并没有林云的踪迹，就连黄莺都不知道发生了什么事情，更加不知道林云去了哪里，不过好在林云已经不在，否则被父亲找到，那么后果就麻烦了。

　　“小莺，你要知道，一旦林云在我黄家的事情被蓝家知道，那么我们黄家就倒霉了，你也不希望黄家出事，赶快说出来。”

　　“爹，我真的不知道，刚刚我只是说说，林云怎么可能在这里。”

　　“你还要骗爹？看来你是希望看到黄家被灭了。”

　　“爹，我不是这个意思，我只是希望，你不要对林云不利，不管怎么说，那都是他们之间的恩怨，我们黄家为什么要搀和进去，难道你不知道，林云是院长的弟子吗？更何况，林云身上有着几十亿金币，如果我们黄家能够交好林云，那么对于黄家来说，未尝不是一件好事。”

　　古帝的弟子？对于这一点，黄良早已知道，可天罚学院院长和蓝家相比较起来的话，还是蓝家比较有分量，不管如何，蓝家始终都是天罚城第一大家族，而天罚学院向来不问世事。

　　不过黄良听到自己女儿说林云身上居然有着几十亿金币，脸色也是稍稍有点变化，毕竟几十亿金币可不是一个小数目，天文数字，黄家不要说得到几十亿金币，哪怕只是得到一亿金币，也足以让黄家发展起来，说不定力压蓝家，成为天罚城第一大家族。

　　几十亿金币？

　　林云身上是否有几十亿金币，就连林云本人都不知道，黄莺之所以如此说，就是想让父亲有利可图，对于父亲是个什么样的人，她心里知道的一清二楚，只要自己说出林云身上有几十亿金币，相信以父亲的性格，一定会招揽林云。

　　果不其然，黄良听到这个消息之后，没有继续嚷嚷着要找林云，而是摆摆手，将手下全部遣散，这个时候才问道：“小莺，你确定林云身上有几十亿金币？”

　　对于父亲，黄莺有些时候真的很讨厌这样的父亲，不过她心里却很清楚的知道，父亲不管做什么，一切都是为了家族，身为家主的父亲，其实也很可怜。

　　为了林云，黄莺依然撒谎道：“爹，难道你还不相信我吗？当初林云一出手就给城主府捐献了一亿金币，如果不是有着几十亿金币在手，怎么可能一出手就是一亿金币。”

　　听到这里，黄良也沉思起来，正如黄莺所说，当初在城主府宴会之上，林云一出手就是一亿金币，不要说一个人，就算是蓝家，都不可能拿出一亿金币，要是林云身上没有十几二十亿金币，根本不可能如此豪爽。

　　想了一会，黄良似乎下定某种决定一般，看着面前的女儿说道：“小莺，爹问你一句话，你要如实回答。”

　　“恩。”

　　“你是不是喜欢林云？”

　　听到父亲居然问自己这个问题，黄莺的脸忽然变得通红起来，不过为了林云，还是点点头，说道：“我的确很喜欢林云。”

　　“那就好了，如果林云能够成为黄家的女婿，那么不要说躲在我们黄家，就算蓝家要动他，我们黄家也会出面。”

　　听到林云身上有着几十亿金币，黄良的态度直接来了一个一百八十度大转弯，刚刚还喊打喊杀要找出林云，并且将其交给蓝家处置，可是现在呢，却要让林云成为黄家的女婿。

　　如果林云是一个穷光蛋，黄良还会如此吗？

　　黄良之所以如此，并不是看中林云，而是看中了林云身上的几十亿金币，其实黄良的如意算盘打的很好，一旦林云成为黄家女婿，那么不用多，只要给黄家捐献一亿金币，黄家马上就会变得不一样起来，甚至有可能超越蓝家，成为天罚城的第一大家族。

　　林云要是真的拥有几十亿金币，成为黄家的女婿，那么就算到时候惹怒蓝家也在所不惜，一个身价二十几亿金币的人，和一个与自己半毛钱关系都没有的蓝家，到底该选择谁，只要黄良不是傻子，就一定会选择。

　　“爹，就算我喜欢他，他是否会成为黄家的女婿，谁也不知道。”

　　“这个我不管，我的女儿喜欢他，算他修了八辈子福，如果他不娶你，不要说帮他，我立刻找到他，将他交给蓝家，看看他是怎么死的。”

　　“爹，你怎么这样。”

　　“小莺，爹也是为你好。”

　　“如果你真的为女儿好，就不要再管我们的事情，更加不要抓他。”

　　就在黄良准备继续说什么的时候，不远处快速飞奔而来一个下人，急切的说道：“禀报家主，蓝家大队人马杀到。”


第二百六十四章 莫须有

　　蓝家大队人马杀到？

　　听到这个消息，黄良的脸色瞬间冷却下来，因为他已经猜出，这次蓝家杀来黄家到底是为了什么。

　　可是让黄良实在想不通的是，蓝家为什么如此光明正大的杀上门来，可要知道，林云并不是普通人，而是天罚城货真价实的副城主，一旦蓝家动林云，就相当于动城主府，蓝家会这么傻吗？

　　虽然林云这个副城主有名无实，乃是用一亿金币买来的，可不管怎么说，林云一旦有了副城主这个名头，身份就不一样了。

　　“小莺，你带着林云躲起来，记住，不管发生什么事情都不要出来，这里有爹。”自从知道林云身上有着几十亿金币，黄良就彻底改变了主意，讨好蓝家和拥有一个身价几十亿的女婿，想都不用想就选择了有钱女婿。

　　“爹，你小心点。”

　　“放心，爹心里有数，相信蓝家也不敢乱来。”说着，黄良已经离开后院，朝着外面而去。

　　等到父亲离开之后，黄莺才小声的说道：“林云，你还在吗？”

　　黄莺不是傻子，当然知道以林云如今的伤势根本走不远，如果不出意外的话，林云应该是暂时躲了起来，正如她所想，黄莺的话刚刚落下，林云就从某个角落出现。

　　“林云，你没事吧？”看见少年摇摇晃晃，甚至连站都站不稳，黄莺立刻跑上前去扶住，关心的问道：“你去哪里了？”

　　“先不说这些，刚刚我听说蓝家的人杀到了？”

　　“恩，应该是找你来的，不过你放心，刚刚我已经对父亲说了，你身上有着几十亿金币，相信父亲不会放过一个这么有钱的未来女婿，林云，对不起，没有经过你的同意，我就私自说那些话，你不会怪我吧？”

　　自己会怪黄莺吗？

　　黄莺这么做，完全是因为自己，如果自己还怪她的话，那么自己真的成了牲口了，对于黄莺，林云心中有愧，毕竟一个女孩子可以如此大胆的承认此事，已经说明了黄莺对自己的心思，毕竟此事一旦传出去的话，黄莺日后怎么嫁人？

　　林云心中也有些烦躁，因为在他的心里，根本不想继续招惹其他女人，毕竟他已经拥有了三个红颜知己，三个女人一台戏，要是四个女人，岂不是可以凑成一桌麻将？

　　林云并没有表明态度，因为就连他自己都不知道自己是如何想的，想了想，说道：“小莺，我不能连累你们黄家，这样，你去给我送个信，告诉城主落叶，就说蓝家要对付我。”

　　林云心里很清楚的知道，以如今的情况，只有城主府能够帮助他，毕竟当初他一出手就是一亿金币，从而买来一个副城主的名头，自己在城主府眼里，可以说是财神爷，只要落叶不是傻子，就不会置他于不理。

　　黄莺也知道如今的情况紧急，按照黄家的实力，根本不是蓝家的对手，要是蓝家硬来的话，那么黄家也没有丝毫的办法，而在整个天罚城之中，相信也只有城主府能够压制蓝家了。

　　“你小心点，我去去就来。”

　　说完之后，黄莺也没有敢继续逗留下去，快速离去，而林云则是一步步朝着前院而去，他虽然对黄家很是不爽，可不管怎么说，黄莺始终都是黄家的人，正所谓不看僧面看佛面，打狗看主人，不能为了自己，从而连累了黄家。

　　黄家门外。

　　蓝武带着蓝波，还有一百多人凶神恶煞的看着面前黄良，蓝武冷面笑着说道：“黄家主，我们要进去搜查蓝家通缉之人，难不成黄家主要阻止我？”

　　抓通缉之人？

　　心里狠狠的鄙视了一番蓝家父子，蓝家这次公然闯入黄家，虽然没有明说是抓林云，可话中的意思已经很简单，如果不是忌惮城主府，说不定蓝家根本不会多说废话，直接闯入黄家抓人了，哪还会编个理由。

　　“蓝家主，你蓝家所通缉的人，怎么可能在我黄家，蓝家主真是会开玩笑，深更半夜，家人全部已经入睡，如果蓝家主这个时候进入黄家大肆搜查的话，会吵醒我的家人。”

　　“这个要对不起了，就在刚刚，有人闯入我蓝家，杀了我蓝家好几个人，然后逃离，有人亲眼看到那个刺客进入了你黄家，难道刺客是黄家的人？”

　　“蓝家主，此事可大可小，绝对不能乱说。”

　　黄良的脸色也有点冷却下来，如果是之前，他根本不会管此事，哪怕蓝家将林云抓走也不关他的事情，说不定因为此事，黄家还可以讨好蓝家，从而得到一些好处。

　　可是现在的情况却完全不一样，林云身上有着几十亿金币，一旦被蓝家抓到，岂不是这笔天文数字的金币就白白便宜了蓝家？

　　几十亿金币，一旦黄家得到这笔巨款，那么不用多长时间，黄家就可以超越蓝家，甚至离开天罚城，进入龙腾城扎根，到时候他就是黄家的工程，从而由他带领黄家入驻龙腾城，成为龙腾成的大家族。

　　正是因为如此，黄良才下定决心，不管发生什么事情，他都不能让蓝家带走林云，黄良的态度也硬了起来，说道：“蓝家主，我已经说过，我黄家并没有什么刺客，如果蓝家一意孤行的话，我只有请城主大人前来为我主持公道。”

　　搬救兵？蓝家本就是土匪出身，哪怕经过二十年的修身养性，还是狗改不了吃屎，听到此话，蓝武脸色大怒，几乎吼道：“黄良，你不要给脸不要脸，一个小小黄家而已，只要我愿意，随时可以灭掉你黄家，我再问你一句，你让还是不让？”

　　蓝武父子这次是故意找茬，为的就是进入黄家抓人，所以这次前来所带的人马，各个都是高手，按照双方的实力对比，蓝家想要灭掉黄家的确不费什么事情，更何况，整个黄家都没有一名武王坐镇，单单是这一点，黄家就不是蓝家的对手。

　　对于这一点，黄良又何尝不知道，可他能够将林云交出去吗？单单是林云身上的几十亿金币，就是一个巨大的诱惑。

　　“蓝家主，既然你要如此不讲理，那我黄家就算是死，也要讨个说法。”

　　“好，好，好，既然黄家主如此不知好歹，那我蓝家也不必客气，来人，给我杀进去。”

　　“慢着。”

　　“是谁他妈喊慢着。”

　　“是你爷爷我。”说着，林云从黄家门内缓步走出，强忍着体内的伤痛，林云的脸色极其苍白，不过走路却是一步一步，根本没有摇摇晃晃。

　　看到林云，蓝黄两家的所有人脸色都是一变，这次蓝黄两家象征，虽然是以刺客为名，可明眼人一眼就可以看出，这次蓝家之所以大动干戈，不惜灭掉黄家，就是为了此人。

　　自投罗网，看着已经走出来的林云，蓝武父子心里乐开了花，毕竟这次他们前来的目的，就是为了抓此人。

　　“蓝家主，你不会认为林副城主是刺客吧？”

　　林副城主，这一刻，黄良直接喊出林云的身份，希望凭借着林云的身份吓退蓝家，毕竟副城主这个名头摆在那里，而副城主可以说是代表着城主府，蓝家除非是想要和城主府彻底撕破脸面，否则众目睽睽之下，相信也不敢乱来。

　　果不其然。

　　听到黄良直接喊出林副城主，蓝家父子的脸色也是一冷，副城主这个名头实在有点难以搞定，虽然众所周知，林副城主是有名无实，可不管怎么说，当初这个副城主是落叶亲自下令，如果公开对付林云，就相当于公开对付城主府，蓝家哪怕是天罚城第一家族，也绝对不可能与城主府对抗。

　　先不说城主府的实力如何，单单是城主府背后的龙腾皇室，就不是一个小小的蓝家所能够招惹的，一旦招惹龙腾皇室，相信蓝家是如何被灭都不知道。

　　“林副城主是不是刺客，这个你说了不算，我说了也不算，之前有人闯入我蓝家，被我打中一掌，身受重伤，只要我们检查一下林副城主是否有重伤在身，即可知道林副城主到底是不是刺客。”

　　无耻。

　　所有人都知道，林云进入天罚城的时候遭到截杀，本身就已经身受重伤，如今检查，百分之百能够检查出林云身受重伤，蓝武如此说，为的就是给林云加个莫须有的罪名，到时候蓝家也可以光明正大的带走林云，哪怕到时候城主府出面，林云是刺客，相信城主府也无话可说，不得不承认，蓝家这个打算很是无耻，简直无耻到了极点。

　　对于蓝武的意思，林云和黄良又岂能不知道，两人心里大骂蓝武无耻，不过黄良却是说道：“蓝家主此言差矣，林云不久前刚刚返回天罚城，就遭到无名人的截杀，身受重伤，单凭这点就说林云是刺客，未免有些牵强，你说呢，蓝家主。”

　　“黄家主，此事与你黄家无关，你为何要做出头鸟，小心到时候黄家倒霉。”


第二百六十五章 红衣老太婆

　　威胁？

　　赤裸裸的威胁。

　　可就算是威胁，所有人都认为蓝家有这个实力，作为天罚城第一大家族，整个天罚城之内，除了天罚城之外，最强大的就要属蓝家，而黄家虽然也是一流家族，可与蓝家相比较起来，根本不是一个档次的存在。

　　不过被这样众目睽睽之下威胁，黄良身为黄家一家之主，感觉面子上挂不住，冷笑着说道：“黄家是否倒霉不用蓝家主费心，蓝家主还是管好自己即可。”

　　“好，既然黄家主如此，那我们以后拭目以待，不过现在林副城主必须跟我走一趟，至于林副城主是不是刺客，这个等查过再说。”

　　草。

　　心里狠狠鄙视了一番面前的蓝武，自己如果跟着蓝家离开，还有命活着回来？

　　“蓝武，你不用在这里找借口，我身为天罚城副城主，不是你想怀疑就能够怀疑的，一句话，我不是什么刺客，如果你有胆量，就上来找我，不过这么多人看着，到时候我看你如何向城主府交代。”

　　林云也不是傻子，将球直接踢给了蓝家，他就不相信，蓝家可以无视城主府，强行带他离开这里，要真是如此的话，蓝家就摆明想要和城主府为敌，不过蓝家既然能够一直发展，相信也不是一个鲁莽之辈。

　　果不其然。

　　蓝武的脸色也是一冷，蓝家虽然是天罚城第一大家族，可与城主府相比起来，还是有点不够看，如今众目睽睽之下，蓝家要是强行带走副城主，那么就相当于向城主府挑战，就算他答应，蓝家也不会同意，哪怕他是蓝家家主也不能如此。

　　就在这个时候，左右两边忽然走来很多人，左边方向，带头的正是城主落叶和黄莺，而右边，则是一个红衣老太婆，而老太婆身后跟着很多人。

　　两拨人很快就来到黄家门口，看到两拨人，不管是黄良还是蓝武，脸色都有些凝重起来，而蓝武和蓝波齐齐向红衣老太婆行礼道：“娘，你怎么来了。”

　　“奶奶。”

　　娘？奶奶？原来红衣老太婆正是黄家的老祖宗，也就是实力最强大的一位，整个天罚城根本无人知道，蓝家这个老祖宗到底是什么实力，因为蓝家老祖宗一直都在闭关，一般情况下根本不会出现。

　　红衣老太婆脸色有些发冷，狠狠的瞪了一眼面前的儿子和孙子一眼，声音极其洪亮的说道：“两个畜生给我退下。”

　　蓝武和蓝波都不敢有丝毫的顶撞，因为在整个蓝家，最大的并不是家主，也不是其他，而是这位老祖宗，两人胆颤心惊的退下，这个时候，红衣老太婆看向对面的落叶，笑着说道：“落城主，我们二十年未见，没有想到，你会成为天罚城的城主，当真是世事难料。”

　　听到蓝家老祖宗说出此话，所有人心中都是一动，因为每个人都有一种奇妙的感觉，那就是蓝家这位老祖宗，似乎与天罚城这位新任城主早就认识一般。

　　怎么可能？

　　落叶也是哈哈哈一笑，说道：“二十年未见，我也没有想到，蓝老太居然突破了最后一层瓶颈，看来。”

　　根本不等落叶把话说完，蓝老太摆摆手阻止的说道：“落先生，以前的事情，我们就不需要谈论了，今天的事情都是一场误会，之前蓝家进入刺客，小儿不懂事，以为是林副城主所干，不如我们大事化了小事化无，如何？”

　　蓝老太作为蓝家的老祖宗，不要说在蓝家，就算是在整个天罚城，说话都极其有分量，听到此话，落叶也是很爽快的说道：“好，既然蓝老太都这样说了，我们就这样办。”

　　“多谢，都给我滚回去。”

　　蓝老太带着蓝武，蓝波转身离开黄家，而落叶的脸色一闪而过一丝冰冷，却被林云快速捕捉到了，心中有些疑惑，不知道为什么，他总是感觉到，蓝家这位老太婆和城主落叶之间一定有事情，两人百分之百认识，而且还是老朋友。

　　不过先不管这些事情，这次幸好落叶及时赶到，否则蓝武要是强行带他回去，他也没有丝毫的办法，看了一眼落叶，林云笑着说道：“落城主，这次实在多谢了。”

　　“林兄弟实在太客气了，你作为天罚城的副城主，本就是我城主府的人，蓝家这次公然挑衅城主府，这笔账，我们以后再和他算，林兄弟，我看你受了极重的伤势，我这里有一株回魂草，你先拿去服用。”

　　回魂草？

　　对于回魂草，林云没有半点的陌生，因为在朝阳城的时候，他用三千万金币拍卖得到了两株回魂草，只不过却给了未来岳父，所以对于回魂草的价格，他心里知道的一清二楚，正是因为如此，他才有些惊讶，落叶为何会如此大方，一下子就是一千五百万金币。

　　不过林云也没有丝毫的客气，毕竟回魂草对于他现在的情况来说，简直太需要了，不过林云也没有白拿回魂草，说道：“落城主，刚刚我回来的时候，发现天罚城正在重建城墙，还有护城河，看来一亿金币不是很够。”

　　不是很够？什么意思？

　　落叶不是傻子，当然明白面前少年话中意思，心中暗叹一声好聪明，脸上却是极其凝重的说道：“既然林兄弟已经看到，那我也不隐瞒，这次我大修城墙和护城河，所要花费的金币远远超出一亿金币，就算加上各大家族集资上来的一千五百万金币，直到现在还整整相差两千五百万金币。”

　　整整两千五百万金币。

　　听到这个数字，黄良也是吓了一跳，心想你妹的，之前林云就已经掏出整整一亿金币，现在又开口要两千五百万金币，要是以前，他根本管不着，可现在呢？林云即将成为他黄家的女婿，这两千五百万金币说不定是他黄家的。

　　可还没有等黄良说话，林云就已经率先说道：“落城主，我私人在赞助天罚城两千五百万金币，希望到时候天罚城会成为一个固若金汤的城市。”

　　前前后后一共拿出一亿四千万金币，林云并不是想要巴结落叶，而是真心想要为天罚城作为事实，不管如何，天罚学院，还有他的家族根本都在天罚城，要是落叶真的肯为天罚城做事实，那么一亿四千万金币花的也物超所值。

　　两千五百万金币。

　　看到少年再次捐出两千五百万金币，甚至连眼睛都没有眨一下，所有人都暗叹一声，好一个大富豪，一亿四千万金币，对于一般人或者家族，根本就是一个天文数字，可少年却挥金如土一般。

　　“我代表天罚城所有百姓多谢林兄弟，林兄弟，你现在身受重伤，不如去城主府好好养伤，蓝家就算在大胆，相信也绝对不敢去城主府行凶。”

　　“多谢落城主，不过我还是想要在黄家休养。”

　　“既然如此，那我就不打扰了，等林兄弟病好之后，一定要来城主府，到时候我们好好喝一杯。”

　　“会的。”

　　“告辞。”说完，落叶带着手下快速离开，而林云这次选择留在黄家休养，是给黄莺一个面子，更何况，刚刚黄良不管是为了什么，始终都是护着他，单凭这一点，他就要帮一下黄家。

　　对于蓝家，林云很是不爽，如果黄家能够取代蓝家在天罚城的地位，也未尝不是一件好事，而黄家想要发展实力，首先要拥有的就是足够的钱财，毕竟家族和个人不一样，一个人，就算没有钱财，拥有拳头就足以，可家族却需要庞大的资金运作。

　　黄家作为天罚城的一流家族，与蓝家相比较起来，还是相差很远，等到落叶离开之后，还没有等黄良开口，林云率先说道：“这些多谢黄家帮忙，我无条件赞助黄家一亿金币，希望黄家不负众望，能够取代蓝家在天罚城的地位。”

　　一亿金币？

　　又是一亿金币？这个人身上到底有多少金币？听到对方给黄家捐献一亿金币，黄良终于知道，自己女儿所说的话没有错，看来此人身上还真的拥有着几十亿金币资产，否则不可能一出手就是一亿金币，几千万金币。

　　听到林云要给黄家捐献一亿金币，黄良瞬间开心起来，毕竟一亿金币对于黄家来说，是一个天文数字，一旦黄家拥有了这笔资产，相信用不了多久，黄家就可以取代蓝家在天罚城的地位，成为天罚城新一代的第一家族。

　　这次赌对了。

　　“多谢，黄家一定会取代蓝家在天罚城的地位，到时候你永远都是黄家的朋友，林云，既然如此，我有一件事想要和你说。”

　　对于黄良即将想要说的话，林云又何尝不知道，成为黄家的女婿？还是省省吧，林云急忙说道：“我还有重要的事情返回天罚学院，一亿金币稍后会送到。”根本不给黄良任何再开口说话的机会，给黄莺一个笑容，林云强忍着体内的疼痛，一步步快速离开黄家。


第二百六十六章 做嫁衣

　　黄家，门口。

　　“小莺，不管你是为了什么，哪怕是为了黄家的利益，从今天开始，你都要想尽各种办法，与这个人成为夫妻，让他成为我黄家的女婿。”

　　黄家的女婿？

　　对于父亲话中的意思，黄莺又何尝不知道，要是以前，父亲百分之百不会同意她和林云交往，更加不要说什么成为父亲，不过现在的情况已经不一样，林云一下子给黄家捐献一亿金币，这对于黄家来说，无疑是天上掉下一块肉饼，狠狠的砸在了黄家的头上。

　　一亿金币，对于黄家来说很是重要，毕竟拥有了一亿金币入资黄家，黄家用不了多长时间，相信就可以取代蓝家在天罚城的地位，成为天罚城新任的第一大家族。

　　和林云成为夫妻？

　　黄莺心里又何尝不想，可她心里不知道为什么，总是感觉林云似乎并不是很喜欢她一般，并没有说话，黄莺落寞的独自一人走回黄家。

　　无奈的摇摇头，对于自己女儿心中所想，他这个做父亲的又何尝不知道，可不管怎么说，他始终都是黄家的家主，身为一家之主，有些事情并不是他想怎么样就能怎么样，首先要考虑黄家的利益，一切以黄家的利益为前提。

　　“今天的时候，不许对任何人提起，尤其是林云入资一亿金币到黄家的事情，更是要守口如瓶，一旦被我发现有人将此事泄露出去，杀无赦。”

　　林云入资一亿金币的事情，根本不能让任何人知道，毕竟蓝家要是知道此事，一定会有所准备，到时候黄家在想要消灭蓝家，取代蓝家在天罚城的地位，就不是一件容易的事情了。

　　蓝家，大堂。

　　蓝武和蓝波都是畏畏缩缩的站在原地，看着面前的红衣老太婆，两人心里简直无语极了，因为老太婆一般情况下根本不会出现，除非是蓝家遇到什么事情，可一旦老太婆出现，就算他这个家主都只能一边靠，因为在整个蓝家，最大的并不是他这个家主，而是面前这位蓝家老祖宗。

　　蓝家老太婆脸色很是冰冷，身上更是散发出一种无形的杀意，哪怕对面是他的儿子和孙子，同样不给面子，声音极其冰冷的说道：“你们两个是不是脑子进水了。”

　　脑子进水了？

　　如果是其他人对蓝家父子如此说话，早就不知道死了多少回了，可如今骂他们的却是蓝家老祖宗，两人一个个站在原地，连个屁都不敢放。

　　“奶奶，我们这次去黄家，主要是抓林云，此人一点都不简单。”

　　“哼，狡辩，此人不简单，就可以成为你们鲁莽的借口吗？”

　　“不是。”

　　“你们两个应该知道，我们二十年前是什么来路，如果你们两人这次招惹落叶，从而给蓝家招惹来麻烦，你们两个如何负责。”

　　“奶奶，我们知道错了。”

　　“波儿，辛苦你了。”

　　辛苦？听到老太婆这句话，不管是蓝武还是蓝波，两人似乎都有些惊讶，毕竟这么多年以来，蓝家这位老祖宗根本没有对蓝波有过任何的好脸色，甚至一而再再而三的贬低自己这位孙子，所以一直以来，整个蓝家所有人都认为，蓝波虽然是蓝家的继承人，但日后是否能够成为城主还是另外一个问题。

　　对于面前儿子和孙子心中的疑惑，蓝老太婆似乎知道的一清二楚，说道：“波儿，你假装纨绔子弟整整十几年，真是难为你了。”

　　虾米？

　　听到老太婆的话，不管是蓝武还是蓝波，两人的脸色骤变，因为蓝波假装纨绔子弟的事情，整个蓝家乃至天罚城，只有他们两人知道而已，可老太婆又是如何知道的？

　　“奶奶，我。”

　　“行了，奶奶懂，你是个好孩子，波儿，你要知道，蓝家家主只能是你的，其他人奶奶怎么可能给他们，至于蓝魔，他始终都是外人，而且此人不是很衷心，如果有机会，你给奶奶除了此人。”

　　除掉蓝魔？

　　可要知道，蓝魔一直以来都是蓝家公认的绝世天才，如果不是蓝魔自己不要，那么蓝家家主之位，百分之百是蓝魔的，而且从头到尾，老祖宗都很支持蓝魔，之前还说要罢免他的继承人身份，从而交给蓝魔，可是现在呢？居然让自己搞定蓝魔。

　　直到此刻，蓝武和蓝波才知道，他们的这位奶奶和娘，原来一直深藏不露，虽然不知道为什么如今才说，可听到此话，蓝武和蓝波才算是松了一口气，他们这么多年的部署，要只是想要躲过家主之位和发展蓝家，现在有了老祖宗支持，他们何乐而不为。

　　“奶奶，刚刚我感应了你的气息，却始终感应不到，你的修为似乎已经突破了。”

　　红衣老太婆似乎很是开心，笑着说道：“你说的很对，经过十年的苦苦闭关修炼，我终于突破了脱凡武王境界，迈入脱凡武尊境界，这样以来，我们蓝家也算是有了保障。”

　　脱凡武尊？

　　蓝武和蓝波也万万没有想到，老祖宗的修为终于突破到了脱凡武尊境界，整个蓝家的所有人众所周知，蓝家老祖宗乃是货真价实的脱凡武王高手，可整整十年，老祖宗一直无法突破最后的瓶颈，这似乎也成为了蓝家的心病。

　　可要知道，蓝家拥有一位脱凡武王巅峰高手坐镇，和拥有一位脱凡武尊高手坐镇，根本就是两码事，所产生的效果也会彻底不一样，在小小的天罚城之中，脱凡武尊已经算是无敌的存在，如今蓝家拥有了老祖宗坐镇，相信蓝家第一大家族的位置算是彻底坐稳了。

　　“恭喜娘。”

　　“恭喜奶奶。”

　　老太婆的脸色忽然凝重起来，而蓝武和蓝波根本不知道发生了什么事情，蓝武问道：“娘，发生了什么事情？”

　　“你们两个有所不知，当年我们还是强盗的时候，就曾经遇到过落叶，而当时落叶带着大队人马，和我们开战，双方互有损失，当时落叶的实力就已经达到了脱凡武王境界，二十年过去，我刚刚感应他的气息，发现落叶的修为已经突破脱凡武尊，和我一样的实力，甚至比我还要高。”

　　对于这件事，蓝武和蓝波似乎都不知道，毕竟此事发生在二十年前，而二十年前，他们还只是一群强盗，当时蓝武也没有参加那场战争，至于蓝波，根本还没有出生，不过两人对于那个落叶城主，居然会是一位脱凡武尊，很是震惊。

　　落叶，在他们这些大家族之中认为，这个城主只是想要建设天罚城，而根本没有丝毫的实力，可结果呢？

　　大跌眼镜。

　　“你们两个也应该猜到了，既然落叶和我们蓝家有恩怨，相信一定不会放过我们，可是以我们蓝家如今的实力，还不是时候对付落叶，等，忍，只是我们现在必须做的，相信落叶也是如此想，所以我们必须争取时间，尽快发展蓝家的实力，到时候和落叶一决雌雄。”

　　“奶奶，落叶背后是整个龙腾皇室，就算我们在如何发展蓝家的实力，相信也不是龙腾皇室的敌手。”

　　对于这一点，蓝波和蓝武都有点凝重，毕竟龙腾皇室就是龙腾境内的绝对霸主，蓝家想要和这样的庞然大物对抗，简直就是以软击石，他们两人都不相信，老祖宗会想不到这一点。

　　“你们说的很对，不管我蓝家如何发展实力，变的如何强大，都始终不可能与龙腾皇室抗衡，不过我们却可以暗地里进行，只要我们消灭落叶，到时候我自由办法让龙腾皇室相信城主是死于非命，到时候我们完全可以接替落叶，成为天罚城新任城主，届时整个天罚城就是我蓝家的天下。”

　　好大的野心，不得不承认，蓝家这位老祖宗的野心很大，不仅想要成为天罚城的第一大家族，更加想要成为天罚城城主府，从而掌管整个天罚城。

　　蓝波和蓝武听到老祖宗的话，两人似乎也都有些激动，毕竟蓝家已经有了脱凡武尊坐镇，相信就算是龙腾皇室，也会给蓝家几分薄面，将天罚城交给蓝家，并不是一件梦想的事情。

　　“看来落叶这次重建天罚城，只是为我们做嫁衣，早知如此，我们就应该鼓动其他家族，多给落叶捐点钱，哈哈哈。”

　　落叶重建天罚城的事情，早已传遍整个龙腾帝国，不过这次多亏了林云，否则单单是各大家族的一千五百万金币，根本不够用，而林云一个人就捐献出整整一亿两千五百万金币，这对于城主府来说，无疑是一个很大的帮助。

　　做嫁衣，按照刚刚老祖宗所说的话，落叶如今所做的一切，的确是在给蓝家做嫁衣，而这件事，相信就算是落叶都不会想到。“好了，你们现在就去部署，按照我的估算，我们的时间只有一年，一年之后，就是我们和落叶一决雌雄的时候，至于那个林云，尽快处理。”

　　“是，我们这就去办。”


第二百六十七章 触动

　　强忍着体内的疼痛，林云一步步朝着天罚学院走去。

　　在整个天罚城内，他最放心的地方就是天罚学院，毕竟在天罚学院之中，有着他的师傅古帝，相信师傅古帝不会害他。

　　经过黄家的事情之后，林云心里很清楚的知道，蓝家只要不是脑子进水，相信就不会继续对自己出手，而情况也正是如此，直到他慢吞吞的返回天罚学院，一路之上再也有遇到一个蓝家的人。

　　不过就在林云踏入天罚学院门口的时候，一边的草丛之内忽然射出一条蟒蛇，正是着急等待的冰火巨蟒。

　　“大人，你没事吧？实在对不起，我。”

　　打断冰火巨蟒准备说的话，林云知道冰火巨蟒接下来要说什么，可之前的事情的确不怪冰火巨蟒，更何况，这次要不是冰火巨蟒，他不要说返回天罚学院，是否能够离开黑暗森林都是一个问题，所以冰火巨蟒不仅没有过，反而有功。

　　没有和冰火巨蟒多说什么，如今的他伤势很是严重，还没有来得及服用回魂草，让冰火巨蟒回到自己的右臂，林云没有继续迟疑下去，迈进了天罚学院的地盘，直到现在，他心里才算是真正的松了一口气。

　　不过让林云没有想到的是，这次返回天罚学院，没有遇到师傅古帝，听别人说，古帝早在三天前就离开了天罚城，至于去哪里，无人知道，就算是学院的老师也同样不清楚。

　　师傅古帝不在天罚学院，林云直接返回自己的住所，在四周写下请勿打扰四个字，然后就进入了白色小楼之内，其实就算不些请勿打扰四个字，一般情况下，也不会有人前来，毕竟当初古帝亲自下令，不管是谁，哪怕是学院老师，未曾经过容许，绝对不能擅自进入。

　　密室之内。

　　林云席地而坐，从怀里取出落叶给他的回魂草，一口就将回魂草放入嘴里，根本没有咽，直接吞入肚里，只是瞬间，林云就感觉到体内有一种极强狂躁的力量流遍全身，自己的整个身体就好像放入火坑之内一般。

　　额头上，冷汗直流，林云咬紧牙关，心里不断的告诉自己，必须坚持，这次被古田击中一掌，差点要了性命，后面又连续遭到攻击，自己能够活下来，也是不幸之中的万幸。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，林云的双眼终于缓缓睁开，很是舒服的舒了一口气，不愧是逆天药物，只是短短的一株回魂草，他体内的伤势就已经恢复了将近六层，按照这种情况，最多半个月，他的伤势就可以痊愈。

　　不管落叶这次送给自己回魂草到底有何目的，总的来说，回魂草的确救了自己一命，一亿两千五百万金币，看上去很贵，可是与自己的性命相比较起来的话，一亿两千五百万金币根本不算什么，毕竟钱财乃是身外之物，生不带来死不带去。

　　伤势已经没有大碍，林云站起身，来到一边的椅子上坐下，心里思考着古田和蓝家，这次他之所以在生死前转了一遍，都是拜蓝家和古田所赐，所以不管是蓝家还是古田，都是他的第一报仇对象。

　　剑狱之内。

　　自从让冰火巨蟒复生之后，林云还没有进入过剑狱，对于冰火巨蟒重生是否成功，剑狱之内的血魔老祖和段天涯也不清楚，不过血魔老祖和段天涯看到林云没有进入剑狱空间之内，全部以为冰火巨蟒重生失败了。

　　看到少年进来，血魔老祖和段天涯全部放下手头工作，齐刷刷的问道：“林云，冰火巨蟒重生如何了？成功了没有？”

　　看到血魔老祖和段天涯一脸的急切，林云也是好笑不已，点点头，说道：“成功了。”

　　成功了，成功了。

　　听到林云居然说冰火巨蟒重生成功了，不管是血魔老祖还是段天涯，两人的脸色瞬间大变，随后爆发出惊喜之情，在此之前，两人根本不相信，这个世界上，人死还能复生的事情，更何况，冰火巨蟒还是灵魂重生，这尼玛，简直难以置信。

　　“林云，冰火巨蟒呢？你快带他进来，我们想要见见他。”

　　见冰火巨蟒？

　　听到血魔老祖的话，林云直接无语，冰火巨蟒已经重生，如果还能够继续出现在剑狱的话，除非冰火巨蟒再死一次，然后被剑狱空间继续圈进来。

　　“冰火巨蟒如今已经重生，想要进入剑狱空间基本不可能，除非是你们两人出去看他。”

　　“好，我们出去。”血魔老祖和段天涯都有些激动，两人都是绝世高手，灵魂就这样被封印在剑狱空间内，两人都不甘心，按照世人所知道的情况，他们一旦死亡，灵魂被封印，根本不可能继续重生，可如今却出现了希望，又如何能够不惊喜。

　　点点头，林云带着血魔老祖和段天涯的灵魂离开剑狱空间，密室之内。

　　看着活生生出现在自己两人面前的冰火巨蟒，血魔老祖和段天涯彻底愣住了，一副难以置信的表情，毕竟听说是一回事，亲眼看到又是另外一回事，之前段天涯根本不相信，似乎已经死心一般，可现在，段天涯似乎又被点燃了心中的希望。

　　“林云，你到底用了什么办法，居然让冰火巨蟒重生成功。”

　　“傀儡复活术。”

　　对于血魔老祖和段天涯，林云并没有丝毫的隐瞒，至于冰火巨蟒，更加不会，因为血魔老祖和段天涯的灵魂被封印在剑狱空间内，根本不会出现任何的状态。

　　“傀儡复活术？”血魔老祖根本没有听说过，不过能够让冰火巨蟒重生，已经说明林云所拥有的傀儡复活术有多么的牛叉。

　　可段天涯却似乎不同，听到傀儡复活术，脸色再次一变，几乎惊呼道：“原来是傀儡复活术。”

　　看到段天涯的表情，林云心中一动，说实话，他虽然拥有着傀儡复活术，却不知道傀儡复活术到底是什么东西，毕竟噬魂决和傀儡术附在剑残篇的最后，明显是被人强行粘上去的，而不是剑残篇本身就拥有噬魂决和傀儡术。

　　“段前辈，你知道傀儡复活术？”

　　点点头，段天涯说道：“傀儡复活术，当年曾经轰动一时，不过却无人见过，传说是上古时期一位逆天人物所创，真是没有想到，这种传说之中的傀儡术居然落在了你的手里，看来是天意。”

　　上古时期的绝学，难怪如此逆天。

　　不管是段天涯还是血魔老祖，都没有问傀儡复活术是从何而来，两人可以说都是老江湖，很清楚的知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　“林云，如果有机会的话，我也希望你能够帮助我重生，你放心，只要我报了仇，日后不管发生什么事情，我都会一直跟在你身边保护你。”

　　段天涯身为绝世高手，可是在这一刻，语气之中居然带着一丝请求的味道，毕竟对于已经绝望的人来说，忽然知道自己能够重生，就好像生活在黑暗之中几百年，忽然看到光芒一般。

　　段天涯已经说出此话，如果自己再不答应，似乎有点太不厚道了。

　　点点头，林云笑着说道：“段前辈见笑了，只要我的境界突破，一定帮助段前辈重生，至于以后的事情，我们以后再说。”

　　其实林云心里已经乐开了花，日后要是段天涯真的复活，就会成为他的保镖，如此强大的一位高手当保镖，相信不管是谁都愿意。

　　看到林云愿意帮助段天涯重生，血魔老祖也彻底着急了，急忙说道：“林云，我也想重生，还是那句话，日后你让我往东，我绝对不会往西，你说一，我不敢说二。”

　　血魔老祖在拍马屁，如果在二十年前，有人看到赫赫有名的血魔老祖居然如此低声下气的对人说话，一定会震惊的说不出话来。

　　林云也没有为难血魔老祖，不管如何，当初血魔老祖在生死空间也救过他，单凭这一点，就足以让他出手，点点头，说道：“放心，只要我的境界突破，就会出手，对了，你们在外面逗留的时间已经很长，我们该回去了。”说完，带着血魔老祖和段天涯的灵魂重新返回剑狱空间。

　　灵魂不同于人类，灵魂在外面逗留的时间太长，对灵魂有着很大的影响，这次亲眼看到冰火巨蟒重生，对血魔老祖和段天涯有着很大的打击，正是因为如此，两人对林云的态度明显发生了改变，对于这一点，林云只是心里笑笑，并没有多说什么。

　　进入剑狱空间，林云并没有离开，而是准备吞噬一些残魂，恢复一下自己的伤势再说，不管如何，他如今伤势只复原了六层左右，想要痊愈还要一段时间。

　　吞噬残魂很是困难，哪怕在剑狱空间之内同样如此，不过在剑狱空间内吞噬残魂，有一个好处，那就是不用怕吞噬残魂从而遭到反噬，单凭这一点，就让很多人羡慕不已。


第二百六十八章 约定

　　整整十天。

　　林云在剑狱空间内吞噬残魂，不知不觉已经过去了整整十天。

　　十天内吞噬了一个残魂，也算是小有收获，而林云感到体内的伤势也恢复了八九层，相信最多三天，他的伤势就可以痊愈。

　　吞噬完残魂，林云就此离开了剑狱空间，不过师父古帝还是没有返回天罚学院，无奈之下，只能在天罚学院暂时住了下来。

　　虽然是天罚学院的学生，不过林云拥有特权，可以不上课，并且林云如今已经是整个天罚学院，乃至天罚城的名人，能够与南疯北魔一战，并且打成平手，已经说明一切问题。

　　而就在第三天，美女老师童雨忽然出现在天罚学院之内，不仅如此，童雨身边还带着两头灵兽，一头是阴阳大熊猫小双，另外一头就是半人半兽的比蒙巨兽。

　　可要知道，童雨在天罚学院的人气很高，甚至超过了南疯北魔，追求者更是数不胜数，正是因为如此，童雨离开学院的这段时间，很多人都是昼思夜想，等到美女老师刚刚返回学院，整个住宿门口全部挤满了学生，其中更是包括追求童雨的老师。

　　坐在房间内，童雨已经郁闷到了极点，她也知道自己魅力大，平时追求者多，可也没有达到这个地步，自己只是离开数月，这些人就好像疯子一样，当真是当人受不了。

　　“美女老师，你又变漂亮了。”

　　正在郁闷的童雨，忽然听到熟悉的声音，整个身体都是一颤，慢慢转过身，当她看着面前忽然出现的少年时，并没有立刻投怀送抱，而是脸色一板，怒气腾腾的说道：“谁让你进来的？”

　　一大早，林云就已经知道了美女老师返回学院的消息，所以连早饭都没有吃，马不停蹄的赶来，本以为美女老师会投怀送抱，可谁又能够想到，美女老师会是这个表情。

　　不过追求对象就要脸皮厚，否则对不起自己，林云嘿嘿一笑，说道：“美女老师，你还记得我们的约定吗？”

　　“约定？什么约定？”

　　看到美女老师似乎有些疑惑，林云笑着说道：“当然是我追求你的约定了，难不成你忘记了？”

　　“哼，当初我说过，只要你的修为能够突破先天武师境界，我就给你一个机会，可你突破了吗？”童雨根本没有想到，林云会在短短的数月连续突破两个等级，从先天武者直接突破成为先天武师。

　　一般情况下，不要说突破等级，就算是突破阶位，也是一件无比困难的事情，正常人都不会想到这里，所以童雨也是如此。

　　对于美女老师心中所想，林云心里知道的一清二楚，说道：“正是这个约定，如今我已经正式成为先天武师，是不是可以正式开始追求你了。”

　　虾米？

　　先天武师？

　　听到林云说自己的修为已经突破先天武师，童雨不仅没有半点的相信，反而脸色再次一冷，很是愤怒的说道：“林云，我真是没有想到，你现在居然学会了说谎，我对你简直太失望了，你赶快离开这里，我以后都不想要再见到你。”

　　看到美女老师是真的动了怒，林云也不敢继续逗下去，也没有任何的解释，因为实际行动要比说一千句一万句话都管用得多。

　　以指成剑，一道火属性剑气瞬间而出，紧接着就是水属性剑气，风属性剑气，木属性剑气，土属性剑气，金属性剑气，雷电属性剑气，空间属性剑气，八种属性剑气一闪而逝。

　　正在发怒的童雨，忽然看到林云射出的八种不同属性剑气，直接愣在了当场，一副难以置信的表情，甚至连说话都结结巴巴道：“八，八种属性剑气，这，这怎么可能。”

　　“美女老师，都怪我的人品好，一不小心就接引了八种属性异种，成就了八种属性剑气。”

　　一不小心？

　　听到这句话，童雨差点背过气去，这根本就是人比人气死人，被人辛辛苦苦也未必能够接引一种属性异种，有的超级天才最多能够接引两种属性异种，罕见的绝世天才，也最多能够接引三种属性异种，可却从来没有出现过，一个人居然可以接引八种属性异种。

　　忽然间，童雨想到了当初在龙腾城听到的消息，说是望天城有个少年与沙河帮高手一战，不仅同时接引了八种不同属性异种，更是引来了九天雷劫，当时童雨并不相信此事，她只知道，望天城的少年很有可能就是林云，却根本不认为，林云能够同时接引八种属性异种，同时引来九天雷劫。

　　“林云，这是真的吗？你真的拥有八种属性力量？”

　　点点头，对于美女老师，林云没有丝毫的隐瞒，将当初在望天城所发生的事情，一五一十的讲了一遍，听的过程之中，童雨也是紧紧握着双手，脸上的表情一会紧张，一会担忧，听完之后，童雨也是常常松了一口气，暗叹一声好惊险。

　　“真是没有想到，这短短的数月之中，你居然经历了这么多事情。”这个时候，童雨忽然想到一件事，问道：“林云，你刚刚所使出的是剑气？”

　　剑气，剑宗独有标志，一般人根本不可能拥有剑气，更何况，剑气所属的剑宗，乃是天中大陆的超级势力，根本不进入天东大陆，正是因为如此，童雨才想不通，林云为何会拥有剑宗的剑气。

　　对于这件事，林云并没有实话实话，毕竟对于神秘黑衣人的来历，他至今也不知道，而是说道：“美女老师，当初我随你一起前往天罚森林，无意之中得到一本秘籍，上面写着一门剑诀的修炼口诀，我按照秘籍上所写，就凝练除了属性剑气。”

　　美女老师，不好意思，俺这次骗了你，不过俺不是故意的，林云心里默默的说道。

　　听完这个解释，童雨并没有丝毫的怀疑，毕竟对于林云身世，她知道的清清楚楚，除了无意之中得到剑诀，谁会将剑气如此重要的功法传授一个普通人。

　　不过童雨还是一脸的担忧，说道：“林云，你有所不知，剑气乃是剑宗所有，而剑宗却是另外一个大陆的超级势力，千百年来，除了剑宗的人之外，其他人都不许轻易修炼剑气，否则一旦被剑宗知道，就会遭来杀身之祸。”

　　对于美女老师即将所说的话，林云很清楚的知道，不过并没有说什么，而是站在原地静静的听着，他很享受有人关心自己，也许是从小无父无母，无人疼爱的缘故。

　　“林云，你凝练成属性剑气，并且同时凝练成八种属性剑气的事情，绝对不能让剑宗知道，否则后果不堪设想，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　“恩，对了，在返回学院之前，我听到一个消息，说是有个少年知道剑宗林傲天的下落，并且和剑宗林傲天有着很深厚的关系，而这个少年也叫林云，该不会是你吧？”

　　美女老师也知道这个消息？

　　对于这个消息，早在之前，他就已经听师傅古帝说过，只是让林云没有想到的是，这件事会传到龙腾城的美女老师耳朵里，按照这种情况的话，相信已经有很多人知道了这个消息，看来自己的麻烦会很快降临。

　　“之前师傅已经和我提过，不知道是谁故意陷害我。”

　　“原来真的是你，林云，此事可大可小，你心里应该清楚，剑宗林傲天当年树敌无数，此事不管是真是假，一旦有人相信，你就会有麻烦，而且和剑宗林傲天有仇的人，个个都是绝顶高手，不过好在这些人大部分都不是天东大陆的人，所以一时半刻不会找你。”

　　原来如此，林云一直纳闷，消息已经传出去这么久，可却没有一个人上门找麻烦，原来是与剑宗林傲天有仇恨的人，基本上都在天中大陆，而天东大陆和天中大陆相隔很远，等到消息传到天中大陆的时候，鬼知道得什么时候。

　　“林云，不管是谁陷害你，你都必须尽快找出这个人，将消息压制，此人居心叵测，乃是想要置你于死地。”

　　“恩，我知道，我们不要说这些了，美女老师，我如今的修为已经正式突破成为先天武师，所以你也必须遵守诺言，让我追求你。”

　　听到这话，童雨的脸色忽然变的通红起来，因为不知道从什么时候开始，她发现自己已经喜欢上了这个人，尤其是在龙腾城的时候，当自己听到望天城的事情，整个人担心的要死，这次父亲安全从战场回来，她立刻离开龙腾城返回学院，为的就是看看林云到底有没有事情。

　　如今听到自己喜欢的人要追求自己，童雨又如何不开心，不过她身为女儿身，怎么可能像男人一般，没有说话，静静的站在原地，脸色通红无比，双手不知道该放在哪里，也不知道该答应还是不该答应，看到这种情况，林云心里已经知道美女老师的心思。


第二百六十九章 主动示好

　　林云终于知道，美女老师其实也是喜欢自己的。

　　不过林云却没有立刻展开追求，反正已经知道美女老师喜欢自己，来日方长，日后慢慢搞定这个小尤物。

　　和童雨说了一会话，林云就离开了阁楼，可是当他看到阁楼外站满了男人，也是有点郁闷，看来美女老师的魅力还真是够大，刚刚返回学院，就引来这么多的狂蜂，幸亏自己提前一步行动，否则。

　　离开阁楼之后，林云并没有呆在天罚学院，而是朝着市中心而去，这次除了给城主府送上两千五百万金币之外，还给黄家送上了一亿金币，两者相加，整整一亿两千五百万金币，这对于其他人或者家族来说，可以说是一个天文数字，可对于林云来说，并不算什么。

　　不管是城主府还是黄家，在得到捐助之后，连声道谢，尤其是黄家，拥有了一亿金币，立刻开始招兵买马，更是要将黄莺下嫁给林云，搞的林云郁闷不已，立刻狼狈的离开了黄家。

　　说实话，林云对黄莺还是很有好感的，可他已经拥有了三位红颜知己，实在不想继续招蜂引蝶，尤其是招惹黄莺，并不一定能够给黄莺带来幸福，每天过着刀口子上的生活，鬼知道什么就会有生命危险。

　　落叶拥有了两千五百万金币，加上之前的一亿一千五百万金币金币，足足一亿四千万金币，足以搞定天罚城的城墙和护城河，甚至连装修一下天罚城内部都绰绰有余，拥有着这么庞大的一笔资金，落叶有信心将天罚城建设好。

　　一旦将天罚城建设成功，落叶有信心可以让帝国重视自己，而这一切，都要感谢一个人，那就是天罚城的副城主林云，如果没有林云，单单凭借各大家族集资上来的一千五百万金币，毛都干不了，更加不要说什么建设天罚城。

　　这次对于林云再捐献两千五百万金币，落叶很是满意，不仅让林云继续成为天罚城的副城主，更是给了林云实权，也就是将天罚城三分之一的城卫军交给此人，为的就是拉拢此人。

　　对于落叶的意思，林云又何尝不知道，不过并没有戳穿落叶，而且还欣然接受了落叶的奖赏，毕竟天罚城三分之一的城卫军，也有着将近三百多人，而且各个都是摽榜大汉，甚至其中有的还是先天武者。

　　在天罚城内，拥有着三分之一的城卫军，那么一切事情都好办，而林云拥有三分之一的实权之后，整个天罚城并没有人拥有异议，毕竟能够一下子拿出一亿两千万金币，算是天罚城的救星。

　　天罚城正是拥有了一亿两千万金币，最多三年时间，相信就会大变样，将一亿两千五百万金币分别交给蓝家和城主府之后，林云并没有返回天罚学院，而是在市中心乱逛着。

　　不知不觉之中，林云来到了蓝家的大门口，看着面前的大宅院，林云的双眼有些冰冷，正是上次城主府的宴会，他和蓝家正式成为了生死之敌，这次也正是因为蓝家，他差点丢掉了性命，所以对于蓝家，他算是恨之入骨。

　　“林先生既然来了，何不进来，让我老人家也尽尽地主之谊。”

　　听到蓝家忽然传来的声音，林云心中一动，对于这个说话的人是谁，他心里知道的一清二楚，整个蓝家，除了老太婆拥有这样的实力之外，他实在找不出第二个人。

　　要是放在十天前，林云百分之百不会进入蓝家，毕竟十天前他身受重伤，不要说对付高手，就算是先天武者，都可以轻易灭杀他。

　　可是现在的情况却不一样，他的伤势已经彻底痊愈，而现在蓝家老太婆正式邀请自己，自己如果不进去，岂不是会被蓝家耻笑？

　　更何况，如今他已经拥有了整个天罚城三分之一的城卫军，相信蓝家只要不是脑子进水，就不会轻易动自己的。

　　想到这里，林云也没有继续迟疑下去，迈开脚步进入蓝家，而蓝家静悄悄的，不要说人，就算是个鬼都看不到一只。

　　“林先生请。”

　　顺着话音的方向，林云朝着左边的方向而去，很快就来到一个百花齐放的凉亭之内，正如他刚刚猜想的一般，邀请自己进入蓝家的正式之前所见到的老太婆。

　　“蓝前辈，这是我们第二次见面。”

　　“恩，你很不错，小小年纪就已经成为先天武师，如果我没有看错的话，你应该拥有着双属性力量。”

　　双属性力量？

　　心里冷哼一声，如果将自己拥有八种属性力量的事情告诉面前这个老太婆，不知道老太婆会如何想，林云只是笑笑，并没有说话，既没有承认也没有否认。

　　可在蓝家老太婆眼里，面前少年既然选择不说话，就是承认了自己的话，笑着说道：“林先生，我们开门见山，其实蓝家和你并无恩怨，说到底只是为了一个小丫头而已，不如这样，由我做和事老，我们两家不计前嫌，如何？”

　　主动示好？

　　虽然不知道蓝家这个老祖宗到底是什么意思，可林云心里却很清楚的知道，蓝家绝对不可能轻易放过自己，毕竟自己前前后后杀了蓝家很多高手，相信换做是自己，也绝对不会放过自己的敌人。

　　到底蓝家是什么意思？

　　对于面前这个蓝家老祖宗，林云很是忌惮不已，因为刚刚进入蓝家，他就已经感应到，蓝家这个老祖宗乃是一位凌驾于脱凡武王之上的脱凡武尊，这样的存在，在一个小小天罚城之中，已经算是无敌的存在，难怪蓝家可以成为天罚城第一大家族，甚至不鸟城主府。

　　如果不是因为天罚学院和城主府，相信蓝家也不会主动向自己示好，可是自己能够答应吗？

　　接受示好，相信蓝家暂时不会对付自己，可一旦不接受，先不说日后，单单是现在是否能够离开蓝家都是一个问题，毕竟对上一个脱凡武尊高手，他可没有丝毫的信心。

　　缠绕在右臂之上的冰火巨蟒，也只是脱凡四级巅峰灵兽而已，相差脱凡五级境界还有一个阶位，相信冰火巨蟒也不是老婆子的敌手，而他身上除了冰火巨蟒外，也只剩下万兽塔，可万兽塔之内，修为最强大的也只是先天三级灵兽，怎么可能对付一名脱凡武尊高手。

　　“蓝前辈所言极是，我和蓝家本就没有任何的恩怨，当初也只是一言不合罢了，既然蓝前辈出面做和事老，我只有恭敬不如从命。”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，如今自己根本不是蓝家这个老祖宗的敌手，一旦动手，最终吃亏的还是自己，既然如此，为何要自讨苦吃。

　　听到少年接受自己的调节，蓝家老太婆也是笑着说道：“好，林先生果然识大体，之前我听蓝武说，你给城主府捐献了一亿两千五百万金币，可有此事？”

　　心中一动，林云说道：“的确有此事，我身为天罚城副城主，应当给天罚城做点事情，一亿两千五百万金币是我的全部家当，为了建设天罚城，我将全部的家当已经捐献出来。”

　　先封住老头的口，对于蓝家这位老祖宗接下来会说什么，林云知道的一清二楚，想要和自己要钱？做白日梦吧。

　　果不其然。

　　听到一亿两千五百万是少年的全部家底，老太婆的脸色明显有些不爽起来，不过也没有多说什么，毕竟这是人家的钱，更何况，她也是主动示好，并不想现在就和少年撕破脸皮，否则以她的实力，现在就可以杀了眼前此人。

　　这次蓝家之所以主动示好，并不是怕了林云，而是忌惮林云背后的两股势力，天罚学院和城主府，在天罚城之内，最大的两股势力可以说就是天罚学院和城主府，而以蓝家如今的实力，还不是天罚学院和城主府的敌手。

　　蓝家老祖宗心里很清楚，如今的蓝家已经不再是二十年前的强盗土匪，作为家族，他们要做的就是能够保证家族繁衍下去，不能让家族在自己这一代手中毁掉，所以他们必须忍耐。

　　“原来如此，林先生当真是舍己为人，一亿两千五百万金币，可不是一个小数目，如果林先生日后还有钱财的话，不妨投资在我蓝家身上，这样，等我蓝家日后飞黄腾达的时候，绝对少不了林先生的那份。”

　　投资？去你老母，老子有钱财，就算给了乞丐也不会给蓝家，林云甚至怀疑，蓝家这个老太婆是不是脑子秀逗了，让敌人给自己投资，除非这个敌人脑袋被驴给踢了。

　　“蓝前辈请放心，只要我再有钱财，一定将所有钱全部投资在蓝家上，我相信，以蓝家的发展潜力，日后一定会有所成就，如果我早知道，就不会将全身家当投资在天罚城上了，哎。”

　　林云这个哎的一声叹息，可谓很重，如果不知道的人看见，还真的以为林云和蓝家是好朋友。


第二百七十零章 一起

　　明明知道对方是故意如此说，不过蓝家老太婆也没有做什么。

　　蓝家老祖宗可以说是老江湖，人老成精，对方能够连续捐献一亿两千五百万金币，说明对方身上还有着更多的金币，按照正常情况下，一个人能够一下子拿出一亿两千五百万金币，本身应该拥有着最少十亿金币。

　　更何况，她可不认为对方有这么大义凛然，本身拥有着一亿两千五百万金币，就将全部身家捐出去？鬼他妈的才相信。

　　心中冷哼一声。

　　蓝家老祖宗脸上平淡的说道：“林先生，既然我们已经成为朋友，那朋友之间，是否可以帮一个忙呢？”

　　心中一动，林云问道：“当然可以，不知道蓝前辈让晚辈干什么？”

　　“很简单，波儿的修为已经正式突破脱凡武王境界，可苦苦未能获得本命武技，明天波儿准备进入天罚森林进行搜灵，而整个天罚城之战，我老人家只相信你一个人，不知道林先生是否愿意帮蓝家这个忙。”

　　尼玛，心里狠狠的骂了一句，蓝波是否获得本命武技，关自己鸟事？如果自己跟着蓝波一起前往天罚城，天波对自己不利怎么办？

　　可林云也很清楚的知道，蓝家老太太之所以如此说，乃是考验他，一旦他拒绝，相信蓝家就会以此为借口对付他，至于进入天罚森林之后，就算蓝波杀了自己，相信这个世上也无人知道。

　　“既然蓝前辈如此说，那我就恭敬不如从命，明天我会在天罚城门外等候，告辞。”说完之后，林云转身离去，对于这次和蓝波一行前往天罚森林，他也没有多少担忧，不要看蓝波是脱凡武王，到时候谁倒霉还不一定，要是蓝波敢对自己耍花样，那么自己也不用客气什么，正好趁着这个机会铲除此人。

　　等到林云离开之后，蓝波和蓝武忽然出现在凉亭之内，看着已经消失不见的少年，蓝波脸色凝重的说道：“奶奶，此人身边有着一头冰火巨蟒，是脱凡四级巅峰灵兽，以我的实力，根本不是冰火巨蟒的敌手，要是到时候。”

　　根本不给蓝波任何说话的机会，蓝家老祖宗说道：“这件事我已经知道，这次除了你之外，我准备让蓝晨陪你走一趟。”

　　蓝晨？

　　听到这个名字，不管是蓝武还是蓝波，两人脸色都是一遍，因为两人心里都很清楚的知道，蓝晨代表着什么，在蓝家，共有三位武王高手，第一位，就是面前的这位老太婆，而第二位，却是这位一般不出现的蓝晨，至于第三位，正是蓝波。

　　蓝家三大武王高手，实力排第一的当然是蓝家老太婆，而第二位毫无疑问，就是这位蓝晨，至于蓝晨的实力，也已经突破至脱凡武王巅峰，正是因为如此，两人听到这次天罚森林一行，居然蓝晨会跟着，都有些惊讶。

　　“波儿，这次蓝晨跟着你一起前往天罚森林，不管你使用什么办法，都要给我杀了此人，记住，一定要干净利索，不要留下任何的线索，凭借你们两人的联手之力，相信应该能够灭了那头冰火巨蟒。”

　　“奶奶放心，我一定会办的漂漂亮亮。”

　　有着蓝晨帮助，蓝波顿时有了十分的信心，以他脱凡武王的实力，再加上蓝晨这位脱凡巅峰武王，对付一头冰火巨蟒绰绰有余，至于林云，蓝波直接无视，毕竟先天武师在他们这些脱凡武王眼里，根本不算什么。

　　“你先下去准备，我和你父亲有点话要说。”

　　“是，奶奶。”蓝波并没有逗留，转身快速离去，这个时候，蓝家老祖宗说道：“武儿，这么多年以来，你是不是一直很恨娘。”

　　恨？

　　听到此话，蓝武的脸色也瞬间冷却下来，说道：“没有，那件事根本不怪娘。”

　　“哎，不管怎么样，那都是我们蓝家内部的事情，这次对于我们蓝家来说，是一次生死考验，如果我们蓝家过去了，那么日后蓝家就是天罚城的霸主，一旦蓝家过不去，那么蓝家将会万劫不复。”

　　对于这一点，蓝武当然知道，说道：“娘，我们接下来应该怎么办？”

　　“很简单，拉拢各大家族，还有天罚学院，孤立城主府，等到时机成熟，将城主府连根拔起。”

　　“万一龙腾皇室出手怎么办？”

　　“这点放心，这么多年来，我们蓝家也不是吃素的，龙腾皇室那边你不用管，我自然会解决。”

　　“知道了娘。”

　　“用点心，波儿很不错，日后蓝家在波儿手里说不定可以发扬光大。”

　　“知道了。”

　　离开蓝家，林云嘴角勾起一丝冷笑，蓝家算计他，他又何尝不知道，可到时候谁被谁算计还不一定，结果如何，到了最后才能知道。

　　这次蓝家一行，林云也算是有点收获，最起码知道蓝家有一位脱凡武尊坐镇，没有继续在市中心逗留，快速朝着天罚学院而去，不管如何，明天他就要离开天罚学院前往天罚森林，在离开之前，他准备告诉美女老师一声。

　　天罚学院，清净的阁楼内到处散发着一股股淡淡的香味，而这个时候，童雨脸色很是凝重担忧的说道：“不行，此事万万不行，说什么我也不会同意，林云，你知道自己在干什么吗？既然你知道蓝波是脱凡武王高手，为什么还要跟着他前往天罚森林？这摆明就是一个陷阱，一旦你去了，就相当于跳了下去。”

　　看着喋喋不休，关心自己的美女老师，林云心中有点感动，一直以来，他都认为美女老师有点喜欢他，至于喜欢多少，他也不知道，不过现在，他终于知道，美女老师喜欢自己不是一星半点。

　　看着漫不关心的林云，童雨越说越来气，双眼忽然一瞪，大发雷霆的说道：“你到底有没有听我说话？”

　　被这句突来的嘶吼下了一跳，林云急忙说道：“当然在听，美女老师，这件事你不用担心，蓝波虽然是脱凡武王，可我身边也有着一头冰火巨蟒，而且冰火巨蟒的修为也达到了脱凡四级巅峰境界。”

　　哦？

　　似乎有些惊讶，童雨也知道脱凡四级巅峰境界代表着什么，那可是相当于脱凡武王巅峰的存在，要是林云身边真的有着这么一头灵兽守护，那么这次天罚森林一行倒是可以。

　　“你身边的这头冰火巨蟒，是不是当初你灭杀的那头？”

　　“恩。”

　　童雨并没有继续往下问，也没有问一头已经死了的灵兽，为何还能复生，而是担忧的说道：“林云，就算你身边有着冰火巨蟒，我认为你还是不应该去，蓝家这次摆明给你设下陷阱，谁也不知道会发生什么事情，正所谓明剑易躲，暗箭难防，万一到时候你有个什么三长两短，会有很多人伤心的。”

　　童雨这句话已经说得很明显，什么很多人关心，她明明知道对方从小无父无母，这个世界上除了院长一位师傅之外，根本没有其他亲人，所以就算他出事，关心他的人也绝对不会超过三人，而其中一个便是她。

　　童雨关心自己，林云又何尝不知道，可这次跟随蓝波一起前往天罚森林，他是志在必得，蓝家算计他，他也趁机来个将计就计，到时候蓝波就算死在天罚森林，也不关他的事情。

　　想到这里，林云更加坚定起来，说道：“美女老师，我心里有数，这次我有信心对付蓝波。”

　　童雨似乎还想说什么，可一看到面前少年脸上的坚定之情，只能心里重重一叹，可一想到刚刚少年告诉自己的，童雨更加担忧起来。

　　不管如何，这件事已经摆明，蓝家故意设计引林云钻，一旦林云上当，那么连性命都会丢掉，这个赌注实在有点大，她输不起，也不能输。

　　“美女老师，你放心吧，以我的实力再加上冰火巨蟒，我有信心对付蓝波，只要蓝家那个老太婆不去，我就不怕蓝家。”

　　对于蓝家，林云真正忌惮的只有一个人，那就是之前邀请他的老太婆，毕竟一名脱凡武尊还不是他现在能够对付了的，所以除了老太婆之外，他不会害怕任何人，哪怕蓝波也算是一号人物，可他身边有着冰火巨蟒，根本不惧蓝波，脱凡初级武王和脱凡巅峰四级相比较，还是有很大的差距，更何况，冰火巨蟒也不是独自面对蓝波。

　　“不管如何，我始终感觉此事有点不太对劲，如果你真的想前往天罚森林，必须答应我一件事，否则你绝对不能去。”

　　对于这种情况，林云根本不会去招惹美女老师，所以不管美女老师提出什么要求，他都会乖乖答应，点头道：“你说，不管是上刀山还是下火海，我都会办到。”

　　“我不用你上刀山下火海，只要你答应我，明天带着我一起前往天罚森林，我就答应你，否则此事免谈，你不要妄想独自一人去，要真是那样，我以后都不会在理你。”


第二百七十一章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　威胁。

　　林云明明知道美女老师在威胁自己，可他却一点办法都没有，谁让自己喜欢人家。

　　不要说，林云还真的害怕美女老师日后不再理他，可他能够打赢吗？

　　这次摆明蓝家设下陷阱准备害自己，如果不是身边有着冰火巨蟒，他都不打算前往天罚森林，更何况，他拥有着凌波微步，就算打不过，到时候也能够掉头跑，可一旦带着美女老师，麻烦会很大，到时候出了要对付蓝波之外，还要保护美女老师。

　　可要知道，美女老师的实力只是先天武师，连自己都不如，一旦遇到蓝家的高手，凶多吉少，所以为了保险起见，美女老师最好不要前往天罚森林。

　　“美女老师，我们可以从长计议，此事。”

　　根本不给他任何说话的机会，童雨脸色同样坚定地说道：“如今摆在你面前的只有两个选择，第一个选择，就是你自己一个人前往天罚森林，那么从今以后，我都不会再理你，第二个选择，带着我一起前往天罚城，有难同当。”

　　深深的看了一眼面前的美女老师，林云心里很清楚，这次美女老师看来是动真格的了，要是自己不答应，相信美女老师日后还真的不会理自己。

　　实在没有办法，林云只能为难的说道：“我答应你，不过你也要答应我一件事。”

　　“好，你说。”听到对方答应自己的要求，童雨脸色瞬间一喜，在这种情况下，不管林云说什么，相信童雨都会答应下来。

　　“美女老师，这次我们一起前往天罚森林，不管发生什么事情，你都不能擅自主张，而且一切都要听我的，行吗？”

　　“没问题。”

　　美女老师虽然暂时答应了自己，不过林云还是有点不放心，和童雨聊了一会，就离开了，毕竟明天就要一起出发前往天罚森林，今天晚上两人都会好好准备。

　　回到自己的住处，林云对着自己的右臂说道：“冰火，现身。”

　　话音刚落，只见林云的右臂之上闪烁出一道蓝红相间的光芒，紧接着冰火巨蟒出现在原地，看着面前的大人，冰火巨蟒疑惑的问道：“大人，你找我有事？”

　　点点头，林云直接开门见山的说道：“明天我和童雨一起前往天罚森林，这次跟随的还有蓝家的蓝波，就是之前和你动手的那人，这次前往天罚森林，有着很大的危险，所以我给你一个任务，就是保护好童雨的安全，记住，不管发生什么事情，你都要保护好童雨，记住了吗？”

　　“大人请放心，就算我死，也会保护好童雨的安全。”

　　冰火巨蟒也知道此事非同小可，所以连连点头，有了冰火巨蟒，林云也算是轻松不少，不管如何，冰火巨蟒始终都是脱凡四级巅峰灵兽，而蓝波只是脱凡初级武王，只要蓝家老太婆不一起去，就不用担心什么。

　　其实在林云心里，还担忧着另外一件事，那就是蓝波之前已经和冰火巨蟒一战，按照正常情况，蓝家应该知道自己身边有着一头脱凡四级巅峰灵兽，既然如此，蓝家应该不会傻到认为，以蓝波的实力能够感动一头脱凡四级巅峰灵兽？

　　不得不承认，蓝波的天赋和潜力的确很强大，小小年纪就已经突破脱凡武王境界，按照这样发展下去，蓝波前途无量，可不管如何，蓝波始终只是脱凡初级武王，与脱凡四级巅峰相差甚远。

　　自己能够想到的，相信蓝家不会想到，既然如此，蓝家为何还要派出蓝波？

　　难道蓝家真的是单纯为了蓝波获得本命武技，从而让自己跟着？如果是别人，林云说不定还会相信，可要说到蓝家，就算打死他，他都不会相信蓝家会如此省事。

　　再者说，如果蓝波真的准备前往天罚森林获得本命武技，也不会选择自己，而是选择蓝家的人，虽然他之前已经和蓝家冰释前嫌成为朋友，可不管是他还是蓝家，都知道这只是表面做法，一旦有机会置对方于死地，相信双方都不会手下留情。

　　正是因为如此，一旦自己跟着蓝波前往天罚森林，等到蓝波搜灵的时候，自己只要那个时候出手，相信蓝波就算拥有着三头六臂，都会抵挡不住。

　　蓝家一定另外有招。

　　想到蓝家很有可能会出另外一手，林云开始担心起美女老师，明天就要出发，而美女老师又执意要去，自己到底该怎么办呢？

　　天罚城，钱来客栈密室之内。

　　幻影看着面前的两位老者，似乎有些很是不爽，毕竟这次暗杀失败，已经失去了一个重要机会，鬼知道下次还能不能拥有这么好的机会，更何况，短短的几天不见，林云已经一跃成为了天罚城的副城主，而他这个龙盟组织情报组老大却不好出面。

　　日天，夜黑，龙盟组织情报组两位脱凡武王高手，按照幻影的推算，以林云的实力，根本不可能在两名脱凡武王的联手之下逃掉，可结果却偏偏让此人跑了，如果只是单纯的自己，其实杀不杀此人都无所谓，可此人不知道为什么招惹了大皇子，虽然大皇子没有明说，可他却很清楚。

　　“林云已经进入天罚城，并且成为了天罚城的副城主，如今我们想要杀他，要有点困难，不过此事必须做，我已经打探出消息，明天，林云就会跟着蓝家的蓝波一起进入天罚森林，到时候正是你们杀此人的最佳时机，这次不管怎么样，都不要在失败，否则大皇子那里，就算是我都不好交代。”

　　日天和夜黑也知道自己两人这次没有杀了林云，有多么的掉面子，不管怎么说，他们两人都是货真价实的脱凡武王高手，而且还是两人联手的情况下都未能成功，此事要是传出去的话，他们的颜面何存？

　　更何况，他们也知道此人是大皇子点名道姓要杀的人，哪怕他们两人是脱凡武王，行动要是一而再再而三的失败，到时候大皇子也不会放过他们。

　　可要知道，大皇子身为帝国继承人，日后百分之百会成为帝国新任皇帝，而龙盟组织在如何强大，始终是帝国的部门，如今龙盟组织可以不听大皇子的话，可日后呢？一旦大皇子成为新皇帝，就会接管整个龙盟组织，到时候谁招惹了大皇子都会被清洗。

　　这种事情在皇室很容易发生，两人很清楚的记得，当初他们就是帮了现任皇帝，才得以重任，从而得到很多好处，才有了如今的成就，正是因为如此，两人才更加的清楚，不能招惹帝国继承人，否则只有死路一条。

　　“老大，此人不知道从哪里学来的凌波微步，更是拥有着属性剑气，以我们的速度，根本无法追上他，正是因为如此，这次行动才以失败告终。”

　　凌波微步？属性剑气？

　　对于林云拥有这两种功法，幻影知道的一清二楚，说道：“林云应该是无意之中得到这两样东西，否则一个人身上怎么可能同时出现属性剑气和凌波微波，这次前往天罚森林，我会派出另外高手，专门挟制此人的速度。”

　　众所周知，属性剑气和凌波微步隶属两个不同超级势力，而两大超级势力并不是有多好，哪怕关系再好，也不可能将各自的绝学传授给对方，所以幻影基本可以确定，林云既不是剑宗的弟子，也不是天地门的弟子，更何况，他已经将林云的身世调查清楚。

　　“老大，林云既然和蓝家有恩怨，那么这次蓝波一定会想办法除掉林云，既然如此，我们何不坐收渔翁之利？”

　　“这个必须，可这次你们两人前往天罚森林，我还有个更加重要的任务交给你们，就是杀了蓝波。”

　　杀蓝波？蓝波是蓝家家主的继承人，而蓝家又是天罚城的第一大家族，虽然以龙盟组织的身份和实力，杀一个家族继承人不算什么，可一般情况下，龙盟组织是不会如此做的。

　　“老大，这是为何？”

　　“蓝波，此人一点不简单，居然隐忍了十八年，并且这个蓝家二十年前只是一伙强盗，只是灭了蓝家冒名顶替罢了，这次大皇子准备将蓝家连根拔起，不给落叶丝毫立功的机会。”

　　原来如此，对于这些内部勾心斗角，他们这些做下属的根本无权知道，只要听从命令即可，蓝波是脱凡武王，这一点日天和夜黑也已经知道，不过一名脱凡武王在他们眼里也不算什么，以他们两人的联手之力，杀一个林云，再杀一个蓝波并不费什么事情。

　　“老大，既然如此，那我们两人现在就下去准备，这次不杀两人，我们就不回来见你。”

　　“这次辛苦两位了，等行动成功之后，我一定会在大皇子面前给二位要赏赐，不过两位一定要记住，一定要小心两人，这两个人都不简单，小心上当。”

　　“老大放心，我们去了。”对于两人，不管是日天还是夜黑，都没有将其放在心上，转身离开了密室。


第二百七十二章 偷窥

　　第二天清晨。

　　天还没有大亮，林云和童雨就已经站在了天罚学院门外，直到如今，天罚学院院长古帝都没有返回，本来想要告诉师傅一声，看来是不行了。

　　“美女老师，你今天真的很有魅力，我都忍不住想要亲你一口。”闲来无事，林云便调戏起身边的美女老师，原来童雨今天为了出发前往天罚森林，特意穿了一套谨慎紫衣，凹凸有致的身材被勾画的完美至极，就算是林云看了都有种想要上去狠狠宠幸一番的冲动。

　　狠狠的瞪了一眼，童雨说道：“不许乱说，现在都什么时候了，你居然还有闲心思说这些，林云，这次前往天罚森林，你不用管我，我自会照顾自己。”

　　“美女老师，你拥有的可是风属性本命武技？”

　　虽然不知道林云问自己这个问题有何用意，不过童雨还是很乖巧的点点头，说道：“恩，我拥有的乃是风属性力量。”

　　“你有事？”

　　“没事。”丢下这么一句没头没尾的话，林云自顾朝着前方走去，搞的后面的童雨彻底蒙圈，不知道到底发生了什么事情。

　　一路之上，不管童雨如何问，林云就是不说到底为什么问自己这个问题，直到出了天罚城，这个问题童雨都还不知道，不过两人刚刚离开天罚城，就已经看到站在不远处的两人，其中便有着蓝波，那个欺骗了整个天罚城的纨绔子弟。

　　不过林云并没有去关注蓝波，而是一眼不眨的看着蓝波身边的高大男子，满脸胡腮，一身灰衣，给人一种很是沧桑的感觉，不知道为什么，第一次见到此人，他就感觉到此人有些不一样。

　　来到跟前，林云小心翼翼的感应着高大男子的气息，可让他感到震惊的是，不管他如何感应，始终不知道对方是什么实力，这到底是怎么回事？他可不相信蓝波会带一个普通人前往天罚森林，既然如此，看来此人应该是一个深藏不露的高手。

　　“林云，真是没有想到，这次我们前往天罚森林，你居然带来了天罚学院的美女老师。”

　　蓝波，两年前也曾经是天罚学院的学生，只不过品格太过恶劣，所以被天罚学院退学，虽然蓝波的老师不是童雨，可童雨的大名，不要说在天罚学院，就算是在整个天罚城都赫赫有名。

　　童雨只是轻哼一声，根本没有理蓝波，林云却笑着说道：“童雨乃是我的老师，这次前往天罚森林，正好带着我一起历练一下，对了蓝兄，不知道你身边的这位兄台是谁，似乎以前没有见过。”

　　“哦，这位是我的叔叔，名叫蓝晨，这次叔叔不放心我一个人前往天罚城，所以也一起跟随，林兄不会介意吧？”

　　“当然不会，这次的主角是蓝兄你，我只是跟班。”

　　叔叔蓝晨？

　　对于蓝家的人员，林云不是很了解，可他能够明显的感受到，身边的美女老师听到蓝晨两字的时候，身体明显颤抖了一下。

　　心中一动。

　　没有立刻问美女老师，林云说道：“既然人已经到齐，我们不如赶早出发，你说行吗？”

　　“当然。”两人可以说是各怀鬼胎，紧接着，四人想跟一起前往天罚森林，一路之上，四人谁也没有说话，不过每个人心里各自盘算着。

　　刚刚感受到美女老师的异动，林云就已经知道，蓝波这次带来的这位叔叔蓝晨，应该不是什么凡品，看来是蓝家的绝顶高手，现在他终于知道，为何蓝家知道自己身边有着一头脱凡四级巅峰灵兽，还要让自己跟着蓝波一起前往天罚森林。

　　整个蓝家只有一位脱凡武尊，那么换句话说，如果不出意外的话，这位蓝波的叔叔蓝晨，很有可能就是高级武王或者巅峰武王，要真是这样，蓝家两大脱凡武王联手，的确可以胜冰火巨蟒一筹。

　　蓝家原来是打的这样的算盘，对于蓝家，林云完全鄙视，要是有机会灭掉蓝家，他绝对不会心慈手软，就好像灭掉沙河帮和王家一般。

　　天罚城距离天罚森林大概有着十天路程，按照四人的速度，也要六七天才能够抵达，而四人都是各有心思，都提防着对方，不知不觉之中，四人分成两个阵营，保持着一定距离，大概距离半米左右。

　　“美女老师，你认识蓝晨？”

　　夜晚，漆黑的四周只能听到一道道蛙叫，天上的月亮似乎也困了，躲进云层偷偷的睡觉去了，而四人赶了一天的路程，进入一个小镇要了两间客房住下，准备明天一大早就启程赶路。

　　连续赶路两天路程，林云都没有机会问美女老师，毕竟这两天之内，他们几乎没有休息过，按照蓝波的话，就是早点赶到天罚森林，早点获得本命武技，这样以来，他们就可以早点返回。

　　“林云，我就知道蓝家这次有鬼，果不其然，你有所不知，蓝家之中，不加上蓝波的话，共有两位脱凡武王，一位是蓝家老祖宗，也就是之前你所见的那个老太婆，而另外一位，正是蓝波的叔叔蓝晨，传说此人的实力早已达到脱凡巅峰武王，只不过此人从来没有出过手，对于此人的真实实力谁也不知道，可我知道一个隐秘，四年前，蓝晨以一人之力，灭杀了两名脱凡武王。”

　　以一人之力灭杀了两名脱凡武王？听到美女老师的话，林云也是有点惊讶，难怪前天美女老师听到蓝晨两个字，身体会颤抖一下，原来蓝晨的实力如此强悍，要真是如此的话，蓝晨和蓝波相加在一起，绝对要胜过冰火巨蟒。

　　“不管怎么样，我们都已经来了，只能一起前往天罚森林，不过美女老师，我不想让你出事，所以。”

　　摆摆手，根本不给林云任何说话的机会，童雨说道：“我已经说过，这次不管怎么样，我都会和你一起前往天罚森林，你休想丢下我一个人去，还是那句话，你敢丢下我一个人，我以后都不会再理你。”

　　林云哭笑一声，对于美女老师，他是实在没有办法。

　　“林云，你一定要小心蓝晨，此人不显山不漏水，可绝对是一个可怕的敌人，我不希望你有事。”

　　“美女老师，如果我能够活着回来，你是不是答应做我的女朋友？”

　　本来是开玩笑，林云根本不以为美女老师会答应自己，可让他万万没有想到的是，他的话刚刚说完，美女老师接着就说道：“我答应你，你这次如果能够安全回来，我就做你的女朋友。”

　　似乎没有想到会是这个结果，林云一时之间愣在了当地，不过当他清醒过来的时候，发现美女老师正要离开房间，立刻说道：“美女老师，我们两人只要了一间房间，你这是要去哪里？半夜鬼多。”

　　“哼，你想的到很美，我刚刚已经多要了一间房间，乖乖睡觉，明天我们还要赶路。”

　　说着，童雨已经打开房门走了出去，而林云听到美女老师答应了自己，似乎很是开心，一头栽倒床上呼呼大睡起来，半夜，林云忽然睁开双眼，不知道从什么地方拿出一套夜行衣，将自己打扮成一个刺客模样。

　　嘴角勾起一丝冷笑，林云的身体快速而去。

　　拐角的一处比较豪华房间，蓝波和蓝晨两人同住一个房间，至于是什么原因，谁也不知道，可能是怕遭到攻击，也可能是两人搞基，反正说不清楚。

　　林云穿着一身夜行衣悄然而来，刚刚来到房门前，脸色骤变，立刻转身快速而去，而他前脚离开，蓝晨后脚跟了出来，两人一前一后快速离开客栈，窜入荒山野岭，至于童雨和蓝波，都还在休息，并没有被打扰。

　　两人一前一后不断追逐，林云并没有使出凌波微步，而是乱七八糟的使出凌波微步，相信就算是蓝晨，也绝对认不出，对于后面追逐自己的蓝晨，林云终于明白为什么美女老师会一而再再而三的告诫自己，此人是一个极度危险的人物。

　　按照他的气息隐藏，都能够被此人发现，看来此人的实力很强大，最起码要比蓝波高出一两个档次，按照蓝波的实力，就根本发现不了他的踪迹。

　　来到一处山头，林云忽然停下，声音极其粗狂的说道：“阁下已经追了我整整半个时辰，难道不累吗？”

　　看到对方停下，蓝晨也同样停了下来，声音极其冰冷的说道：“阁下半夜三更偷窥我们，到底是何目的？”

　　偷窥？听到蓝晨的话，林云一个踉跄差点跌倒，很是无语的说道：“我可没有搞基情结，还不至于偷窥你们，更何况，你们屁股上也没有纹一个花蝴蝶。”

　　听到对方调侃自己，蓝晨明显愤怒起来，还没有等蓝晨说话，林云继续说道：“老夫之所以前来，主要是看到你们两个大男人居然同住一个房间，实在有点恶心，看看你们两人是不是一对恋人，现在看来，还真是被老夫猜中了。”


第二百七十三章 吓着了

　　一对恋人？

　　听到对方说自己和侄儿是一对恋人，蓝晨的脸色再次冷却几分，不过却没有立刻动手。

　　对方明明知道自己的实力，居然还敢贸然前来，看来只能说明一点，那就是对方根本无视自己，敢无视自己，说明对方的实力要在自己之上，要是贸贸然出手的话，吃亏的还是自己。

　　可听到对方一而再再而三的挑衅自己，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“阁下到底是什么人？蓝家与你无冤无仇，为何要平白无故找事。”

　　搬出了蓝家，心里狠狠的鄙视了一番蓝晨，对于蓝晨，林云已经看透，此人的实力虽然很不错，可胆量实在很小，要是换做自己，早就出手了，不管是否打得过，先他妈打了再说。

　　林云还是一副老人家的口气说道：“原来你是蓝家的人，失敬失敬。”

　　原来此人知道蓝家，这就好办多了，可接下来对方说的一句话，差点让蓝晨气的吐血身亡。

　　“不好意思，我从来没有听说过什么蓝家。”

　　强忍着体内的愤怒，蓝晨知道，面前此人一看就是故意找茬，将自己引到这里，目的可想而知，自己绝对不能上当，否则丢了性命也不知道。

　　“既然阁下没有事情，那我就先告辞了。”

　　“等等，你的脑袋是不是被驴给踢了，你追了我这么长时间，说走就走，是不是看我老人家好欺负。”

　　“阁下到底想要如何？”蓝晨的脸色再次冷却几分，身上更是散发着一股强大的杀意，可就算如此，蓝晨还是没有立刻出手，站在原地，双手紧紧的握着，双眼散发出冰冷的目光死死的盯着不远处的黑衣人，他之所以不敢出手的真正原因，是因为他从黑衣人身上根本感应不到任何的气息，单凭这一点，就已经说明问题。

　　“我不想如何，老夫喜欢独来独往，更喜欢多管闲事，而一生之中，最讨厌搞基之人，你们两个大男人，光天化日之下干出苟且之事，实在让老夫感到恶心至极，除非你回去杀了那个人，否则今天就是你的死期。”

　　看到对方一而再再而三的挑衅自己，蓝晨心里虽然很是愤怒，可更加不敢出手，对方越是如此，他越是感到对方深不可测，好汉不吃眼前亏，还是与蓝波会和之后再作打算，想到这里，蓝晨没有继续逗留下去，留下一句青山不改，绿水长流就转身快速而去。

　　似乎早已猜到蓝晨会这样，林云阴森森的笑了起来，听到身后的笑声，蓝晨的速度更加快速，嗖的一声，简直就是用出了吃奶得劲。

　　林云可不会让蓝晨如此舒服的返回客栈，脚踏凌波微步，快速追了上去。

　　正在返回客栈的蓝晨，忽然感受到身后传来一股庞大的先天武元气息，心中顿时一惊，尤其是感应到对方拥有着两种不同属性的气息，更加惊慌起来，果不其然，对方的实力要在自己之上，看来对方不愿意放过自己，想到这里，蓝晨的速度更加快速起来。

　　先天武元气息？

　　两种不同属性气息？

　　蓝晨所感应到的一切，都是来自冰火巨蟒，毕竟冰火巨蟒的修为已经达到脱凡四级巅峰境界，相当于脱凡武王巅峰，并且拥有着冰火双属性力量，一般情况下，蓝晨的修为也是脱凡武王巅峰，根本不惧同级别的高手，可之前已经有了阴影，根本不可能停下。

　　正是算到了这点，林云才有恃无恐，拥有着凌波微步，在速度至上，他根本不怕蓝晨将他甩掉，就这样，两人之间发生了一件很有趣的事情，之前是蓝晨追杀林云，短短的数分钟时间，事情就已经反了过来，变成林云追杀蓝晨。

　　半个时辰后。

　　蓝晨顺利返回客栈，而直到此刻，林云才停了下来，冷笑连连，并没有继续追上去，不管如何，客栈之内还有着一个蓝波，要是蓝晨和蓝波联手，就算是冰火巨蟒也不可能是两人的敌手。

　　之前他也只是想要吓唬吓唬蓝晨罢了，根本没有想和蓝晨动手，先不说是否能够杀了蓝晨，如今他和蓝家的关系还算不错，只要不是撕破脸皮，就不需要如此，就算要出手，也要等到进入天罚森林再说。

　　蓝晨返回客栈房间，看了一眼还在修炼的蓝波，蓝晨并没有将此事告诉蓝波，毕竟不管是谁都喜欢面子，尤其是高手更喜欢面子，之前自己明明是害怕了黑衣人，要是将此事告诉蓝波，自己的脸面往何处放？

　　坐在床上，蓝晨的脸色一变再变，黑衣人明显是故意找茬，也不知道自己到底哪里得罪了黑衣人，按照这种情况的话，黑衣人一定还会再来，不过如今蓝波也在这里，以他们两人的联手，也而不必惧怕黑衣人。

　　不知道是怎么了，蓝晨脑海之中忽然想到一个人，站起身，推开房门就走了出去，不一会的时间就来到另外一间房间门口，敲了敲门，这次蓝晨就是想要看看，黑衣人到底是不是林云。

　　虽然心里不相信黑衣人就是林云，可蓝晨还是想要证实一下此事，因为他根本没有招惹什么人，除了这次一起出来的林云之外。

　　听到敲门声，里面的林云心中一阵好笑，早已算好蓝晨会来证实黑衣人是不是自己，早有准备的他，提前就回来了。

　　拉开房门，看着门外的蓝晨，笑着问道：“蓝兄这么晚敲门，有事？”

　　“没事，我就是想通知你一声，明天我们提前出发。”看到林云出来给自己开门，蓝晨心中的疑问也彻底消除，看来黑衣人并不是此人。

　　“哦，我知道了。”

　　“那就不打扰了。”

　　“恩，早点休息。”将房门关上，如果不是怕蓝晨知道，林云真的很想放声大笑几声，简直尼玛太爽了。

　　既然如此爽，林云也没有就此过去，快速换上夜行衣，再次悄声无息的离开了房间，今晚就算不杀了蓝晨，也绝对要让蓝晨心里突突的。

　　脚踏凌波微步，林云的速度飙升到一个极限，直接一脚踹开两人的房门，紧接着身影就消失无踪，正准备修炼的蓝晨，看到有人一脚将自己的房门踹开，直接从床上跳了下来，而这个时候，蓝波也从修炼之中醒来，有些疑惑的问道：“叔叔，发生什么事情了？”

　　摇摇头，蓝晨也是一脸的疑惑，说道：“不知道是谁踹来了咱们的房门。”

　　有人踹开自己的房门？

　　看着门外空空如也，蓝波似乎有些不太相信，毕竟以他和蓝晨的实力，除非脱凡武尊，否则怎么可能踹开房门而不被发现，更何况，他虽然一直在修炼，却还是能够清晰的知道，刚刚叔叔离开了一次，难道和这件事有关？不过蓝波并没有问。

　　至于是谁踹开了房门，蓝晨心里很清楚的知道，黑衣人，除了黑衣人，他实在想不出到底是何人会如此。

　　对于黑衣人，蓝晨恨得牙痒痒，如果不是忌惮对方的实力，说不定早就出手了，黑衣人越是如此，蓝晨心里越就没底，甚至连房门都不敢出去看看到底是怎么回事。

　　蓝波上前将房门关好，说道：“看来是风太大，自动刮开的房门，叔叔，时间不早了，抓紧时间休息一下，明天我们还要继续赶路。”说完，蓝波也没有管自己的叔叔，直接上床睡觉，并没有继续修炼。

　　站在床沿边，看着已经关好的房门，蓝晨差点无语死，亏蓝波能够想得出来，客栈内部全部都是封闭的，风怎么可能将房门刮开，更何况，他也不是三岁小孩子，房门是被踹开的还是风给刮开的，他心里有数。

　　没有去管房门，蓝晨也准备继续修炼或者休息，可等他刚刚转身，房门被再次狠狠的踹开，这下就算是已经休息的蓝波，都知道事情没有那么简单，起身看了一眼身边的叔叔，说道：“叔叔，此事有点不太对劲，我们两人还是出去看看。”

　　点点头，有着蓝波随行，蓝晨也算是放了点心，说起来也可笑，他身为蓝家的绝顶高手，又是脱凡武王巅峰高手，居然被黑衣人吓成这般。

　　蓝波和蓝晨离开房间，到处寻找可疑之处，不过却没有丝毫的不对劲，蓝波正准备前往林云的房间，却被蓝晨拦截了下来。

　　“叔叔，怎么了？”

　　“不用去了，之前我已经去过了，不是林云。”

　　已经去过了？

　　蓝波不是傻子，而恰恰相反，蓝波能够隐忍十八年，已经说明此人是一个什么样的人，只是瞬间，就已经猜到，此事一定与叔叔有关系，不过叔叔说林云没事，那么就是没事，他也没有多少怀疑，更何况，蓝波心里也很清楚的知道，按照林云的实力，似乎还无法做到不被他们两人发现，那既然出了林云之外，还会有谁和他们两人过不去呢？


第二百七十四章 小动作

　　不管是蓝波还是蓝晨，两人都想不出，到底是谁和他们两人过不去。

　　可要知道，他们都是蓝家的人，此人既然找麻烦，那么就是和蓝家过不去，先不说是否顾及蓝家，单单是他们两人的实力，就足以吓退一切，除非对方是脱凡武尊。

　　“叔叔，你说对方会不会是脱凡武尊高手？”

　　事情已经到了这等地步，蓝晨也没有继续隐瞒下去，将之前所发生的事情一五一十说了出来，听完之后，蓝波心里狠狠的鄙视了一番自己这个叔叔，因为他已经听明白了，对方最多只是脱凡武王巅峰而已，和叔叔的实力相差无几。

　　既然是同等级别的高手，对方却将叔叔吓成这般，当真是。

　　以前，蓝波最是崇拜他这位叔叔，毕竟蓝晨在蓝家就是神话，尤其是当年一战，以一人之力灭杀了两位脱凡武王高手，可是现在呢？难道是人越老，胆子就越小？

　　不过蓝波也没有多说什么，他心里很清楚的知道，之前叔叔之所以不将此事告诉他，就是怕丢了面子，如果自己这个时候说点什么，叔叔的颜面何存？

　　“叔叔，按照你刚刚所说，对方是一名脱凡武王巅峰高手，而且拥有着风属性本命武技，要是我们两人联手，相信一定能够消灭此人。”

　　正有此意。

　　“恩，我们必须解决此人，否则此人一路跟着我们，会给我们带来很大的麻烦。”

　　叔侄两商量了一会，就返回了房间，可足足等了一晚上，两人也没有见黑衣人继续捣乱，这下可彻底郁闷坏了叔侄两，只能愤愤不平的起身准备赶路。

　　四人围在一起吃早饭，看着一脸郁闷的两人，童雨很是疑惑，不知道两人到底是怎么了，怎么睡了一觉起来，就好像有人欠他们五百万似的，看得人蛋疼不已。

　　不过童雨却没有说什么，这两天赶路，童雨除了和林云说话之外，根本不和蓝家叔侄多说一句话，而坐在一边正在狂吃的林云，心里却清楚的知道，蓝家叔侄到底发生了什么事情，自己昨晚算是彻底将这两叔侄搞郁闷了。

　　“蓝兄，昨晚睡得好吗？”

　　明知故问，林云也算是够无耻了。

　　听到对方问自己两人，蓝波和蓝晨心里都将林云的十八代祖宗骂了一个遍，不过蓝波脸上却是平淡的说道：“没什么，昨晚没有休息好罢了。”

　　“哦？既然两位蓝兄昨晚没有休息，不如我们今天就在这里多住一天？”脱凡武王能够休息不好？净扯淡，对于此事，三人心里都心知肚明，只不过都没有挑明罢了，蓝波摆摆手，说道：“不需要。”

　　心里冷笑一声，林云也没有继续问下去，四个人闷声吃饭，一会的时间，四人就已经解决温饱问题，而蓝波给了住宿费，吃饭费之后，四人就离开了客栈，离开了小镇重新赶路。

　　一路之上，四人谁也没有多说话，蓝家叔侄两人心里依然想着昨晚的黑衣人，毕竟这个时候，他们谁也猜不到黑衣人到底是什么来历，按照正常情况下，要是此人真的和他们有恩怨，就应该光明正大的对付他们，可是结果呢？

　　此人根本不露面，只是在背地里耍阴招，而他们两人还没有半点的办法，当真是蛋疼不已，如今这个时候，蓝波心里比蓝晨更加烦躁，因为根据叔叔所说，昨晚捣乱的黑衣人，明显是一名脱凡武王巅峰高手，要是单独行动的话，他根本不是此人的敌手。

　　无形之中，两人已经决定，不管发生什么事情，他们叔侄两人都不会分开，因为两人都知道，黑衣人肯定还跟着他们，谁也不知道黑衣人什么时候就会出现。

　　看了一眼身边的蓝家叔侄，林云心里哈哈大笑着，别提多爽了。

　　不知不觉之中，一天就这么过去了，按照蓝波和蓝晨的意思，今晚四人就别住小镇客栈，而是在荒山野岭将就一晚，可童雨说什么也不行，不管如何，童雨始终都是女孩子，如果不洗涮洗涮，似乎都有点睡不着。

　　蓝波和蓝晨实在没有办法，只能按照童雨的意思，在小镇找了一家比较豪华的客栈住了下来，不过今晚蓝波和蓝晨学精了，刚刚吃晚饭返回房间，两人就提起十二分精神，随时准备对付黑衣人。

　　大半夜过去了，黑衣人依然没有露面。

　　“叔叔，你说此人会不会只是和我们单纯的恶作剧，今晚不会在出现。”

　　摆摆手，蓝晨也是一副凝重的表情说道：“不怕一万就怕万一，此人明显就是和我们过不去，谁也不知道他会什么时候前来捣乱，这样，你我轮流看守，这段时间我们就辛苦一点。”

　　蓝波算是彻底苦闷了，虽然他的忍耐度很好，可毕竟还是个大小伙子，更何况，他本身实力已经达到脱凡武王境界，尤其是在外面，不用继续装下去，可谁又能知道，半路发生了这等事情。

　　“既然如此，那我们就轮流看守，叔叔，你先去休息一会。”

　　蓝晨也没有丝毫的客气，他们已经猜出对方很有可能是一位脱凡武王巅峰高手，按照这种情况，他们必须时刻处于全胜时期，否则被此人乘虚而入就不值得了。

　　两大脱凡武王高手，一个看守，一个休息，而两人忌惮的却是一个根本不知道是谁的黑衣人，而对方也只是脱凡武王而已，此事要是被外人知道，一定会笑掉大牙。

　　另外一间客房内。

　　童雨很是疑惑的问道：“林云，昨晚到底发生了什么事情？”

　　童雨不是瞎子，当然能看到今天白天所发生的事情，而此事要是与林云没有关系的话，连她自己都不相信。

　　对于美女老师，林云也没有隐瞒，将昨晚的事情一五一十的讲了一遍，听完之后，童雨也是噗嗤一声笑了出来，说道：“你可真够坏的，按照你的说法，现在蓝家叔侄两人肯定全副武装戒备着，就害怕黑衣任何再去捣乱。”

　　“百分之百。”

　　对于这一点，林云很有信心，毕竟高手并不是圣人，高手也怕死，从某种方面上讲，有些时候高手更加怕死，否则昨晚蓝晨就对自己出手了。

　　蓝家叔侄算是被自己吓怕了，从这里到天罚森林这段路程，就算不杀了蓝家叔侄，也要将蓝家叔侄吓个半死。

　　“林云，此事你还是要当心，万一蓝家叔侄识破黑衣人是你，他们一定不会善罢甘休。”

　　“我明白，不过我有着凌波微步，就算是蓝家叔侄，也未必能够追的上我。”

　　对于林云的凌波微步，童雨很是信任，毕竟作为天地门的独门绝学，凌波微步乃是传说之中的无上功法，一般人根本无法学的，对于林云的好运，童雨有些时候也很羡慕，毕竟一个人身上能够同时拥有属性剑气和凌波微步，已经说明问题。

　　“对了，你等等还准备吓吓他们？”

　　“必须的，趁热打铁，昨晚已经将两人吓了个半死，如果不出意外的话，两人一定会认为我今晚不敢去，既然如此，我就给他们两人一个意外惊喜，看看他们如何招架。”

　　“那你要小心。”

　　“美女老师，今晚我去，相信另外一个人还会前来证实黑衣人到底是不是我，如果我不在会露馅，所以我想请你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“今晚你就住在我的房间，等我离开之后，发现有人在外面你就搞点小动作，相信就可以瞒过两人。”

　　小动作？似乎没有明白什么意思，童雨问道：“小动作是什么意思？”

　　嘿嘿一笑，林云说道：“美女老师，小动作其实很简单，就是男女之间做那种事情的时候发出的声音，你明白吗？”

　　童雨虽然已经二十大几，可却还没有经历过男女之间的房事，不过却能够明白林云话中的意思，脸色大怒，但还没有等童雨发火，林云却说道：“美女老师，你先听我说，我并没有其他意思，这次我们前往天罚森林，可以说是凶险万分，趁着这段路程，我好好吓吓两人，可绝对不能让两人知道，这件事是我干的，而我不在的时候，唯一的办法就是我们两人同住一个房间做那种事情，这样才能够让两人相信。”

　　对于此事，童雨又何尝不知道，可让她一个未嫁的黄花大闺女做这种事情，实在有点难以接受，可童雨一想到蓝家叔侄，咬紧牙关，点点头，说道：“不过你要答应我，此事绝对不能告诉任何人。”

　　“这点你放心，要是我将此事泄露出去，天遭五雷轰。”

　　脸色有些难看，童雨摆摆手，说道：“你去吧，这里交给我。”

　　林云也知道，此事的确有点为难美女老师，可他也实在没有办法，毕竟今晚要是继续行动的话，蓝家叔侄百分之百会前来查探，要是被两人发现黑衣人就是他，那么麻烦就大了。


第二百七十五章 郁闷的蓝家叔侄

　　房间内。

　　蓝波休息，蓝晨守护。

　　可就在这个时候，房门还是被人一脚狠狠的踹开，而蓝晨就这么一眼不眨的盯着，可盯来盯去，还是没有发现踹自己房门的人到底是什么人。

　　其实蓝晨心里很清楚的知道，两天晚上一直踹他们门的人，百分之百是黑衣人，而对于黑衣人的速度，蓝晨很是忌惮，毕竟能够神不知鬼不觉的踹开房门而不给他们发现，这就已经说明黑衣人的速度如何。

　　蓝波也从消息之中清醒过来，看了一眼被踹开的房门，蓝晨说道：“我去追此人，你过去看看林云在不在房间。”

　　“叔叔，你怀疑林云？”

　　“虽然我不愿意承认，可我们并没有仇家，林云此人不老实，我怕这小子给咱们耍阴招。”

　　点点头，蓝波对林云也没有丝毫的好感，如果此事真的是林云所做，那么他们就可以以此为理由，将林云灭杀，到时候不管是城主府还是天罚学院，也不可能找蓝家麻烦。

　　蓝波和蓝晨分头行动，一个去追黑衣人，一个去看看林云到底在不在，而此事完全被林云所猜中，不过林云也有所准备。

　　蓝波快速来到房间门外，正准备敲门之时，忽然听到房间内传出一道道细微的呻吟声，声音极其的销魂，听得蓝波精神一动，差点没有把持住自己，因为他知道里面正在呻吟的女人是谁，童雨不仅人长的漂亮，身材更是没话说，可没有想到，呻吟声也居然如此的销魂。

　　正是因为听到童雨如此销魂的声音，蓝波才更加恨起林云，如此尤物居然浪费在这个废物身上，等到进入天罚森林杀了林云，他就可以独霸童雨，到时候一定要好好的享受一下这个尤物的床上功夫。

　　没有继续多呆，毕竟那边还有着更加重要的事情办，黑衣人神出鬼没，如果叔叔有个什么三长两短，先不说回去该如何向奶奶交代，单单是这次进入天罚森林就不行。

　　之前他和冰火巨蟒一战，明明知道林云身边有着这么一头脱凡四级巅峰灵兽，要是单凭自己的力量，根本无法消灭冰火巨蟒，也正是因为如此，奶奶才给他派出叔叔蓝晨，要是叔叔一死，谁帮助他对付冰火巨蟒？

　　想到这里，蓝波也不敢继续逗留下去，转身快速而去，而房间内正在学着叫床声的童雨，再三确定外面的人已经走了之后，这才停了下来，不过如今童雨的脸色早已变成通红一片，整个身体烫的犹如火炉一般。

　　“该死的林云。”

　　客栈外，蓝晨和蓝波两人同时寻找着黑衣人，可找来找去还是没有找到黑衣人的踪迹，蓝晨脸色凝重的问道：“林云在房间吗？”

　　“应该在。”

　　“什么叫应该在？在就是在，不在就是不在。”

　　蓝晨算是彻底郁闷了，这次他让蓝波去看林云，就是为了证实一下林云到底是不是黑衣人，可现在呢？蓝波居然给自己来一个应该在。

　　“叔叔，刚刚我去了，在外面听到童雨的叫床声，如果林云不在房间里的话，童雨怎么可能一个人叫床？”

　　不要说蓝波，一般人都会如此想，毕竟叫床声呢个是得两个人合作才能够产生而出，不过蓝晨却是说道：“谁告诉你叫床必须两个人的？”

　　这下蓝波算是彻底蒙圈了，因为在他的认知里，叫床声似乎只有两个人才可以办到，一个人怎么？

　　“叔叔，你的意思是？”

　　“如果我没有猜错，林云根本不在房间，而你所听到的叫床声，只有两种可能，第一种可能，童雨故意如此，给我一种假象，让我以为林云就在房间内，而第二种可能就是童雨在自慰，不过这种可能极小。”

　　擦，心里狠狠的鄙视了一下自己的这位叔叔，这种龌龊的事情都能够想到，不过想想，蓝波感觉也是这么一回事，想到这里，两人转身离开朝着客栈而去。

　　房门外。

　　蓝波和蓝晨刚刚来到门外，就听到从里面传来微弱的叫床声，蓝晨给蓝波使了一个眼色，意思很简单，可蓝波心里却狠狠的骂了一顿自己这个叔叔，好事轮不到自己，坏事就想到自己了。

　　不过这次蓝晨是前来帮助自己，蓝波也没有多计较什么。

　　清了清嗓子，蓝波朝着房间说道：“林兄弟，你在吗？”

　　草，不得不承认，蓝波和蓝晨算是彻底无耻了，毕竟人家房间内都传出叫床声了，还问人家在不在，而回答两人的却是林云的声音。

　　“蓝兄，你有事情找我？”

　　听到房间内传出的林云声音，不管是蓝波还是蓝晨，两人的脸色都是一凝，在这一刻，两人总算是彻底相信，黑衣人根本不是林云，而林云也不是黑衣人，既然不是，蓝波说道：“没事，我只是看看你在不在房间内。”

　　说完之后，蓝波和蓝晨转身离开，而房间内，听到蓝波和蓝晨离开，林云笑着说道：“这两个龟儿子，当真是无耻之极。”

　　“哼，我看你才是无耻之极。”这一刻的童雨，脸色相当的难看，因为就在刚刚，她当着林云的面，居然做出那种事情，一想到，童雨的脸色更加变的通红起来。

　　看着美女老师的脸色，林云一时之间也有些迷离起来，就在刚刚，他听到美女老师不断发出的销魂叫床声，还有美女老师的神情，差点没有把持住自己。

　　“你真美。”

　　这一刻的林云，说的乃是心里话。

　　“不许胡说，告诉你，此事绝对不能告诉任何人。”

　　“美女老师，你是不是以为我是傻子？你是我的女朋友，我怎么可能将此事告诉其他人。”

　　“你是你的女朋友？”

　　“你啊。”

　　“林云，我们之前已经说好，只要你这次能够安全回去，我才答应你。”

　　虽然童雨嘴上不承认，心里已经承认了，否则刚刚也不会在林云面前做出那种事情，对于这一点，林云当然知道的清清楚楚，正是因为如此，林云也不着急，反正美女老师心里已经承认，只差嘴上这一关了。

　　“林云，你今晚还准备吓他们吗？”

　　童雨似乎也感觉此事有点靠谱，因为今天白天，她亲眼看到蓝家叔侄一副失魂落魄的样子，要是多吓唬两头的话，相信两人不被吓死，也会被吓出手神经。

　　童雨实在想不通，不管是蓝波还是蓝晨，两人都是货真价实的脱凡武王高手，怎么可能被林云所吓倒，如果不是亲眼所见，她还真有点不太相信。

　　“必须的，这次前往天罚森林，我必须好好吓吓这两个龟儿子，等到进入天罚森林，我让他们根本没有心思对付我们。”

　　林云已经想到，反正事情已经做了，那么就做到底，而蓝晨和蓝波心里一直忌惮着自己，相信根本不会单独出手对付自己。

　　“还是那句话，你小心点。”

　　“我会的。”说着，林云就悄声无息的离开，第二天，蓝波和蓝晨明显没有精神，甚至连早饭都没有吃就已经离开客栈继续赶路，看到这种情况，心知肚明的林云和童雨，心里别提有多爽了，不过两人表面上还得装做没有事情发生。

　　“蓝兄，你们怎么了？怎么看上去无精打采的。”

　　对于昨晚的事情，蓝波和蓝晨怎么可能告诉身边两人，毕竟此事实在太丢人了，要是传出去，他们的颜面何存？

　　说出来也可笑，两名堂堂脱凡武王，居然被另外一名脱凡武王吓个半死，相信不管是谁，都不会把如此丢人的事情说出去。

　　“没什么，昨晚我们修炼有点累了。”

　　心中好笑连连，对于两人为何不将昨晚的事情告诉自己两人，林云心里知道的清清楚楚，只是两晚上，两人就有点坚持不住了，要是再多来几晚上，两人看来非得神经不可。

　　没有继续问，四人依然默不作声的赶路，可不知道是不是故意为之，一路之上，林云和童雨总是打情骂俏，而童雨也知道林云心中的意思，根本没有丝毫的反对，反而很是配合，蓝家叔侄正在郁闷，可偏偏看着一路打情骂俏的两人，蓝家叔侄心里别听多憋屈了，恨不得立刻将两人抹杀。

　　从天罚城到天罚森林，大概需要十天时间，按照四人的速度，本来只需要七天到八天的时间就能够抵达，可一路之上，童雨故意要拖延时间，每次到了晚上，都只住小镇的客栈，根本不住荒山野岭，而身为男人的蓝家叔侄，只能将就，总不能和女人一般见识。

　　短短的六七天时间，两人就已经被折磨的不成人样，因为每到晚上，黑衣人就会像鬼魅一般出现，也不出手对付他们，就这样踹门，放暗器之类的，而两人既不能修炼，也不能休息，长期处在高度警觉的状态，毕竟两人一旦放松，鬼知道黑衣人会做出什么事情来，万一被黑衣人抹杀那就不值得了。


第二百七十六章 灵兽朋友

　　蓝波和蓝晨在不断地折磨之中，终于感到了天罚森林。

　　直到此刻，蓝波和蓝晨才算是真正松了一口气，看着面前的天罚森林，蓝波说道：“等等进去之后，我会寻找合适的灵兽进行搜灵，到时候还希望叔叔和林兄弟多多帮忙。”

　　“放心，只要用得着我的地方，我一定不会推辞。”

　　“好，那就多谢林兄弟了，事不宜迟，我们立刻进入天罚森林。”

　　说着，四人没有继续迟疑下去，足足赶了十几天路程，好不容易来到天罚森林，蓝波和蓝晨似乎都已经等待不及，毕竟这次前来天罚森林，获得本命武技是次要的事情，而灭杀林云才是主要的事情。

　　自从三年前修为突破脱凡武王境界以来，蓝波至今未能找到合适的灵兽进行搜灵，也没有获得合适的本命武技，而三年来，他的修为也一直迟迟未能突破，想来想去，蓝波认为自己的修为无法突破，看来是因为自己一直没有获得本命武技的缘故。

　　既然是这个缘故，那么就赶快解决此事，想到这里，蓝波就和蓝武，还有奶奶一起导演了这场戏，可以说是一箭双雕。

　　四人踏入天罚森林三个时辰后，龙盟组织的日天和夜黑也来到天罚森林外，龙盟组织作为帝国最大的组织，单单是情报组就没有任何一个势力可以比拟，所以四人一路之上的行踪，两人知道的一清二楚。

　　两人知道四人已经进入天罚森林，而这次幻影给他们的任务，除了抹杀林云之外，还要顺手抹杀蓝波，一次性扫除障碍。

　　两人也没有都想，直接进入天罚森林，前前后后，天罚森林总共进入三拨人，而且都是一等一的高手，幻影这次派出两名脱凡武王，为的就是准备来一个螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利。

　　进入天罚森林，林云和童雨就开始提防起身边的两人，鬼知道两人什么时候会下死手。

　　天罚森林，林云一直以来都不想随便进入，自从上次白虎天尊的事情之后，他就已经决定，从今以后，自己不在从天罚森林获得本命武技，而且日后天罚森林一旦有危难，他也会毫不犹豫的出手相助，不过这次的确是没有办法。

　　“蓝兄，不知道你想要找何属性的灵兽？”

　　直到如今，林云都不知道蓝波拥有的到底是哪两种属性本命武技，一旦知道他要找何属性的灵兽，就可以知道蓝波拥有何种属性力量。

　　“哦，我想要找拥有土属性力量和火属性力量的灵兽。”

　　双属性力量？对于蓝波同时拥有着双属性力量，林云根本没有丝毫的惊讶，毕竟按照蓝波的天赋来说，如果不是拥有着双属性力量，怎么可能在十五岁的时候就成就脱凡武王境界。

　　而蓝波本身拥有的两种属性力量，也是最佳的搭配，火属性力量主攻攻击，而土属性力量却是主攻防御，一旦蓝波在拥有凌波微步这样的步法，那么完全是完美的搭配。

　　不过林云同样很清楚的知道，想要在天罚森林找到一只同时拥有土属性力量和火属性力量的灵兽谈何容易，要是那么容易找到的话，蓝波也用不着三年都获得不了本命武技。

　　“不如这样，我们四人分成三组，你们两人各一组，我和童雨一组，这样找到的几率也大一些。”

　　分成三组？

　　对于林云话中的意思，不管是蓝晨还是蓝波，两人都知道的清清楚楚，此人也一定是怕自己两人害他们，所以才出此主意，四人分成三组，他们想要动手的机会就少了很多，可他们两人能够答应吗？要是不答应，岂不是让对方怀疑吗？

　　想到这里，蓝波笑着说道：“林兄弟所言极是，我们就分成三组，不管是谁找到合适的灵兽，就放烟火通知。”

　　说着，蓝波从怀里取出一个小竹筒，交给林云，而林云只是点点头，带着美女老师快速而去，至于蓝波和蓝晨是否会分开寻找灵兽，他完全能够猜得到，蓝波和蓝晨百分之百不会选择分开，毕竟蓝家这次主要就是为了对付他而设计这个圈套，要是两人分开之后，岂不是计划泡汤？

　　等到两人离开之后，蓝波脸色瞬间转冷，声音冰冷的说道：“叔叔，我们整整忍耐了十几天，现在终于进入天罚森林，是不是该出手了？”

　　“现在还不是时候。”

　　“那什么时候是时候？”

　　蓝波似乎有些不爽，毕竟这件事他足足等了十几天，在这十几天内，两人每天受尽折磨，到头来还不知道黑衣人到底是什么来历，现在好不容易踏入天罚森林，如果这个时候还不出手的话，岂不是白白浪费了。

　　“你听我说，经过这段时间的相处，我总是感觉此人有点不对劲，如果不出意外，黑衣人很有可能就是林云，更何况，他身边还有着一头脱凡四级巅峰灵兽的冰火巨蟒，如果我们不从长计议，说不定会遭道。”

　　听到这里，蓝波也安静下来，也许是这几天被黑衣人折磨的够呛，脑子有些糊涂了，如今听到叔叔的话，想了想，的确是这么一回事。

　　“叔叔，那我们现在该怎么办？”

　　“我现在也想不出更好的办法，我们现在唯一能够做的就是先跟着此人，得到合适的时候再出手。”

　　点点头，虽然心里有着一万个不愿意，可蓝波也知道此事不能着急，正如叔叔说的一般，之前黑衣人的事情的确有些蹊跷，再加上少年身边有着一头脱凡四级巅峰冰火巨蟒，要是贸贸然出手，吃亏的还不知道是谁，更何况，这次前往天罚森林，林云既然明明知道蓝家会对他不利，为何还要一起前来，如此有信心，那么说明此人根本不惧蓝家。

　　离开的林云和童雨速度很快，转眼间就已经消失不见。

　　“林云，你为什么走的这么快？”

　　“如果我没有猜错的话，蓝家叔侄一定会跟着我们，然后找机会对付我们。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　听到此话，童雨脸上写满了担忧，因为蓝家叔侄都是脱凡武王高手，尤其是蓝晨，更是传说之中的高手，两人一旦联手，他们两人还真是不是蓝家叔侄的敌手。

　　一般情况下，在自己所爱的男人面前，不管如何强大的女人，都会变的像一只温顺的小猫，甚至连到底该怎么办都不知道。

　　“我暂时也不知道，不过我们必须先摆脱两人再说。”

　　摆脱？

　　谈何容易，两人身为脱凡武王，不管是速度还是跟踪能力，都是一等一的存在，更何况，这里还是天罚森林，灵兽无数，鬼知道什么时候就会遇到强大的灵兽，一旦他们两人被灵兽攻击，那么就会给蓝家叔侄可趁之机。

　　不过让两人感到无比郁闷的是，不管他们遇到何种灵兽，就算是遇到脱凡四级灵兽，这些灵兽都会主动避开他们两人，甚至有的灵兽还会很友好的和他们两人打招呼，看到这种情况，童雨彻底震惊了，根本不知道发生了什么事情。

　　“林云，你知道不知道到底发生了什么事情？”

　　对于这一点，林云心里已经猜出个大概，当初他和白虎天尊共同面对气宗三大天尊高手，整个天罚森林的所有灵兽全部看到，更何况，当初白虎天尊临死之前就已经说过，他会通知天罚森林的灵兽，不会攻击他们，相信正是因为如此，天罚森林的灵兽将他们当做是白虎天尊好朋友，不仅不会攻击他们，反而会向他们打招呼。

　　对于美女老师，林云并没有丝毫的隐瞒，将当初在天罚森林所发生的事情，一五一十全部讲了出来，听完之后，童雨也是替林云摸了一把冷汗，当初在天罚森林，的确够惊险的，要是稍有不慎，相信林云就没命了。

　　“按照刚刚你所说，天罚森林的灵兽不攻击我们，一定是当初白虎天尊的关系。”

　　林云也知道此事是白虎天尊的关系，正是因为如此，他才更加感激白虎天尊，也正是白虎天尊给了他万兽塔，当初救了他好几回。

　　“我有办法了。”

　　“什么办法？”听到身边的林云有了办法对付蓝家叔侄，童雨也是脸色一喜，这次进入天罚森林，灵兽不攻击他们，只要摆脱蓝家叔侄，就算是安全了。

　　“天罚森林内的灵兽可以说都是我们的朋友，既然如此，我们就可以利用这些灵兽对付蓝家叔侄，我就不相信，以他们两人的联手之力，可以对付整个天罚森林的所有灵兽。”

　　对于这一点，林云很有信心，毕竟天罚森林内的灵兽千千万，就算是脱凡级别，虚无级别的灵兽都有不少，一旦让这些灵兽对付蓝家叔侄，那么成功的几率就会无限增大，到时候自己就可以坐收渔翁之利。

　　对于这个办法，童雨也表示很赞同，林云可以不自己去冒险，她也是很开心不已。


第二百七十七章 招揽

　　想到办法，林云便准备着手准备。

　　不过蓝波和蓝晨都是脱凡武王高手，尤其是蓝晨，更是脱凡武王巅峰，想要借助灵兽消灭蓝家叔侄，那么最低也得靠脱凡四级以上的灵兽帮忙。

　　脚踏凌波微步，林云使出吃奶的劲，拉着童雨快速飞奔，短短的半个时辰，就将蓝家叔侄彻底甩脱，而蓝波和蓝晨发现自己的目标跟丢，两人都有些脸色凝重。

　　“看来林云知道我们要对付他，故意将我们两人甩开。”

　　“不管如何，我们都要尽快找到两人，否则一旦被此人跑了，我们这次前往天罚森林就白跑了。”

　　对于这一点，蓝波又何尝不知道，可天罚森林实在太大了，茫茫森林，到处都是高大的数目，一眼望去，不要说人了，就算是鬼都没有遇到一只。

　　不过两人心里更加清楚，就算找不到也必须找，而且是非找到不可，本来按照蓝晨的意思，两人分开寻找几率会大一点，可蓝波说什么也不同意，因为他担忧遇到冰火巨蟒，虽然都是脱凡武王高手，一个是脱凡初级武王，一个却是脱凡四级巅峰灵兽，两者孰高孰低，他比谁都要清楚。

　　当初在天罚城，他和冰火巨蟒一战，要不是冰火巨蟒顾及一边的林云，他根本坚持不了那么长时间，正是因为如此，两人最终还是决定一起寻找，哪怕时间慢点，寻找难度高点，他们也在所不惜。

　　两人刚刚离开不久，不远处已经射来很多道身影，大约有着几百人，而带头的正是日天和夜黑，两人左看看，又看看，摆摆手，下令道：“所有人全部四散，给我寻找四人的下落，但凡有消息者，一律有赏。”

　　日天一声令下，几百人四处扩散，转眼间就已经消失的无影无踪，两人对于这从的任务很是看重，毕竟他们已经向老大保证过，这次不完成任务就绝对不反悔。

　　其实这次的任务很严重，毕竟蓝家叔侄都是脱凡武王，而林云的速度又是奇快无比，想要杀了三人也不是一件容易的事情。

　　“老大给我派的神秘人还不到。”

　　“这件事不用我们管，我们尽量完成任务即可。”

　　说着，两人也快速而去，天罚森林是整个龙腾境内第二灵兽森林，占地面积很大，可以说是一望无际，而天罚森林从外到里共分为四大地境，分别是先天地界，脱凡地界，虚无，而在最外面便是后天地界。

　　三波人马都在最外面的后天地界，所以遇到的灵兽基本上都是后天灵兽，而从头到尾，林云和蓝家叔侄都不知道，这次进入天罚森林的还有龙盟组织。

　　林云带着童雨一路进入天罚森林的内部，因为他很清楚的知道，想要借助灵兽消灭蓝家叔侄，最次也得找脱凡四级以上的灵兽，而这样的存在，外面的地界根本没有，只要进入脱凡地界甚至虚无地界才可能存在。

　　要是换做以前，他根本不会带着童雨冒险进入天罚森林内部，毕竟万一遇到强大的灵兽，他是可以凭借凌波微步离开，那童雨呢？

　　其实林云想过，将自己所学过的凌波微步传授给童雨，可想来想去，还是感觉此事有些不厚道，毕竟当初玲珑将凌波微步传授给自己，一而再再而三的告诉他，不管日后发生什么事情，绝对不能将凌波微步传授给别人，而当时他也答应下来。

　　正是因为如此，林云才没有将凌波微步传授给童雨。

　　可是这时候的情况彻底不一样，有着白虎天尊的关系，和当初白虎天尊的下令，整个天罚城的所有灵兽都不会主动攻击他们两人，也就是说，就算他们进入天罚森林的最内部，也就是所谓的虚无地界，照样不会出事。

　　一旦蓝家叔侄跟着自己两人进入天罚森林的内部，那么一切就好办多了，不管如何，虚无地界和脱凡地界内都是强大的灵兽，要是蓝家叔侄遇到的话，那么凶多吉少了。

　　正是考虑到这点，林云并没有彻彻底底的甩脱蓝家叔侄，而是每隔一段时间，他就会显身引蓝家叔侄，不知不觉之中，四人已经全部进入先天地界的最内部，最多再有半个时辰，他们就可以正式进入脱凡地界。

　　不过这个时候，蓝晨摆摆手，阻止蓝波继续追踪。

　　蓝波有些疑惑的问道：“叔叔，发生了什么事情？”

　　“难道你没有发现，林云是故意引我们不断深入天罚森林内部，天罚森林内部到底是什么样的存在，你我心里都应该清楚，一旦我们在脱凡地界遇到脱凡灵兽围攻，后果不堪设想。”

　　原来如此。

　　听到叔叔的话，蓝波也立刻停下脚步，开始分析两人如今所处的情况，正如叔叔所说，林云是故意将他们引到这里，按照正常情况下，林云既然已经甩脱他们，那么就应该一走了之，到时候返回天罚城，随随便便找个理由都不会有人怀疑，可结果呢？每隔一段路程，林云总是会出现，难道这是巧合？

　　对于天罚森林的地形分部，蓝波心里很清楚，天罚森林共有四大地界，后天地界，先天地界，脱凡地界和虚无地界，而一般情况下，一般人根本不敢随意进入脱凡地界和虚无地界，不要说一般人，就算是脱凡武王高手，甚至脱凡武王巅峰也不会轻易进入，毕竟一旦遇到群攻，那么到时候麻烦就大了。

　　两人都不傻，林云一直引他们不断深入天罚森林的内部，按照这种情况下去的话，相信不出半个时辰，他们就会正式踏入脱凡地界，到时候就算后悔也来不及。

　　“叔叔，那我们该怎么办？难道就这样任由林云玩我们吗？”

　　不要说蓝波，就算是蓝晨，心里也是郁闷无比，不管怎么说，他都是蓝家的第二高手，更是货真价实的脱凡武王巅峰高手，可在这一刻呢，他似乎无用武之地，明明知道对方要将他们引入脱凡地界，可他们却没有胆量进入。

　　其实蓝晨有一点想不通，林云到底为什么要将他们引入脱凡地界？

　　按照正常道理来说，林云和童雨全部身为先天武师，一旦进入脱凡地界，那么随随便便遇到一只灵兽，都会是脱凡级别的灵兽，到了那个时候，他们就算在想要出来，也绝对不是一件容易的事情。

　　难道林云有其他打算？

　　想来想去，蓝晨还是想不出林云到底为什么如此做，这样做的目的是什么？

　　“我们现在能够做的就是等，绝对不能任由林云摆布，他想将我们引入脱凡地界，那我们就偏偏不进去，看看他还能够耍出什么花招。”

　　“叔叔，要是这样的话，我们想要杀了此人很困难了，我们并没有太多时间留在这里和这人玩捉迷藏。”

　　两人心里都很清楚的知道，自从城主府新任城主换成落叶之后，老祖宗就加快了蓝家取代城主府的步伐，而他们两个作为两家的两大脱凡武王，必须以最快的速度赶回蓝家坐镇，毕竟城主府身为天罚城最大的存在，并不是那么的好对付。

　　正是因为如此，他们必须尽快解决此人返回蓝家，可按照这种情况，他们能够尽快回去吗？要是蓝家为此出点什么事情，他们难逃此咎。

　　“我们如今能够做的只有守株待兔，难不成我们跟着他一起进入脱凡地界？你要知道，这种情况，我们谁也不知道此人到底想要干什么。”

　　一拳狠狠的砸在一棵高大的古树上，咔嚓一声，整棵树被拦腰打断，蓝波这一刻的心情简直差到了极点，本来这次是他们蓝家设下陷阱，等着林云往里面跳，可是结果，他们却成为了被动，主动权也交给了对方。

　　如果说心里不憋屈，那都是骗人的。

　　两人最终商量，还是在先天地界范围内活动，根本不跟着林云走，鬼知道对方在耍什么花样。

　　蓝家叔侄不上当，林云怎么可能答应，就在距离两人不到三百米的地方，林云笑着说道：“两位蓝兄，你我心知肚明，不如打开天窗说亮话，这次进入天罚森林，你们想要置我于死地，而我也想杀了你们，既然如此，我们各凭本事，如何？”

　　“好一个打开天窗说亮话，林云，不得不承认，你的确是一个人才，我给你一个机会，如果你能够投靠我蓝家，日后只为我蓝家做事，那么，我今天不仅可以不杀你，日后你还会得到你想要的一切，如何？”

　　招揽，发现暂时无法杀了此人，蓝晨便抛出橄榄树，准备招揽此人，要是此人真的能够为蓝家所用，那么也未尝不是一件好事，先不说此人的潜力和天赋有多大，单单是此人身上的钱财，就足以让蓝家崛起。

　　蓝晨想到的，林云当然也想到了，心中冷笑连连，说道：“真是两个脑残，让我加入蓝家，那我现在也给你们两人一个机会，只要成为我的狗，我今天不仅不会杀你们，日后也会让你们吃好喝好玩好，如何？”


第二百七十八章 千载难逢

　　蓝波和蓝晨狂妄，可林云更加狂妄，根本不鸟两人。

　　听到对方根本没有将蓝家放在眼里，不管是蓝波还是蓝晨，两人都是愤怒无比，在这种情况下，要是两人还能够继续忍耐的话，那么两人也绝对不是蓝家的顶梁柱了。

　　“杀。”

　　就算是蓝晨，在这一刻也无法忍受下去，和蓝波一左一右飞奔而去，而林云似乎早已猜到一般，脚踏凌波微步，转身就快速朝着脱凡地界而去。

　　说起来，蓝波和蓝晨也算是苦闷不已，毕竟按照他们两人的实力，追逐一个小小的先天武师简直绰绰有余，根本不用费吹灰之力，可是现在呢？以他们两人的联手之力，都无法追上林云，这件事要是传出去的话，两人的颜面何存？

　　蓝波乃是天罚城出了名的纨绔子弟，就算此事传出去，相信嘲笑的声音多，毕竟你让一个纨绔去对付一个先天武师？这可能吗？

　　可蓝晨却不一样，作为蓝家一直以来的神话，可以说是蓝家的第二高手，就算在天罚城之中，蓝晨也绝对是一等一的绝顶高手，要是被外人知道，一名脱凡武王巅峰强者居然追不上先天武师，不被人笑话死才怪。

　　按照世人所知道的情况，先天武师和脱凡武王根本就是两个不同的存在，而先天武师想要从脱凡武王手里跑掉，基本上是一件不可能的事情。

　　两人如今心里都是愤怒不已，恨不得立刻抓住此人，将此人碎尸万段，所以两人也不关对方是不是故意引他们，脱凡地界又如何？对方一个小小的先天武师都不怕，他们两个堂堂脱凡武王怕什么？

　　想通这里，蓝波和蓝晨都没有在思考什么，反正如今的蓝家情况特殊，早点解决林云可以早点回去帮忙，不过两人这样正好中了林云的计谋。

　　脚踏凌波微步，林云以最快的速度赶往脱凡地界，根本不鸟身后的两人，飞奔到一个地点，拉起童雨就继续跑，如果是平常时候，或者在平常地点，他就将童雨放在原地，然后自己独自引开两人，这样以来，可以让童雨少点危险。

　　可如今的情况彻底不一样，天罚森林内的灵兽因为白虎天尊的缘故，根本不会攻击他，可并不代表不攻击童雨，要是自己将美女老师单独放在这里，从而遭到灵兽攻击出点什么事情，到时候连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此，林云才准备带着童雨一起前往脱凡地界，这样以来，就算美女老师一起跟着自己进入脱凡地界，也不会遭到灵兽攻击。

　　“林云，看来你将两人气的够呛。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，他正是想要看到这种情况，就怕两人不急，蓝波和蓝晨要是真的急了，还真的中了自己设下的圈套，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“等等我就让他们两个后悔。”

　　半个时辰后。

　　四人正是追逐进入脱凡地界，直到此刻，林云也算是真正松了一口气，因为正常情况下，脱凡地界内都是脱凡级别的灵兽，至于后天灵兽和先天灵兽，基本上都不敢进入脱凡地界，毕竟在灵兽的世界里，等级划分很是严格。

　　正式进入脱凡地界，林云带着童雨立刻躲了起来，而不到几分钟的时间，蓝波和蓝晨尾追而来，没有多想直接踏入了脱凡地界。

　　看着四周没有林云的踪迹，两人的脸色忽然一凝，直到此刻，两人才终于知道，自己两人上当了，刚刚林云明显是用激将法，为的就是将他们两人引入脱凡地界，至于这是为什么，两人至今不知道。

　　“叔叔，你说林云为何非要将我们引入脱凡地界？”

　　“如果不出意外，林云应该是想要借助这里的脱凡灵兽对付我们，只是让我想不通的是，此人难道就不怕遇到脱凡灵兽？”

　　两人都知道，林云只是先天武师，还差一步才能够突破脱凡武王境界，而脱凡地界内到处都是脱凡级别的灵兽，一旦遇到，林云怎么可能应对？

　　越想两人感觉此事越是蹊跷，根本没有继续往前走，退一万步讲，就算现在遇到不好招惹的脱凡灵兽，他们也可以立刻离开。

　　不过两人的运气的确不咋地，刚刚踏入脱凡地界不到半个时辰，就遇到了泰坦巨猿，也就是当初林云遇到的泰坦巨猿，只不过不是同一只罢了。

　　泰坦巨猿防御力很强大，更是拥有着风属性和土属性双属性力量，所以两人刚刚看到出现的泰坦巨猿，两人的脸色骤变，两人对望一眼，根本不打算留下，而是准备撤离脱凡地界返回先天地界。

　　不过两人还是小看了泰坦巨猿的速度，十米多高的身躯，转眼间就已经堵住了两人的去路，根本没有丝毫的商量，一上来，泰坦巨猿就以最猛烈的攻势狠狠的攻击着蓝家叔侄。

　　没有办法，不能离开，那只能战了。

　　蓝波和蓝晨两人一左一右，立刻对泰坦巨猿展开了攻击，就这样，林云的计策成功，而且连他都万万没有想到，这次对付蓝家叔侄的灵兽，会是泰坦巨猿，当初亲身和泰坦巨猿较量过，对于泰坦巨猿的实力到底有多么的强大，他心里比谁都要清楚。

　　而对付蓝波和蓝晨的这头泰坦巨猿，乃是一头货真价实的脱凡四级灵兽，就算蓝波和蓝晨两人联手，一时之间也不是泰坦巨猿的对手。

　　不远处。

　　林云和童雨坐在石头上，优哉游哉的看着不远处的大战，而高手过招，可以说是眼观六路，耳听八方，两人只是刚刚出现，蓝波和蓝晨就已经发现了两人的踪迹。

　　看到两人正在欣赏自己二人和泰坦巨猿大战，不管是蓝波还是蓝晨，两人都已经确定，这次百分之百是林云故意将他们引到这里，可是两人心里都很想不通，为什么泰坦巨猿只攻击他们，而不攻击林云两人。

　　根本不等蓝家叔侄多想什么，四周忽然再次射出两头泰坦巨猿，加上之前的一头泰坦巨猿，足足有着三头泰坦巨猿，而且三头泰坦巨猿都是货真价实的脱凡四级灵兽。

　　看着忽然出现的两头泰坦巨猿，林云也有些惊讶，无奈的摇摇头，说道：“看来蓝波和蓝晨运气是真的不好，三头泰坦巨猿，我看他们两人如何抵挡。”

　　童雨也有些好笑，毕竟三头泰坦巨猿联手，蓝家叔侄未必是其对手，果不其然，两人大战三头泰坦巨猿，很快就已经有了结果，两人打的满头大汗，甚至蓝波都被打中一拳，要不是蓝晨及时拉住蓝波，说不定这一刻的蓝波早已一命呜呼。

　　差点被杀，蓝波哪还敢继续留下，两人互相看了一眼，立刻转身离开，这次根本不打算和三头泰坦巨猿死缠烂打，两人恨不得多长两条腿，立刻离开脱凡地界。

　　三头泰坦巨猿的速度很快，不过不得不承认，一个人的爆发力很强大，蓝波和蓝晨这一刻的速度比平时快了三分之一，正是如此，两人才安全离开脱凡地界，否则后果不堪设想。

　　不过三头泰坦巨猿根本不准备放过两人一般，就算两人已经离开脱凡地界，同样快速追了上去。

　　可要知道，低级灵兽一般情况下根本不敢进入高等地界，而高级灵兽却可以肆无忌惮的进入低等地界，所以三头泰坦巨猿根本无视地界，直接追了出去。

　　看到蓝波和蓝晨这样都跑了，林云也是脸色一变，好不容易盼到有三头泰坦巨猿对付蓝家叔侄，现在倒好，被两人跑掉了。

　　似乎能够看出身边少年心中的郁闷，童雨笑着安慰道：“这次让他们侥幸跑了，可他们并不是次次都运气好，说不定现在就被三头泰坦巨猿重新追上了。”

　　对于这一点，林云也知道的清清楚楚，可如此千载难逢的机会没有把握住，被蓝波和蓝晨逃掉，实在有点可惜，更何况，这件事之后，他和蓝家算是彻底撕破了脸皮，一旦他返回天罚城，等待他的肯定是蓝家狂风骤雨般的攻击。

　　可要知道，整个蓝家共有三位高手，其中老太太是脱凡武尊，而剩下的两人就是蓝晨和蓝波，如果现在能够灭杀蓝波和蓝晨的话，那么蓝家就只剩下老太太一个光杆司令，相信蓝家也翻不起多大的浪花。

　　蓝家。

　　林云波心里很清楚的知道，以自己如今的实力，根本不是蓝家的敌手，不过林云似乎还是不死心，双手死死的握着，说道：“这次的机会千载难逢，我绝对不能让蓝波和蓝晨顺利返回蓝家，哼。”

　　童雨并没有说什么，随着这段时间的发展，她嘴上虽然不说，可心里已经承认了两人的关系，而对于自己心爱的男人，应该无条件去支持，并不是去一味的阻止，更何况，这个机会的确千载难逢，一旦错过，谁也不知道下一次还是否会有如此好的机会。


第二百七十九章 抱得美人归

　　林云并没有放过这个千载难逢的大好机会，带着童雨快速离去。

　　先天地界，某一处很是隐蔽的山洞之内。

　　被三头泰坦巨猿追的很是狼狈，蓝波和蓝晨两人的脸色都很难看，尤其是蓝波，被泰坦巨猿击中一掌，差点一命呜呼，如今脸色苍白如纸，身体都在摇摇欲坠。

　　两人简直愤怒到了极限，这次前来天罚森林，本来是为了抹杀此人而来，可最终的结果呢？不仅没有成功灭杀此人，反而差点被此人害死。

　　“我要报仇，我一定要将此人碎尸万段。”一拳狠狠的打在山洞的石壁上，要不是山洞内够结实，说不定山洞早就塌陷了。

　　“稍安勿躁，此事我们要从长计议。”

　　“叔叔，我们还从长计议什么？如今林云差点害死我，难道这个仇，我们不报吗？”

　　“不是不报，你难道没有发现，林云根本不惧天罚森林的灵兽吗？”

　　听到这里，蓝波也消停下来，之前被泰坦巨猿差点一拳打死，现在细细想来，事情的确是如此，为什么此人非要将他们引入脱凡地界？难道此人就不惧脱凡地界内脱凡灵兽？

　　“叔叔，你的意思是说，此人有猫腻？”

　　“当然，如果不出意外的话，此人身上应该是有什么宝物，使得灵兽根本不会攻击他们，正是因为如此，他才有恃无恐，要将我们引入脱凡地境，借助灵兽对付我们。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“这点我也没有想到，此人难怪会乖乖跟着我们一起进入天罚森林，原来是早有准备。”

　　两人暂时沉默下来，整个山洞寂静的怕人，不知道过了多久，蓝晨很不愿意的说道：“我倒是有个办法，只要我们不上当进入脱凡地界，那么就不用惧怕此人，先天地界和后天地界的灵兽根本不算什么，我就不相信，以我们叔侄的联手之力，不是一个小小的先天武师对手。”

　　不进入脱凡地界？蓝波也很赞同这个办法，两人接下来商量了一会，紧接着，蓝晨就替蓝波开始疗伤，这次幸亏躲闪的快，否则他的性命百分之百保不住，可就算如此，蓝波也感觉到体内的五脏六腑似乎也已经移位，幸亏叔叔蓝晨在这里，否则他真的不知道自己的伤势是否能够坚持下去。

　　整整三天时间，蓝波和蓝晨都没有离开山洞，也正是三天时间不短的治疗，蓝波的伤势才有了七七八八，而两人并没有继续休养下去，立刻离开山洞，准备在天罚森林的外围守株待兔。

　　这次他们的任务就是灭杀林云，要是两手空空回去，先不说会不会受到处罚，单单是他们自己，都无法面对自己。

　　至于三天时间内，林云并没有带着童雨离开，而是一直守在天罚森林内，等待着蓝波和蓝晨，两人心里很清楚的知道，蓝波被泰坦巨猿击中一掌，身受重伤，根本不可能在这个时候离开天罚森林，那么换句话说，蓝家叔侄还在天罚森林之内。

　　对于这次天罚森林一行，可以说是千载难逢的大好机会，一旦错过，让蓝家叔侄跑回天罚城，那么日后在想要除掉两人可就困难多了，更何况，双方已经撕破脸皮，放两人回去，相当于放虎归山，给自己日后找麻烦。

　　正是想到这里，林云才说什么也不准备离开天罚森林，目的就是要将蓝家叔侄灭杀在天罚森林之内。

　　可是整整三天，依然没有找到蓝家叔侄的下落，明明知道两人不可能离开天罚森林，可这样下去也不是办法。

　　坐在巨石之上，童雨问道：“如果我们一直找不到蓝家叔侄的下落，就一直呆在这里？”

　　对于这个问题，林云一时之间也不知道该如何回答，毕竟自己两人这个时候离开，那么日后一定会有源源不断的麻烦，而不离开，说不定还有机会找到两人。

　　“如今蓝波身受重伤，正是除掉两人的最佳时机，一旦错过，两大脱凡武王会很麻烦。”

　　对于此事，童雨心里也知道的一清二楚，可这样一直等下去也不是办法，可看到少年脸上的坚定之情，童雨就已经知道，自己多说也无用，还不如选择继续支持。

　　“林云，我一直想要问你一个问题，你能够如实回答我吗？”

　　看到美女老师问的如此慎重，林云也有些惊讶起来，不知道美女老师到底要问什么，何必如此，不过还是点点头，说道：“当然，只要我知道的，一定如实回答你。”

　　“好，我问你，在这个世界上，除了我之外，你是否还有其他女人？”

　　美女老师如此问是什么意思？

　　林云就算在如何傻，也能够听出美女老师话中的意思，在此之前，美女老师一直是嘴上不承认，可心里却承认了，而现在，美女老师话中的意思，已经很明显的告诉自己，她就是自己的女人，不过下面的一句，直接将林云问住了。

　　除了我之外，你是否还有其他女人？

　　这是什么意思？男人最怕女人问这个问题，林云也不例外，更何况，他根本不知道美女老师如此问到底是什么意思，不过林云还是准备如实相告，毕竟这个问题并没有什么好欺骗的，说道：“我也不瞒你，至今为止，我共有三位红颜知己。”

　　“包括我吗？”

　　本以为美女老师会大发雷霆，可让林云没有想到的是，美女老师不仅没有大发雷霆，脸色很是平淡，就好像此事不管他的事情一般。

　　美女老师越是这样，林云越加不知道该如何办，说道：“包括。”

　　“媚儿也包括在内吗？”

　　“恩。”

　　“那另外一个女人是谁？”

　　另外一个女人是谁？自从穿越到天东大陆以来，他共有着三位红颜知己，分别是媚儿，美女老师和玲珑，美女和美女老师算是知根知底，可对于玲珑，他却一点都不了解，不过林云唯一知道的就是，玲珑肯定是天地门的人，否则怎么可能拥有凌波微步。

　　“玲珑。”

　　“可以给我讲讲你们之间的故事吗？”

　　不知道为什么，对于美女老师，林云并不想隐瞒什么，两人静静的坐在巨石之上，林云开始讲起他和玲珑的故事，从刚开始他救了玲珑，慢慢讲到最后玲珑离开，其中并没有丝毫的隐瞒。

　　讲完之后，林云发现美女老师还是很平静，不由的问道：“我有着其他女人，难道你不生气吗？”

　　“我为什么要生气？”

　　美女老师的态度，彻底将林云搞蒙圈了，不知道美女老师这样是好还是坏，似乎能够明白他心中所想，童雨噗嗤笑了出来，说道：“在我们女人心中，男人越强大，拥有的红颜知己越多，相反，拥有的红颜知己越多，那么代表着这个男人越强大，我并不反对你拥有其他女人，我只想让你答应我，不要扔下我。”

　　这是什么理论？

　　男人越强大，拥有的红颜知己越多，相反，拥有的红颜知己越多，那么代表着这个男人越强大，好开放的思想，看来天东大陆并不是自己想象之中的那般保守，单单是美女老师的这番话，就已经说明一切问题。

　　“你放心，不管日后发生什么事情，我都不会扔下你一个人不管，其实你是我第一个喜欢的女人，一句话，只要你不离不弃，我便生死相依。”

　　林云很无耻的套用了现代用词，而对于从未听到过这般誓言的童雨来说，是一个致命打击，第一次，童雨主动将自己的头靠在林云的右肩之上。

　　在这一刻，童雨不仅心里承认了她是林云的女人，就连行动上也同样承认了，林云很是幸福的搂着怀里的尤物，经过自己不断的努力，他终于抱得美人归。

　　“你准备什么时候去找她们两个？”

　　林云心里很清楚美女老师口中所说的两人是谁，一想到媚儿和玲珑，林云心中就有些烦躁，叹息的说道：“我很早就想去找她们两人，可我根本不知道她们两人到底在什么地方，我准备等修为突破脱凡武王境界的时候，就出去寻找她们，不管天涯海角，我都会找到她们。”

　　“到时候你会带着我一起去吗？”

　　“不会。”

　　“不会？为什么？”立刻坐起身，童雨脸色似乎有些难看，而林云急忙说道：“我没有别的意思，你应该知道，我仇家很多，而我之所以不惧他们，乃是因为我有着凌波微步，可一旦带着你一起去，遇到敌人的时候怎么办？我怕无暇分身到时候无法照顾你，万一你出点事情，我真的不知道该怎么办。”

　　其实童雨心里也很清楚这点，毕竟她的实力摆在那里，先天武师在天罚城也许很强大，可一旦离开天罚城，到了外面的世界，先天武师根本不算什么，想到这里，童雨乖巧的点点头，说道：“我可以答应你，不过你也必须答应我，不管发生什么事情，你都必须保护自己。”


第二百八十零章 魔影

　　“我会的。”

　　两人缠绵了一会，就起身继续寻找蓝家叔侄两人的下落。

　　不过天罚森林实在太大了，想要找到两个人的踪迹谈何容易。

　　就在林云和童雨刚刚离开一会的时间，草丛之中忽然冒出一个头，一个獐头鼠目的瘦小男子，贼眉鼠眼的看了四周一下，发现两人朝着左边方向而去，瘦小男子脸色顿时一喜，身影再次没入草丛之中。

　　大概半个时辰后。

　　正在寻找蓝家叔侄林云和童雨，忽然停了下来，童雨很是疑惑的问道：“怎么了？”

　　“有人跟踪我们。”

　　有人跟踪？听到有人跟踪自己两人，童雨的脸色一变，毕竟天罚森林很大，一般情况下，根本不会遇到人，就算遇到，双方也绝对不会跟踪对方，难道有人故意跟踪？

　　这次进入天罚森林，除了蓝家的人之外，整个天罚城似乎并没有知道，到底是谁呢？两人都不知道跟踪他们的到底是谁，不过林云却说道：“是敌人，我能够明显的感受到跟踪咱们的人身上有杀意。”

　　有杀意，那么毫无疑问，跟踪他们的乃是敌人，而非朋友，童雨正准备朝着四周看，被林云使了一个眼色，说道：“不要乱看，我们先不要打草惊蛇，我倒要看看，跟踪我们的人是什么来历。”

　　轻轻的点点头，童雨和林云继续走着，而这个时候，林云忽然消失不见，只留下童雨一个人走着，跟踪两人的正是龙盟组织的人，而跟踪的只有两个人，都是先天武客，全部拥有着风属性力量，正是因为如此，两人才成为跟踪者。

　　看着两人之中的男子忽然不见，两名情报组人员有些惊讶，不知道对方去了哪里，可就在这个时候，还没有等两人来得及反应，就闷哼一声倒地不起。

　　紫色利剑重新返回，林云根本没有去管地上的两人，毕竟有了两人的灵魂，他想要知道什么都是轻而易举的事情。

　　和童雨找了一处比较僻静的地方，让童雨给自己看着，林云的灵魂瞬间进入紫色利剑之内，至于童雨，如今已经知道剑狱空间的存在，所以看到林云的灵魂已经进入紫色利剑，并没有多少惊讶。

　　剑狱之内。

　　根本不需要费多大力气，很快林云就已经知道两人的来历，知道两人居然是龙盟组织情报组的人，林云心中一动，看来自己这次进入天罚森林，行踪已经被龙盟组织知道，如果不出意外的话，想要杀自己的无非就是两人，一个是帝国大皇子，未来帝国继承人黄三，而另外一个就是他以前的顶头上司幻影。

　　可不管是大皇子黄三还是龙盟组织幻影，林云都很不爽，三番两次的暗杀自己，要不是自己实力还算可以，说不定早就遭道了。

　　知道了两人的来历，林云直接毁灭了两人，而准备离开的时候，段天涯忽然走了过来，似乎有些疑惑，林云问道：“段前辈，你有事情？”

　　“恩，林云，我刚刚想起来，当初害死我的叶川，似乎有个特征。”

　　哦？

　　不过林云还是不怎么看好此事，毕竟茫茫人海，龙腾帝国实在太大了，一个身上有特征的人，鬼知道在什么地方。

　　不过既然段天涯已经说了，林云也没有多说什么，听完段天涯所说，就离开了剑狱，至于段天涯的敌人叶川，这件事只能靠运气，如果想专门在天东大陆找出此人的行踪，犹如大海里捞针一般。

　　叶川，林云心中已经想到一个可能，那就是叶猛的家族，也就是龙腾成的大家族叶家，至于自己的猜测是否正确，等日后进入龙腾城一查探就知道。

　　“知道是谁了？”

　　点点头，林云很是不爽的说道：“恩，真是没有想到，龙盟组织还是容不下我。”

　　龙盟组织？如今的童雨已经知道了林云的过去，也同样知道林云当初是龙龙盟组织的人，只是后面退出而已，按照一般情况下，退出也就算了，怎么可能东家会派人追杀，正是因为如此，童雨听到跟着自己两人的两人居然是龙盟组织的人，脸上也是愤怒不已。

　　别人也许惧怕龙盟组织，可她却一点都不惧怕，毕竟她的父亲是帝国赫赫有名的铁血将军，不要说龙盟组织，就算是帝国皇帝有些事情都不鸟。

　　“你打算怎么办？”

　　“大皇子想要杀我，如今幻影也同样想要杀我，看来我不反击的话，龙盟组织和大皇子当我是草包。”

　　“林云，你听我说，帝国的龙盟组织根本不是表面那般简单，我曾经听父亲说过，龙盟组织一点都不简单，整个帝国的所有强者全部都在龙盟组织内，而只要是帝国想要除掉的人，都会交给龙盟组织办，至于吞天帮和五行宫这么多年一直不敢代替龙腾皇室，就是忌惮帝国的龙盟组织。”

　　哦？听到美女老师此话，林云心中一动，美女老师的父亲是谁，他心里很清楚是什么人，童战，作为帝国的铁血将军，童战所说的话相信应该不假，正是如此，他才更加惊讶，惊讶龙盟组织的实力，一直以来，他都认为龙盟组织只是帝国的一个组织而已，相当于傀儡，可万万没有想到，龙盟组织居然是帝国所有强者的聚集地。

　　现在他终于知道，为什么五行宫和吞天帮一直不敢入驻帝国，原来是忌惮帝国的龙盟组织，按照美女老师所说，看来龙盟组织真的不像表面看上去那般。

　　“你放心，在我没有绝对的实力之前，我不会轻举妄动，如果我没有猜错的话，这次前来天罚森林的龙盟组织，应该有着高手。”

　　林云可不是傻子，既然龙盟组织选择截杀他，那么一定会派出高手，最起码也应该是脱凡武王级别的高手，就好像之前龙盟组织的日天和夜黑。

　　如果是自己一个人，那么就算来两个脱凡武王也不算什么，可如今他身边还有着美女老师，要是伤及无辜，到时候自己该怎么办？

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“主动出击。”

　　林云已经决定，这次他必须主动出击，一直以来，不管是大战还是小战，他都喜欢主动出击，不喜欢被动挨打，哪怕对方是脱凡武王。

　　童雨并没有反对，如今的她已经正式承认自己和林云之间的关系，女人就是这样，一旦认准一件事，认准一个男人，就会百依百顺。

　　林云这次准备主动出击，所以和童雨暂时放弃寻找蓝家叔侄，从而转战寻找龙盟组织的人，这次龙盟组织共派出几百人，各个都是高手，最次的也是先天武客，甚至还有着三十几名先天武师，而没有多花费工夫，林云就已经知道了龙盟组织的人。

　　林云并没有直接出手灭杀，而是同样的办法，利用紫色利剑，将灵魂圈入剑狱之内，经过逼问，终于知道龙盟组织这次来了多少人，而让林云感到惊讶的是，这次带队的共有两人，正是当初追杀他的日天和夜黑，不过除了这两个人之外，还打问到，这次除了明面上的两大脱凡武王，龙盟组织还派出一位暗地里活动的脱凡武王高手。

　　魔影，龙盟组织情报组很厉害的一位人物，拥有着风属性力量，速度更是没话说，而魔影出动的消息根本没有几个人知道，甚至连日天和夜黑都不知道。

　　也许是林云的运气实在太好了，这次抓住的这个人，正好知道关于魔影的事情，否则暗地里被这么一个人惦记着，相信不管是谁都不会好受。

　　根据此人所说，龙盟组织这次派出的高手之中，实力最强的并不是夜黑和日天，而是这位暗地里的魔影，更何况，这次幻影派出三大脱凡武王高手，按照正常情况下，三大脱凡武王应该在一起才对，可为什么夜黑和日天不知道魔影呢？

　　林云已经猜到，如果不出意外的话，魔影应该就是这次龙盟组织派出的王牌，不管如何，上次夜黑和日天追杀他，并没有成功，相信也正是因为如此，龙盟组织派出魔影此人。

　　知道了魔影，林云并没有对美女老师提起，毕竟他不想让美女老师为自己担心，这次龙盟组织共派出三位脱凡武王，看来是一定要除掉自己。

　　心里有些发冷，既然龙盟组织想要置自己于死地，那么自己也不必客气，想到这里，林云带着童雨躲起来，不过依然在不断寻找着龙盟组织这次派来的人选。

　　对于这次龙盟组织派来的几百人之中，林云最关注的只有三个人，夜黑，日天和魔影，而三大脱凡武王之中，他最忌惮这个神秘莫测的魔影。

　　一路之上，两人到处仔细的寻找着，其实严格说起来，童雨的速度一点都不含糊，不管如何，童雨本身拥有的属性力量，就是风属性力量，只是相比较凌波微步来说，童雨的速度就慢了很多。


第二百八十一章 跑了

　　夜黑和日天两人还被蒙在鼓里，根本不知道他们的目标已经知道他们，依然在寻找目标的下落。

　　童雨和林云不断寻找着龙盟组织的人员，一旦发现，毫不留情的灭杀，短短的一天时间，龙盟组织几百人直接被灭杀了一百多号人。

　　要是按照正常情况下，一下子被灭了这么多人，夜黑和日天应该早知道了，可在天罚森林之内，面积除了太大之外，几百号人物四处分散，谁也不挨着谁，所以一个人被杀，其他人根本不知道。

　　漆黑的夜晚，几颗星星不断的眨巴，一丝丝月光洒满整个天罚森林的每一处地方。

　　一整天灭杀龙盟组织的人员，足足一百多号人，如果说不累的话，那都是骗人的，尤其是童雨，似乎感觉很困，直接躺在林云的怀里睡了起来。

　　轻轻抚摸着美女老师柔顺的头发，林云脑海之中不断想着接下来所要干的事情，毕竟这次进入天罚森林，除了对付蓝家叔侄之外，还要对付龙盟组织，而龙盟组织和蓝家相加起来，足足有着五个脱凡武王，这可不是简单的事情，稍有不慎，不仅自己的性命不保，恐怕连美女老师都有危险。

　　退一万步讲，就算杀了蓝家叔侄，还有龙盟组织的三大脱凡武王，日后也是麻烦不断，毕竟不管是蓝家还是龙盟组织，已经盯上了他，要是知道杀了五人，蓝家和龙盟组织不急才怪。

　　看着躺在自己怀里已经熟睡的美女老师，林云双眼忽然一冷，不管日后如何，这次天罚森林一行，蓝家叔侄和龙盟组织的三人都要死，就算不为了自己，也为了美女老师。

　　就在这个时候，林云右臂之上忽然射出一道红蓝相间的光芒，紧接着冰火巨蟒出现在巨石边，看了一眼正在熟睡的美女，似乎很小心的呜呜起来。

　　冰火巨蟒说话，林云能听懂，其他人却听不懂。

　　“大人，我感觉到有人在偷窥你们。”

　　虾米？偷窥？

　　“什么人偷窥？在什么地瓜？”

　　“大人，左前方三点钟，此人的实力很强大，境界应该和我差不多。”

　　脱凡武王巅峰？

　　可要知道，冰火巨蟒的修为已经达到脱凡武王巅峰境界，既然偷窥自己两人的这个神秘人和冰火巨蟒是一个等级，那么也就说明，此人的境界是脱凡武王巅峰。

　　“此人身上有杀意吗？”对于冰火巨蟒的感应能力，林云知道是怎么回事，要是以前的冰火巨蟒，根本不可能感应到神秘人的气息，可自从融合了小家伙的躯体之后，不管是哪方面，都有显著的提升，尤其是感应能力方面。

　　“大人，此人身上有杀意。”

　　有杀意？

　　这次进入天罚森林，和他有仇的脱凡武王总共五人，蓝家叔侄，龙盟组织的三大脱凡武王，蓝家叔侄自从被泰坦巨猿击中之后，至今下落不明，按照正常情况，蓝家叔侄应该是受了重伤，既然神秘人不是蓝家叔侄，那么只有一个可能，那就是龙盟组织的三人。

　　龙盟组织共有三大脱凡武王，夜黑，日天和魔影，按照之前的打问，日天和夜黑乃是想跟着，那么排除一切可能，只剩下一种情况，那就是神秘人是魔影。

　　魔影？

　　对于龙盟组织这次派出的这位魔影，林云很是忌惮，因为从头到尾，他都不知道此人到底是什么来历，既然龙盟组织派来此人，相信此人应该不简单。

　　“你去灭了他。”

　　“知道。”

　　冰火巨蟒快速而去，而林云依然搂着童雨假装不知道此事，远处一棵大树之后，一道黑影犹如鬼魅一般，静静的站在大树后面，一动不动，不要说远处，就算是站在一名开外，如果不仔细看，也不会发现大树后有着一个人，因为黑影似乎已经与黑夜练成一片。

　　正如林云所猜测的一般，躲在大树后的黑衣人，正是龙盟组织派出的魔影，而在龙盟组织内，魔影的地位绝对要在日天和夜黑之上。

　　魔影，人如其名，就好像一个影子一般，一般情况下，会执行一些比较隐蔽的事情，而上次日天和夜黑没有成功击杀林云，幻影这次为了保险起见，派出鬼魅一般的魔影，为的就是确保万无一失，从另外一方面讲，这已经说明，魔影要比日天和夜黑强大。

　　日天和夜黑，两人都是脱凡高级武王，而魔影却是脱凡巅峰武王，并且拥有着世上极其罕见的一种属性力量，并不是空间属性力量，雷电属性力量，而是黑暗属性力量之中的一种。

　　魔影正是因为拥有着黑暗属性力量，才喜欢在黑暗行动，不知道是不是真的，魔影在黑暗的实力要比在白天的实力强大很多，更何况，有着黑夜作为挡箭牌，单单是这一条，自从进入天罚森林以来，魔影一直没有出手，就是等着黑夜来临。

　　魔影也不说话，就这么静静的站在原地，双眼冰冷的看着远处的两人，整个人没入黑夜之中，好像与黑夜融合在了一起。

　　就在这个时候，冰火巨蟒忽然出现在大树之后，根本没有和此人多说废话，直接上来就是最猛烈的攻击，毕竟此人一直偷窥大人，而且身上还有着杀意，单凭这一点，就足以置此人于死地。

　　魔影不愧是龙盟组织一等一的高手，就算被偷袭，也立刻反应过来，可是当魔影看到偷袭自己的却是一头小蟒蛇，脸色一冷，可刚刚感应到小蟒蛇的气息，脸色一变，因为他也没有想到，这头小蟒蛇居然会是一头脱凡四级巅峰灵兽，和自己的境界相差无几。

　　“冰火巨蟒。”

　　声音犹如来自地狱，冰冷的让人感到发麻，魔影一眼认出偷袭自己的是冰火巨蟒，除了震惊之外，下手也没有丝毫的含糊，一人一蛇离开展开大战。

　　可要知道，魔影是脱凡武王巅峰，而冰火巨蟒却是脱凡四级巅峰灵兽，两人的等级相差无几，要是以前的冰火巨蟒兴许还不是魔影的对手，可自从融合了冰火巨蟒一族的超级皇族之后，冰火巨蟒的实力就足足提升了三分之一，所以这一刻，冰火巨蟒和魔影可以说是半斤八两。

　　正在熟睡的童雨听到打斗声，猛然转醒，坐起身，似乎有些疑惑的问道：“发生什么事情了？”

　　“你跟我来。”拉着美女老师，两人快速朝着打斗的方向而去，两人很快就已经来到大树不远处，看着一人一蛇正在大战，两人都有些惊讶。

　　这就是魔影？

　　对于魔影的实力，林云终于清楚了，难怪这次龙盟组织会派出魔影对付自己，原来魔影的实力如此强大，而且还是拥有着黑暗属性力量，要不是冰火巨蟒，说不定现在自己已经遭到毒手了。

　　“林云，到底发生了什么事情？此人又是谁？”

　　对于魔影的事情，林云根本没有和美女老师提过，所以看到冰火巨蟒正在和一个人影开战，童雨根本不知道发生了什么事情。

　　“此人为魔影，是龙盟组织这次派来暗杀我的，幸亏被冰火巨蟒及时发现，否则麻烦大了。”

　　一听到是龙盟组织派来暗杀林云的杀手，童雨的脸色也瞬间冷却下来，魔影继续问下去，而是双眼死死的盯着场中的战斗。

　　“你站在这里，哪里都不要去，我帮帮冰火巨蟒。”

　　“小心。”

　　点点头，虽然按照如今的情况看，冰火巨蟒的实力和魔影相差不多，可战斗还是不应该拉长，毕竟战斗长了对自己一方没有丝毫的好处，万一引来龙盟组织其他人，尤其是日天和夜黑，到时候三大脱凡武王联手，自己一方就危险了。

　　正是想到这一点，林云准备亲自出手，哪怕不是对方的敌手，也要干扰魔影，给冰火巨蟒创造条件，只要成功灭杀魔影，那么也算是给自己减少了一点麻烦，龙盟组织共派出三位脱凡武王，而在三人之中，魔影的实力最高，只要灭了魔影，到时候就可以逐一击破。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中。

　　人未到，剑气先到。

　　可要知道，魔影拥有的属性力量，乃是黑暗属性力量，而黑暗属性力量的克星正是雷电属性力量，所以林云直接不断挥出雷电属性剑气。

　　一道雷电属性剑气接着一道雷电属性剑气不断而出，正在于冰火巨蟒大战的魔影忽然感受到属性剑气的气息，脸色也是稍微一变，对于属性剑气，他当然知道代表着什么。

　　对于属性剑气，而且还是雷电属性剑气，魔影不敢有丝毫的大意，一掌狠狠的劈开冰火巨蟒，直接犹如鬼魅一般，整个身影消失在漆黑的空间之中。

　　魔影跑了？

　　看着魔影居然不打了，林云和童雨全部傻眼了，毕竟对方是货真价实的脱凡巅峰武王高手，自己一方想要灭杀魔影也不是一件容易的事情，更何况，作为高手居然跑了，这要是传出去，实在让人笑话。


第二卷


第二百八十二章 杀戮，吞噬

　　这次没有成功灭杀魔影，林云也有些失望。

　　“堂堂脱凡武王高手，居然跑了。”童雨也是唏嘘不已，毕竟此事要不是亲眼所见，就算打死她都不会选择相信。

　　之前魔影和冰火巨蟒一战，打的不分胜负，可林云刚刚使出属性剑气，就吓跑了魔影，这……。

　　也就是说，一名先天武师吓跑了一名脱凡巅峰武王，想想都让人感觉可笑，而冰火巨蟒返回，似乎有些凝重的说道：“大人，我刚刚与此人一战，发现此人的实力很强大，如果不是我融合小家伙的躯体，也不可能是对方的敌手，就算如此，我也没有十足的把握能够战胜此人。”

　　对于冰火巨蟒所说的这一点，林云又何尝不知道，毕竟他刚刚亲眼见到了冰火巨蟒和魔影之间的一战，要是换做日天或者夜黑，哪怕是蓝晨，相信以冰火巨蟒的实力，都可以将对方击败，可偏偏这个魔影，冰火巨蟒无法战胜，这已经说明魔影的实力到底如何。

　　“你先回来。”

　　冰火巨蟒也没有在说什么，直接化作一道光芒，回到了林云的右臂之上，而这个时候，童雨说道：“被这么一个高手盯着，我们。”

　　童雨的话虽然没有说完，可话中的意思已经很明确，而林云却是说道：“放心，有着冰火巨蟒的感应，只要魔影距离我们三百米之内，我们都可以第一时间知道，这次没有成功灭杀魔影，也算是失误，我现在担忧的就是，魔影和其他两人会合。”

　　龙盟组织派出三名脱凡武王高手，已经不再是秘密，而不知道是什么原因，也许是魔影喜欢单独行动，三名脱凡武王并没有在一起，而是选择分开，也正是因为如此，他才有机会逐一击破，可这次魔影跑了，要是与夜黑和日天会合，那么麻烦就大了。

　　可要知道，对方足足有着三名脱凡武王，一旦联手，就算是冰火巨蟒，也绝对不是三人的敌手，自己一方在想要灭杀三人，基本上就困难多了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“杀，如果我们不杀了这些人，只会给我们日后留下更多的麻烦，所以这次天罚森林一行，不管付出多少代价，我都要杀了这些人。”

　　童雨心里也知道的一清二楚，所以并没有出言阻止，不过心中却是担忧至极，不管如何，对方始终都是脱凡武王高手，冰火巨蟒要是没有及时感应出冰火巨蟒的气息，林云岂不是很危险？

　　就在魔影跑了不到三个时辰，林云和童雨却遇到了一群不知名的灵兽攻击，这种灵兽体格不算太大，大约有着一米五，长相和刺猬差不多，不过身上的刺很厉害，而这种不知名的生物数量及其的多，大概有着上千只，虽然每只只是先天二级灵兽，可几千只先天二级灵兽加在一起，也是相当的可怕。

　　而这种不知名的生物，拥有着邪恶属性力量，就好比魔影拥有的黑暗属性力量一样，两种属性力量都是比较不被世人所接收。

　　邪恶属性力量的克星正是雷电属性力量，所以林云不断的挥出雷电属性剑气，还有紫电罩，可这种不明生物除了拥有邪恶属性力量之外，还拥有着土属性力量，防御力极强，就算是属性剑气和紫电罩，也不能一下子劈开防御。

　　看到这种情况，林云彻底震惊了，因为按照他的实力，再加上雷电属性剑气，对付先天武客级别的人或者灵兽，简直就是绰绰有余，哪怕对方的防御力在如何强大，可境界摆在那里。

　　而这种不明生物呢？

　　防御力也太变态了点，甚至要超过泰坦巨猿和龙族的防御，除了这一点，林云还有一点想不通，那就是整个天罚森林因为白虎天尊的关系，根本不会出手对付他们，可为什么这种不知名的生物，却当他们是死敌呢？

　　两人都在拼命的灭杀这种不知名的生物，而林云除了保护自己之外，还要保护身边的美女老师，可四周迷迷茫茫的生物不断攻击他们，鬼知道什么时候是个头，更何况，按照这种情况下，他们就算不被灭杀，也会被活活累死，他死不要紧，美女老师也要跟着自己一起死。

　　想到这里，林云心里的烦躁和狂躁已经到了极限，就在这个时候，林云体内的邪魔变似乎彻底爆发了，整个人的身体全部变成了血红色，就连双眼，也彻底变成通红。

　　看到这种情况，童雨也不知道林云到底发生了什么事情，而这个时候，冰火巨蟒从林云右臂之上出现，直接带着童雨离开现场，对于主人的邪魔变，别人不知道是怎么回事，冰火巨蟒可是知道的一清二楚。

　　幸亏冰火巨蟒及时带走了童雨，否则以林云如今的邪魔变状态，根本不知道是敌是友，在他如今的状态意识之中，只知道一个字，杀，两个字，杀杀，三个字，杀杀杀。

　　邪魔变，共分为三大等级，普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变，而普通邪魔变一旦被触动，毫无意识，只知道杀戮，除非是耗尽最后一丝力气，而王级邪魔变，拥有一定意识，可以分清楚敌友，不过与普通邪魔变一般，一旦被触动，活下来的几率很少，至于最后的皇级邪魔变，则是拥有完整的意识，过后毫无副作用。

　　林云体内虽然拥有着皇级邪魔变，可至今为此，他还无法彻底掌握这种神奇的力量，也正是因为如此，他的境界迟迟无法突破，而一旦被触动皇级邪魔变，可以说是六情不认，到时候万一失手杀了童雨，等到林云醒来的时候，简直无法面对。

　　被触动皇级邪魔变后，林云的实力大大增高，从原来的巅峰武师直接暴涨到中级武王，虽然只是两个阶位的跨越，可实力却是发生了翻天覆地的变化，而如今的林云既不使出属性剑气，也不使出紫电罩，而是活撕不明生物，不仅如此，每杀一只生物，他都会吞噬这种不明生物。

　　可要知道，林云如今还没有修炼成功噬魂决，除非是在剑狱空间内，否则在外面吞噬，一定会遭到反噬，而如今的林云根本没有丝毫的意思，也不关吞噬之后到底有什么副作用，直接一只一只的不断吞噬。

　　已经窜到大树之上的冰火巨蟒和童雨，都是傻傻的看着下面所发生的一切，尤其是童雨，他不知道林云到底发生了什么事情。

　　“冰火，你知道你的主人怎么了吗？”

　　回答童雨的是一阵呜呜，除了林云之外，其他人根本听不懂冰火巨蟒说什么，也正是因为如此，童雨才更加担心起来，而她也没有下去帮忙，或者阻止，因为她心里很清楚的知道，以她的实力就算下去也帮不上任何的忙，而相反，她一旦下去，说不定还会成为林云的累赘。

　　场中。

　　被触动皇级邪魔变的林云，可以说是完全变成了另外一个人，身上不断散发出一股股邪恶的力量，而这股邪恶的力量，与四周不明生物所散发出的邪恶力量，可以说是同一种。

　　对于这一点，林云却根本不知道，他只知道一件事，那就是杀戮，然后吞噬，短短的几分钟时间，死在林云手中的不明生物，已经达到了几百只，而这个数量还在不断上升。

　　血流成河，尸横遍野。

　　几百只刚刚还生龙活虎的不明生物，只是短短的几分钟时间，就已经全部变成了冰冷的尸体，一个个躺在地上动都不动，灵魂甚至都无法保留，被林云毫无留情的吞噬。

　　虽然吞噬的属性不断增加，林云身上的邪恶气息也越来越强大，吞噬了七百多只不明生物的灵魂后，林云身上的邪恶气息足足增加了一倍。

　　这股邪恶的气息，甚至连大树上的童雨和冰火巨蟒都能够气息的感应到，对于邪魔变，童雨根本不知道，毕竟她不是古帝，从小到大根本没有接触过这种东西，甚至连听都没有听说过。

　　也正是如此，童雨心中的担忧越来越强大，不过唯一让他感到松口气的是，如今的林云实力暴涨，根本不用担心会被四周的不明生物所杀。

　　“冰火巨蟒，不如我们下去阻止你的主人？”

　　让童雨感到郁闷的是，冰火巨蟒不仅自己不下去帮忙，反而还拉住她，可要知道，冰火巨蟒乃是脱凡四级巅峰灵兽，一旦想要阻止她，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不断杀戮，不断吞噬。

　　林云双手不断的生撕不明生物，鲜血洒满长空，而这些不明生物似乎不知道害怕一般，亲眼看着同伴被杀戮，吞噬，依然飞蛾扑火似的，那么就已经注定这些生物的结果，半个时辰，只是半个时辰，几千只不明生物已经被全部屠戮，而林云也同样吞噬了几千只不明生物的灵魂，如今，地上到处都是尸体，甚至连地面都被染成了血红色。


第二百八十三章 生死护战

　　根本没有去管地上的尸体，也没有去管被鲜血染红的地面。

　　林云依然处在无意识状态，不过这次也不知道是不是林云的太好，体内皇级邪魔变被触动，刚刚遇到的不明生物，身上的邪恶气息和邪魔变的气息也一样，正是因为如此，他不断吞噬不明生物的灵魂，不仅没有丝毫的副作用，反而帮了他一把。

　　也就是说，在这一刻，吞噬完几千只不明生物的灵魂后，林云体内的邪魔变被彻底激发，在体内正在肆意的旋转。

　　童雨和冰火巨蟒同时出现在林云面前，看着紧闭双眼，气息四散的少年，童雨震惊的说不出话来，因为她很清晰的知道，这一刻的林云居然在突破。

　　可要知道，林云的修为已经达到了巅峰武师境界，只要继续突破的话，那么就可以正式迈入脱凡武王境界，而经过这么长时间的不断努力，他始终无法突破，却没有想到，一阵杀戮之后，境界居然要开始突破了。

　　童雨根本不敢有丝毫的打扰，因为一个人在境界突破的时候，最忌讳被打扰，轻者走火入魔，重者直接死亡，正是因为如此，童雨和冰火巨蟒不敢有丝毫的打扰，而是静静的守在一边。

　　吞噬几千只不明生物的灵魂，体内的邪魔变被彻底触动，林云紧紧的闭着双眼，也不知道，到底是否清楚自己的境界正在突破。

　　不过林云的脸色似乎有些痛苦，毕竟体内的邪魔变被硬生生的激发，再加上体内还有着八种属性力量，根本和邪魔变有着冲突，按照正常情况，什么时候体内的邪魔变和八种属性力量彻底安稳下来，那么也就代表着境界会正式突破。

　　渐渐地，林云感到体内的邪魔变已经消散，正式恢复了清明，可就算如此，林云才感到更加痛苦起来。

　　不过这种情况，可谓是痛并快乐着，虽然体内很痛苦，可只要挨过去，境界就会提升，达到脱凡武王境界，虽然巅峰武师和初级武王只是一个阶位的存在，一旦境界正式突破，那么实力完全可以翻一倍。

　　不敢有丝毫的大意，林云依然紧闭双眼，强行运转剑残篇内功心法，其实林云也很清楚的知道，这次他是因祸得福，吞噬了不明生物的灵魂，从而激发体内的邪魔变。

　　运气这东西，想要的时候，却偏偏不来，而你无意之中却来了，这次进入天罚森林，从头到尾，林云都没有想到自己的境界会突破，而且还是在这种情况下突破。

　　幸亏外面有着冰火巨蟒守护，否则这个时候要是被人打扰，那么后果不堪设想。

　　剑残篇内功心法，带动着体内八种属性力量和邪魔变不断运转着，不管体内传来多大的痛苦，林云依然是咬紧牙关，死死的坚持着。

　　这一刻，八种属性力量和邪魔变力量根本不对盘，而随着时间的不断推移，八种属性力量也开始了内部矛盾，毕竟八种属性力量也是相互控制，不对盘，就好比水属性力量和火属性力量，木属性力量和土属性力量，根本就是相生相克。

　　这一刻，林云体内的九种属性力量彻底乱套了。

　　就在这个时候，蓝家叔侄从远处缓步走来，整整四天了，他们也找了林云四天，可依然没有丝毫的踪迹，而经过这段时间的不断休养，蓝波的伤势也算是彻底恢复过来。

　　“叔叔，你说林云会不会已经离开了天罚森林？”

　　自从上次被泰坦巨猿重伤之后，蓝波心里就恨透了林云此人，要是这一刻遇到此人，他恨不得将其碎尸万段，不过找了整整四天，他们依然找不到林云的任何踪迹，而他们也只能在先天地界乱逛，至于脱凡地界，两人根本不敢进入。

　　有了上次的前车之鉴，蓝家叔侄似乎已经被吓怕了，毕竟脱凡地界内的灵兽都是脱凡级别的灵兽，尤其是遇到像泰坦巨猿这样的灵兽，一个不慎就会丢掉性命。

　　“不可能，之前你重伤的情况，林云也看到了，如果不出意外，此人也想除掉我们，只不过现在此人到底是在先天地界还是在脱凡地界，我们还不能确定罢了。”

　　“那我们接下来该怎么办？是留还是走？”

　　其实蓝波和蓝晨两人心里都很清楚的知道，如今的蓝家可以说是多事之秋，要是这个时候城主府对付蓝家，那么没有自己两人坐镇家族的话，单凭一个老祖宗，似乎根本不够看。

　　毕竟这种大规模的战斗，主要还是靠的基数，更何况，城主府背后的靠山是整个龙腾皇室，要是不能快速消灭城主府，那么就算老祖宗有信心，也绝对不可能瞒过龙腾皇室。

　　不过这次找不容易将此人圈入天罚森林，如果白白放弃这个机会的话，日后一定会有麻烦，毕竟两人对于林云的潜力和天赋都很忌惮。

　　“留，这次不管付出多少代价，我们都要灭杀此人。”

　　“叔叔，我看我们不需要等待多久，你看前面。”随着蓝波的话音，蓝晨看向不远处，当看到童雨的时候，两人的脸色瞬间一喜，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　两人顺眼看去，也看到了站在童雨背后正在突破的林云，刚刚露出惊喜的两人，脸色瞬间变冷，因为两人万万没有想到，林云会在这个时候突破。

　　两人众所周知，林云的修为已经正式突破到了巅峰武师，要是再进一步的话，那就是货真价实的脱凡武王境界，林云只是先天武师的时候，实力已经那般强大，一旦境界突破脱凡武王境界，岂不是要逆天？

　　想到这里，不管是蓝晨还是蓝波，两人都不可能让林云突破，两个人一个箭步冲了出去，一个人对付童雨，一个人对付林云。

　　由头到尾，两人都没有发现冰火巨蟒的踪迹，所以当两人出现的时候，正好被冰火巨蟒一个偷袭，而冰火巨蟒也非常聪明，并没有偷袭实力强大的蓝晨，而是偷袭实力比较弱的蓝波。

　　幸亏蓝晨及时阻止，否则单单是这一下，就足以要了蓝波的性命。

　　心中大惊，蓝波也不敢有丝毫的大意，一个转身躲开，而这个时候，蓝晨和冰火巨蟒离开大战起来，至于蓝波，则是朝着正在突破的林云而去，要是现在被打扰，那么林云的结果可想而知，不是残废就是死亡。

　　不过童雨又怎么可能蓝波打扰到林云，就算实力不如对方，也要拼死守护林云。

　　在这一刻，林云正在突破，而蓝晨对冰火巨蟒，童雨对蓝波，要不是蓝波手下留取，说不定早就灭杀童雨了。

　　蓝波之所以不敢下死手，并不是因为蓝波怜香惜玉，而是忌惮童雨背后的童战，可要知道，童战不要说在龙腾帝国，就算是在整个天东大陆，也是赫赫有名的铁血将军，为人极其野蛮，而且还是脱凡武王高手，并且在龙腾帝国占有很重的分量。

　　蓝家虽然是天罚城第一大家族，可放在整个龙腾帝国之内，就连个狗屁都不是，要是自己杀了童雨，那么就算是和童战彻底结下梁子，蓝家已经有了城主府这个大敌，如果再加上童战，那么蓝家是否能够看到明天的太阳，都是一个很严重的问题。

　　正是想到童战，蓝波处处手下留取，也正是因为如此，本来根本抵挡不住他的童雨，居然和蓝波打了一个平手。

　　蓝晨和冰火巨蟒的境界相差不多，不过如今的冰火巨蟒已经彻底不同，自从融合了小家伙的躯体之后，冰火巨蟒的实力大大增强，和蓝晨随着大战的不断升级，蓝晨渐渐的感到不支起来。

　　越战，蓝晨越感觉到震惊，他也万万没有想到，对方这头冰火巨蟒的实力居然如此强悍，明明境界相差无几，为什么实力却相差这么多。

　　如今的蓝晨算是彻底苦闷了，朝着一边正在不断让童雨的蓝波喊道：“赶快过来帮我一把，先搞定冰火巨蟒再说。”

　　正在和童雨干仗的蓝波，听到叔叔的话，一个抽身离开，直接朝着叔叔飞奔而去，这一下，蓝家叔侄联手，也就是两大脱凡武王联手，将蓝晨即将战败的结果稳住了。

　　刚刚交战，蓝波也是心中一惊，之前他和冰火巨蟒一战过，并没有发现冰火巨蟒的实力如此强大，可现在，冰火巨蟒的实力似乎足足提升了三分之一，这到底是怎么回事？

　　不过蓝家叔侄一旦联手，就算是冰火巨蟒，也有点抵挡不住，毕竟双拳难敌四手，不过冰火巨蟒心里也很清楚，一旦自己抵挡不住两人的攻击，那么不仅是他，就连大人都会出事，不管是因为什么，他都不可以让大人出事。

　　一蛇两人不断的大战，而童雨也没有插进去，毕竟以他的实力，根本达不到这种级别的战斗，而童雨一个箭步来到林云面前，一脸警惕的看着四周。


第二百八十四章 突破

　　tup冰火巨蟒尽量不让自己战败，可最终的结果还是硬生生的被蓝晨打中一掌，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远方摔去。

　　看到冰火巨蟒被打倒，蓝晨和蓝波并没有立刻去对付林云，毕竟先除掉冰火巨蟒，就好比断了林云的一臂，更何况，以他们两人的实力，似乎灭杀冰火巨蟒并不需要多长时间。

　　两人跟着冰火巨蟒一起而去，冰火巨蟒刚刚摔在地上，蓝家叔侄就已经抵达，毫无犹豫，两人朝着冰火巨蟒狠狠的劈去，按照两人的实力，这一掌要是下去，冰火巨蟒百分之百会被劈成肉饼。

　　不过这个时候，不远处忽然射来道道属性剑气，而紧跟着，林云的身影忽然出现，可谓是人未到，剑气先到，看到林云出现，并且向自己射来的剑气，不管是蓝波还是蓝晨，两人的脸色都是骤变，因为两人心里很清楚，林云既然能够攻击自己两人，那么说明修为已经突破至脱凡武王。

　　正如两人所想，林云及时突破，成就脱凡武王境界，利用最短的时间，将体内的八种属性力量全部变成先天武元，而剑气也融合了先天武元，也就是说，如今让使出的剑气，乃是先天武元属性剑气，要比之前的属性剑气强大不知道一倍都不止。

　　更何况，修为正式突破脱凡武王境界，剑残篇内功心法也正式进入第二境界，也就是所谓的橙星境，而剑气的颜色，也变成了橙色。

　　不断挥出道道橙色剑气，林云直接加入战斗之中，这次境界突破，刚刚用蓝家叔侄试试自己的实力到底如何，虽然只是脱凡初级武王，可他有着十足的信心，以自己如今的实力，就算是中级武王都能够一战，并且将其击杀，至于高级武王，或者巅峰武王，就算无法击杀，也绝对可以一战。

　　冰火巨蟒有了林云的加入，战斗正式变成二对二，两个脱凡武王巅峰，两个脱凡武王初级，不过按照实力的对比，还是林云和冰火巨蟒这边强一点。

　　更何况，林云一上来士气正足，根本不给蓝波和蓝晨任何喘息的机会，林云的攻击犹如狂风骤雨一般猛烈，武元剑气更是纵横在空间之中。

　　这个时候，林云终于抓住机会，直接从怀里取出生死印，狠狠的砸向蓝波，按照这种情况，蓝波一旦被生死印砸中的话，那么结果肯定是一命呜呼。

　　而蓝波也似乎知道这个结果，可在这种情况下，他躲闪是来不及了，所以蓝波直接一掌狠狠的打在身边的蓝晨身上，根本没有丝毫防范的蓝晨，被这么一掌打中，顿时没了气息。

　　蓝波也不敢有丝毫的大意，将蓝晨的尸体挡在自己的面前，可就算如此，生死印的威力实在太大了，直接震的蓝波连退三步，根本不敢逗留，一个转身快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着地上的尸体，不管是林云还是童雨，两人都没有丝毫的开心，因为他们刚刚活生生看到一幅自相残杀的画面，不管如何，蓝晨始终都是蓝波的亲叔叔，就算不能同生死，也不必亲自下死手。

　　蓝波为了保住自己的性命，居然亲自出手杀了自己的亲叔叔，单单是这一点，就可以被称之为畜生。

　　林云并没有去追蓝波，因为天罚森林实在太大了，鬼知道蓝波到底会躲在哪里，与其白白浪费时间，还不如想想，等返回天罚城该如何对付蓝家。

　　林云完全能够想象得到，这次蓝晨被杀，蓝波说什么也不敢继续留在天罚森林，而唯一的出路就是尽快离开天罚森林，返回天罚城请求庇护。

　　至于蓝波返回天罚城蓝家之后，一定会说蓝晨是被自己所杀，那么蓝家百分之百不会放过自己，只要自己返回天罚城，免不了和蓝家生死搏斗。

　　“林云，你刚刚到底发生了什么事情？”

　　直到现在，童雨都有些害怕，毕竟之前林云的模样简直太可怕了，毫无意识，只知道杀戮，吞噬，就算是她，似乎都不认识一般。

　　对于自己体内的邪魔变，林云也不知道是怎么回事，根本不知道该如何向美女老师说，不过这次因祸得福，吞噬了几千只不明生物的灵魂，从而激发体内的邪魔变，使得自己的境界稀里糊涂的突破至脱凡武王境界。

　　“我们先离开这个地方再说。”

　　拉起童雨，让冰火巨蟒重新回到自己的右臂之上，两人很快离开，不管如何，这里的情况完全是一副人间地狱，到处都是尸体，鲜血染红了整个地面，看上去活脱脱一副地狱的画面。

　　大概两个时辰后。

　　夜黑和日天带着很多人来到这个地方，可看到面前的画面，众人都是脸色有些难看，几千只的不明生物尸体放在这里，一个挨着一个，一个压着一个，给人一种阴森森的感觉。

　　两人根本没有往其他方向想，两人认为，这里之所以出现这个画面，完全是灵兽种族之间的对决，按照林云的实力，怎么可能灭杀如此多的灵兽。

　　找了一处僻静优美的地方，两人坐了下来。

　　“小雨，刚刚你所看到的，正是我体内的邪魔变被触动，之前我也问过师傅，而且我得到的答案是，我体内的邪魔变，是属于一个超级势力，叫什么修罗宫的，你听说过修罗宫吗？”

　　修罗宫？听到修罗宫三个字，童雨的脸色稍微变了变，说道：“当然听说过，传说修罗宫是天中大陆的超级势力，与剑宗，气宗，天地门等超级势力齐名，只不过修罗宫似乎很邪恶，不被世人所接收罢了。”

　　“这个我倒是不知道，不过根据我得到的情况，我拥有的邪魔变，正是修罗宫才能拥有的，而邪魔变一旦被触动，就会毫无意识，六情不认，只有在杀戮之中召回自己，不过这次我也算是因祸得福，我的修为一直迟迟无法突破，原因就是体内的邪魔变无法被激发，这次吞噬了几千只不明生物的灵魂，刚刚好激发了我体内的邪魔变，使得我的境界顺利突破。”

　　因祸得福？

　　童雨脸上写满了担忧，说道：“林云，不知道为什么，我总是感觉你不对劲，尤其是你的邪魔变，不如这样，有时间的话，你让院长给你看看，如何？”

　　“行，我会的。”

　　“如今蓝晨已经被杀，相信蓝波也不会继续逗留在天罚森林，我们是继续留下？还是离开这个地方？”

　　“当然是继续留下。”

　　离开？笑话。

　　虽然蓝晨已死，蓝波也离开了天罚森林，可他还有个敌人没有解决，如果不解决龙盟组织的三人，他就算离开也绝对不会心安，正好这次自己的修为也顺利突破至脱凡武王境界，林云准备一并解决了魔影三人。

　　和童雨聊了一会，天也渐渐黑了下来，也许是白天过于担忧，童雨早早的进入梦乡，而这个时候，林云则是从怀里拿出万兽塔，灵魂直接进入。

　　修为突破脱凡武王境界，林云发现自己已经能够开启万兽塔第四层，按照万兽塔的实力排列，第四层应该都是脱凡四级灵兽。

　　万兽塔共有九层，相对应的，万兽塔第九层就是最强的虚无九级灵兽。

　　灵魂刚刚进入万兽塔第四层，林云整个人彻底被震惊，因为按照他之前的猜测，万兽塔第四层的脱凡四级灵兽，能够有几只，最多十几只就已经足够，可让他万万没有想到，万兽塔第四层内的脱凡四级灵兽，足足有着三百多只。

　　三百多只脱凡四级灵兽，这是什么概念？

　　这就好比，他已经拥有了三百多个脱凡武王保镖，你妈的，有了这么强大的后盾，自己还用鸟何人？蓝家算个鸟，单单老太太一个人，怎么可能抵挡住自己的三百脱凡武王大军。

　　看到万兽塔第四层居然有着三百多只脱凡四级灵兽，对于万兽塔的第五层，第六层，第七层，第八层乃至第九层，林云更加期待起来。

　　不过这次境界突破至脱凡武王境界，更是开启了万兽塔第四层，拥有了三百多只脱凡四级灵兽，可以说是双喜临门。

　　林云用灵魂扫了一遍，发现三百多只脱凡四级灵兽之中，就算是脱凡四级巅峰灵兽也有不少，按照这种情况，刚刚自己直接召唤出几只，完全可以秒杀蓝波和蓝晨，也不至于放在蓝波。

　　不过拥有了这么强大的后盾，林云更加决定要继续留在天罚森林，龙盟组织只是派出三名脱凡武王而已，和自己的三百脱凡四级灵兽大军相比较起来，根本就是九牛一毛，不用多，只要召唤出三十只脱凡四级灵兽，就可以秒杀魔影，夜黑和日天三人。

　　想到这里，林云忽然嘿嘿的笑了起来，而正在熟睡的童雨，被这股嘿嘿笑声吵了起来，看着林云傻傻的样子，有些疑惑的问道：“林云，你没事吧？”


第二百八十五章 神秘石壁

　　也许是万兽塔的缘故，林云傻傻的样子，搞的童雨很是蒙圈，不知道到底发生了什么事情，难道是今天一战留下的后遗症？

　　林云的灵魂虽然在万兽塔之内，可对于外界的动静，却是了如指掌，美女老师刚刚问他，林云的灵魂就已经回到体内。

　　嘿嘿一笑，林云说道：“没事，小雨，我告诉你一件事，你千万要盯住，不要激动。”

　　激动？

　　到底是什么事情，用得着自己激动吗？听到林云没头没尾的一句话，童雨根本不知道这一刻的林云到底怎么了，脸上写满了担忧。

　　林云看到万兽塔的第四层，可以说兴奋到了极点，毕竟三百多只脱凡四级灵兽，就相当于三百多名脱凡武王高手，要是自己带着这支强大的队伍入驻天罚城，哪怕是龙腾城，都可以混的风生水起。

　　拉起童雨的手，林云很是神秘的一笑，毕竟他不能带着童雨的灵魂一起进入万兽塔，而让童雨看到三百多只脱凡四级灵兽只有一个办法，那就是将所有的脱凡四级灵兽全部从万兽塔内召唤出来。

　　“你看着。”

　　还没有等童雨反应过来，只见自己面前忽然出现了密密麻麻的灵兽，其中有着各式各样的灵兽，而众多灵兽，有着共同的特点，那就是所有的灵兽全部都是脱凡四级境界。

　　傻傻的看着面前的所有灵兽，童雨很是戏剧化的揉揉双眼，一副难以置信的表情，震惊的问道：“林云，这到底是怎么回事？这些强大的灵兽到底是从哪里来的？”

　　从头至尾，林云都没有告诉童雨，自己身上拥有万兽塔的事情，不过对于这位美女老师，林云并没有丝毫的隐瞒，将自己得到万兽塔，而万兽塔内的情况，一五一十的全部说了出来。

　　听完之后，童雨也是一脸的震惊，说道：“万兽塔简直太神奇了，按照你刚刚所说，万兽塔内的第四层，拥有着三百多只脱凡四级灵兽，那么万兽塔第五层，第六层，第七层，第八层乃至第九层所拥有的灵兽更加强大。”

　　“按照正常情况下，应该是这样。”

　　“你赶快将这些灵兽召唤回去。”

　　点点头，林云也没有丝毫的迟疑，毕竟这样做的目标简直太大了，转眼间，面前的三百多只脱凡灵兽已经全部消失在原地，简直太神奇了，童雨长这么大，都没有见过如此神奇的事情，毕竟万兽塔能够拥有如此多的灵兽，而且个个都是强大至极，按照这种情况，日后林云岂不是能够混的很好？

　　一想到林云身边拥有着三百多只脱凡四级灵兽，相当于拥有着三百多名脱凡武王，童雨心中就狠狠的抽蓄一下。

　　“你心在已经拥有了三百多只脱凡四级灵兽，已经不用在忌惮龙盟组织。”

　　对于这一点，林云心里当然知道的一清二楚，龙盟组织这次一共派出三位脱凡武王，要是以前，他想要灭杀三人并不是一件容易的事情，可如今的情况彻底不一样，自己拥有着万兽塔，而万兽塔内的第四层拥有着三百多只脱凡四级灵兽，根本不用继续鸟龙盟组织。

　　三百多只脱凡四级灵兽，对付龙盟组织三名脱凡武王，简直就是绰绰有余，哪怕只是其中的十分之一，就足以轻而易举的灭杀三人。

　　其实现在的情况很简单，首先要找到龙盟组织的三人，这样才可以彻底解决后顾之忧。

　　“恩，我们现在拥有着三百多只脱凡四级灵兽，根本不用鸟龙盟组织，趁着这次机会，我们来个以恶制恶。”

　　童雨并没有任何的反对，不要看童雨是一个女儿身，平时文文弱弱，可对于蓝家和龙盟组织也算是愤恨到了极点，不管如何，林云都是她的男人，而蓝家和龙盟组织一而再再而三的暗杀自己的男人，简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花可忍。

　　不过这一刻是漆黑一片，不管怎么样，两人都算是累了一天，应该好好休息一下，还是躺在林云的怀里，童雨很快就再次进入梦乡。

　　轻轻抚摸着美女老师的发丝，林云也准备休息一下，可还没有等他休息，右臂之上闪烁一阵蓝红相间的光芒，紧跟着冰火巨蟒出现在两人面前。

　　“你有事情？”

　　“大人，刚刚我也看到了，恭喜大人。”

　　印在林云的右臂之上，冰火巨蟒已经看到了刚刚所发生的事情，之前他一直认为，自己身为脱凡四级巅峰灵兽，保护大人的安全，算是第一功臣，日后大人有什么好处，相信第一个就会想到自己，可现在呢？

　　就算打死冰火巨蟒都万万没有想到，大人身边忽然多出几百只的脱凡四级灵兽，按照这种情况的话，大人日后一旦拥有好处，还会继续给自己，从而自己在大人身边还有地位吗？

　　对于冰火巨蟒忽然拍马屁，林云又何尝不知道冰火巨蟒是什么意思，笑着说道：“行了，你不用拍马屁，我身边虽然有着几百只脱凡四级灵兽，可我准备让你带领这些灵兽。”

　　听到此话，冰火巨蟒心中顿时一喜，看来大人还是很信任自己，不过林云这个时候却说道：“如今我还搞不定万兽塔，等我能够搞定万兽塔的事情，此事就交给你办。”

　　心里虽然有些担忧，不过冰火巨蟒也知道此事自己不能多问，拍了一顿马屁，接着化作一团红蓝相间的光芒，直接回到了林云的右臂之上。

　　看到冰火巨蟒，林云忽然想到了小双，不知道那个小家伙如今在天罚学院怎么样了，这次前来天罚森林，童雨并没有带着小双和比蒙巨兽以前前来，鬼知道这次天罚森林一行有什么危险。

　　想着想着，林云的双眼也慢慢闭了起来，进入了梦乡。

　　也许两人这段时间太累了，这一睡，就直接睡到了天亮，要是以前，林云根本不敢如此睡过去，可如今，整个天罚森林的灵兽一般不会对他们出手，至于之前的不明生物，至今他都想不明白，为什么要攻击他们。

　　刚刚睁开双眼，林云就看到美女老师正在一眼不眨的看着自己，要不是自己的胆子大，说不定会被狠狠的吓一跳。

　　“小雨，你怎么了？”

　　如今的小雨，脸上写满了异样，也不知道脑海里到底想着什么，听到林云问自己，童雨忽然间笑着说道：“没什么，看着你很帅呗。”

　　自己很帅？

　　摸了摸自己的脸，林云很是臭屁的说道：“的确是这样，有些时候，我也不断的问自己，为什么长的如此帅。”

　　狠狠的瞪了一眼，童雨脸色忽然凝重的说道：“林云，不要胡闹了，今天我们还要办正事。”

　　正事。

　　说到这里，林云也没有继续开玩笑下去，毕竟他今天还要对付龙盟组织的三人，不管如何，如今他已经今非昔比，先不说自己的境界突破脱凡武王，单单是万兽塔内的三百多只脱凡四级灵兽，就足以秒杀龙盟组织的三人。

　　“我们先吃点东西再说。”

　　从昨天开始，两人就没有吃点东西，自己能够忍受的住，并不代表美女老师同样能够忍受的住，林云很快打回来几只野味，简简单单的烧烤一下，两人就分的吃了一点。

　　吃完之后，两人起身寻找龙盟组织的人员，这次龙盟组织共派出几百人，而林云之前已经暗杀了一百多号人物，足足少了四分之一，不过就算如此，林云还是很快的就找到了龙盟组织的人员。

　　没有丝毫的犹豫，对于蓝家和龙盟组织，林云可以说是恨之入骨，所以见到一个觉不留情，而在出手之前，林云都会先将灵魂圈入剑狱空间之内，以便打问关于夜黑和日天，还有魔影的下落，毕竟他的主要目标还是三人，而不是这些小罗罗。

　　不过连续问了好几个人，还是没有打问出三人的下落，郁闷之余，林云和童雨两人来到一处很隐蔽的山壁之前，整面山壁大概有着五米多高，宽三米，整面山壁光滑如壁，人站在石壁面前，就好像站在一面镜子前似的。

　　“这是什么东西？”

　　“当初我来过这里，而且来过好几次，却从来没有见过这面石壁，林云，你说这面石壁什么时候出现的？”

　　好几次都没有看到石壁？

　　美女老师好几次都没有见到石壁，可为什么这次却偏偏见到了，这面石壁坐落在空荡荡的地面，四周都是大树，完全是鹤立鸡群。

　　不知道为什么，林云总是感觉面前的这面石壁有点不同寻常，这个时候，童雨忽然伸出右手，轻轻的摸着光滑如壁的石壁，忽然间，童雨脸色一变，惊讶的说道：“好强大的空间力量。”

　　空间力量？

　　怎么可能，明明只是一面石壁而已，为什么会出现空间力量？林云心里很清楚，美女老师根本不会欺骗自己，带着疑惑，林云慢慢的伸手摸在面前的石壁上。


第二百八十六章 白色空间

　　果不其然。

　　右手刚刚碰触到面前的石壁，林云就从石壁上感觉到一种浩瀚无边的空间力量。

　　心中震惊无比，林云能够从面前的石壁之中，清晰的感受到很恐怖的空间之力，而在这股浩瀚无边的空间力量面前，他所拥有的空间力量，就好像一滴水与整片大海相比较一般。

　　到底是怎么回事？

　　童雨和林云相互看着对方，都能够从对付眼里看出一丝震惊，毕竟在他们眼中，面前的石壁很是平常，要不是伸手触摸，相信不管是谁，也绝对不会相信，在石壁之中，居然有着如此恐怖的空间力量。

　　“林云，你说这面石壁到底是怎么回事？”

　　问自己？自己还想问别人呢，毕竟他也是第一次见到石壁，也是第一次见到如此怪异的事情，要不是亲眼所见，就算是他，也绝对不会相信此事。

　　林云感受着石壁上不断传来的空间力量，林云将自己体内的空间力量也源源不断的输入石壁，准备试探试探面前的这面石壁到底是怎么回事。

　　可就在这个时候，林云忽然感觉自己的灵魂受到一阵波动，就算是紫色利剑所发出的神秘紫光都无法抵挡这股牵扯，根本没有反应过来，林云的灵魂就被石壁直接吸了进去。

　　站在林云身边的童雨，看到林云忽然一声不吭，就好像木头人似的站在原地，童雨脸上也写满了惊讶，急忙的吼道：“林云，你到底怎么了？你倒是说说话。”

　　不得不承认，童雨是见过真正大世面的女孩子，要是换做其他人，早就动林云的身体了，可童雨却没有，毕竟谁也不知道这一刻林云到底发生了什么事情，万一碰触身体出点什么事情怎么办。

　　石壁之内。

　　林云的灵魂被吸入石壁之内，看着自己站在一个奇异的白色空间很是震惊，他万万没有想到，自己的灵魂会被石壁扯进来。

　　要不是灵魂被吸进来，林云根本不敢想象，一面平平入常的石壁，内部居然另有乾坤，这到底是什么地方？石壁又是什么东西？对于这一切的一切，一切都是一个谜。

　　而灵魂刚刚进入石壁之内，林云就感觉到四面八方向他压来庞大的空间之力，而这股空间之力并没有攻击他，而是不断滋润着他的灵魂，本来修为刚刚突破，境界还没有能够彻底巩固下来，按照之前他的想法，等到解决完这件事后，他就找个僻静的地方，好好的巩固一下自己刚刚突破的脱凡武王境界。

　　不过让林云没有想到的是，他的灵魂刚刚进入神秘白色空间，就被庞大的空间力量不断滋润自己的灵魂，一直在不断巩固着自己的灵魂。

　　心中顿时一喜，不管白色空间到底如何，最起码现在正在滋润着自己的灵魂，按照这种情况，最需要半个时辰，他刚刚突破的境界，就可以彻底巩固。

　　而事情也正是如此发展的，半个时辰后，境界彻底巩固。

　　境界已经彻底巩固下来，四面八方的庞大空间力量并没有继续滋润灵魂，而林云也不敢大意，慢慢释放出自己的灵魂，慢慢探测着四周的白色空间，看看这个白色空间到底是怎么回事。

　　而他的灵魂刚刚四处扩散，在白色空间的正中间，有着一颗白色球体，不断向四周散发着强大的白色光芒，正是空间力量。

　　也不知道是什么原因，刚刚庞大的空间力量，忽然间变的强大起来，林云感觉一般的空间力量，在白色空间内的空间力量面前，根本不算什么。

　　自从穿越到天东大陆以来，他一共接引了八种属性异种，拥有着八种属性力量，而八种属性力量之中，正有着空间属性力量，可自己拥有的空间属性力量，与白色空间内的空间属性力量根本不一样。

　　心里带着一丝好奇，林云慢慢的朝着白色球体而去，不过他根本无法靠近白色球体，只要靠近，灵魂就会感到无比的疼痛。

　　既然不能靠近，林云也没有继续尝试下去，而是脸色凝重的想着，自己到底该如何离开这个该死的白色空间。

　　看着四周除了白色空间就是空间力量，林云可不希望自己一直生活在白色空间内，这就好比，自己的灵魂被封印在剑狱空间内一般，每天过着暗淡无光的生活。

　　不过林云不断想何种办法，始终找不到出口离开白色空间，这下林云算是苦闷，自己还是太欠，你说为啥好端端的摸石壁，不摸岂不是好了。

　　席地而坐，林云郁闷的看着四周空间，脑海之中不断想着如何离开白色空间。

　　石壁空间之外，童雨已经担忧到了极点，可在天罚森林这种人生地不熟的地方，就算如何担忧，也实在没有办法，更何况，她现在根本不知道面前的石壁到底是什么东西，而林云又是怎么了。

　　难道是摸了石壁？

　　可自己也摸了，为什么自己没有出事呢？

　　此事彻底将童雨搞蒙圈了，不知道发生了什么事情，而她现在既不敢动林云的身体，又不能轻易离开，万一出点什么事情怎么办。

　　不知不觉之中，两天已过，自从灵魂被吸进石壁之内后，林云两天内就没有停歇过，一个劲的寻找出口，可找来找去，始终找不到白色空间的出口，从而无法离开白色空间。

　　要说不着急，那都是骗人的，已经整整两天时间，依然无法离开白色空间，林云心里还担心外面的童雨，万一童雨遇到强大的灵兽该怎么办？

　　可要知道，天罚森林内的灵兽是不攻击他，而不是不攻击童雨，一旦自己不在童雨身边，那么百分之百，灵兽会毫不留情的攻击童雨，按照小雨的实力，怎么可能是强大灵兽的敌手，单单是脱凡初级四级灵兽，都可以轻易灭杀小雨。

　　一想到童雨很有可能会出事，林云心里就更加着急起来，可越是着急，越是不能使心平静下来。

　　不过这个时候，林云脑海之中忽然想出一个可能，那就是剑狱空间，可以这样说，当初在地球上，他之所以被带入异界，而一直让他在异界死里逃生的正是紫色利剑，严格说起来，不是紫色利剑，而是紫色利剑内的剑狱空间。

　　一想到剑狱空间，林云似乎就来了精神头，没有丝毫的迟疑。

　　深吸几口气，将心彻底平静下来，林云借助灵魂的力量，尽量沟通着剑狱空间，本来只是抱着试试的态度，可林云却万万没有想到，利用灵魂沟通剑狱空间居然成功了。

　　成功沟通和剑狱空间的联系，强忍住心中的惊喜，林云心里很清楚的知道，这个时候绝对不能大意，否则最后的一点希望都破灭，那么他真的要这一辈子都呆在这里了。

　　嗖的一声。

　　灵魂刚刚沟通剑狱空间，林云的灵魂就已经出现在剑狱空间内，直到此刻，他才真正的松了一口气，毕竟剑狱空间是他的地盘，在剑狱空间内，他就是主宰。

　　这次多亏了剑狱空间，否则以他一个人的力量，根本不可能安全离开白色空间，虽然至今不知道石壁到底是怎么回事，更加不知道石壁内的白色空间到底是什么，不过林云却知道一件事，那就是石壁和石壁内的白色空间，绝对不简单。

　　不过林云刚刚定神，准备离开剑狱空间，看看美女老师到底怎么样的时候，脸色忽然间骤变，一副难以置信的表情。

　　因为就在他的面前，出现了石壁，而面前的这面石壁，正是之前将他灵魂吸如白色空间的石壁，正是因为如此，林云才感到震惊，不知道石壁为何会出现在剑狱空间。

　　难道是刚刚自己沟通剑狱空间，一并将石壁带入了剑狱空间内？

　　除了可能之外，林云实在想不出更好的原因，而血魔老祖和段天涯似乎也有些惊讶，两人都是一眼不眨的看着面前的石壁，不知道林云忽然间带回来一面石壁有何用意。

　　不过不管是血魔老祖还是段天涯，两人都没有问什么，毕竟两人很知道自己是什么身份，什么该问什么不该问，两人都知道的一清二楚。

　　根本没有去理段天涯和血魔老祖，林云伸手摸了摸面前的石壁，发现石壁上不断散发出的庞大空间力量，林云已经可以确定这面石壁就是之前的那面，而让他感到惊讶的是，他这次伸手抚摸石壁，灵魂并没有被吸入石壁之内。

　　没有去管石壁的事情，反正石壁已经稀里糊涂的进入了剑狱空间，日后在进入慢慢研究不迟，而现在最重要的就是尽快离开剑狱空间，看看美女老师到底怎么样了。

　　想到这里，林云没有继续在剑狱空间逗留下去，准备转身离开，可就在这个时候，林云忽然感觉到自己脑海之中多了点什么，心中一阵无语，心想你妹的，剑狱空间什么时候都不升级，偏偏尼玛这个时候升级。


第二百八十七章 混沌石碑

　　可要知道，如今的剑狱空间，只能圈养先天武师以下的灵兽，至于脱凡境界以上的灵魂，除非是自己进入剑狱空间。

　　按照这么长时间对剑狱空间的了解，林云大体上知道，剑狱空间和自己所修炼的内功心法一般，应该分为七大境界，分别是赤级剑狱，橙级剑狱，黄级剑狱，绿级剑狱，青级剑狱，蓝级剑狱和紫级剑狱，而如今的剑狱，正是赤色剑狱，这次一旦剑狱空间升级，就会正式步入橙级剑狱。

　　林云心里已经大概猜到，剑狱空间的等级一旦提升，那么日后就算是脱凡武王，甚至脱凡武尊的灵魂，说不定也可以被圈入剑狱空间之内。

　　对于剑狱空间的等级提升，林云还是很期待的，不敢有丝毫的大意，这是他拥有剑狱空间以来，第一次等级提升，是否能够顺利提升，谁也不知道。

　　将灵魂四周而开，转眼间就将整个剑狱空间覆盖，而剑狱空间的等级提升，顺利完全超出林云的想象，根本没有丝毫的困难，只是短短的一分钟，剑狱空间就已经顺利提升。

　　这个时候，剑狱空间原本是赤色，却变成了橙色，正如林云所猜测的一般，剑狱空间正是从赤色境界突破到了橙色境界。

　　而站在一边的血魔老祖和段天涯，亲身经历了剑狱离开的蜕变，两人都是脸色骤变，因为两人都能够清晰的感受到，他们所处的剑狱空间已经不同，似乎变得更加强大了，尤其是血魔老祖，他很清楚的知道，以前的剑狱空间无法消灭他，可如今的剑狱空间，完完全全可以轻易消灭他。

　　虽然感觉自己的想法有些可笑，可不知道为什么，血魔老祖还是有着这个感觉，真真实实的感觉。

　　剑狱空间在一分钟之内就提升成功，林云也是惊讶无比，看了一眼不远处的血魔老祖和段天涯，一个闪烁就出现在两人面前。

　　“你们感觉到剑狱空间的变化了吗？”

　　“感觉到了，这一刻的剑狱空间，要比之前强大了一倍不止。”

　　果不其然，段天涯既然如此说，看来自己的剑狱空间的确如自己心中所猜测的一般，按照如今剑狱空间的等级威力，就算是脱凡武王，甚至脱凡武尊的灵魂，都可以轻易消灭，而不管是脱凡武王还是脱凡武尊，只要被紫色利剑刺中，那么就没有丝毫离开的可能。

　　正是因为如此，对于剑狱空间这次的提升，林云才是惊喜不已，没有继续问下去，一个转身离开了剑狱，灵魂重新回到了肉体之内。

　　睁开双眼，看着面前相安无事的美女老师，林云松了一口气，问道：“你没事吧？”

　　看到忽然清醒过来的少年，童雨也是惊喜不已，摇摇头，说道：“没事，林云，刚刚到底发生了什么事情？”

　　林云转头看了一眼石壁，发现面前早已空空如也，似乎有些疑惑的问道：“你先告诉我，刚刚的石壁呢？”

　　“我不知道，刚刚石壁忽然就消失不见了。”

　　听到童雨的话，林云已经可以证实，刚刚还在的石壁，就在自己的剑狱离开内，虽然不知道石壁为什么会跟着自己的灵魂一起进入剑狱空间，不过好在自己的灵魂安全出来，要是一辈子被困在白色空间内，他甚至愿意死。

　　没有丝毫的隐瞒，林云将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，童雨也是唏嘘不已，担忧的说道：“幸亏你拥有剑狱空间，否则你这次真的很难离开奇异空间，这面石壁到底是何来历？”

　　石壁的来历？

　　就算自己也很想知道石壁到底是何来历，不管如何，石壁简直太神秘了，居然能够将自己的灵魂强行吸入，幸亏有着剑狱空间，否则后果不堪设想。

　　摇摇头，林云说道：“石壁的来历我也不知道，不过石壁如今已经在我的剑狱空间，日后有的是机会探测石壁的来历。”

　　先不说石壁的来历如何，单单是石壁内的白色空间，就好像是一个巨大的宝藏，在白色空间内只是短短的半个时辰，自己刚刚突破的境界就已经巩固。

　　“恩，那我们还是尽快离开这里吧。”也许是害怕刚刚的事情继续发生，童雨拉着林云快速离开，而两人刚刚离开，原地凭空出现两人，正是中年儒生和林傲天。

　　看着两人已经消失的身影，中年儒生笑着赞赏道：“云儿的潜力和天赋是我见过之中最好的一个，如今云儿已经得到了混沌石碑，希望对他日后有帮助。”

　　混沌石碑，共有八面，分别是空间混沌石碑，雷电混沌石碑，风行混沌石碑，金行混沌石碑，木行混沌石碑，水行混沌石碑，火行混沌石碑，土行混沌石碑，而林云得到的混沌石碑，正是空间混沌石碑。

　　林傲天脸上有着一丝感激，说道：“万大哥，这次真是多谢你，当年我们两人共得到三面混沌石碑，你给了我两面混沌石碑，而自己只是留下一面，这次你又将空间混沌石碑给了云儿，这个。”

　　摆摆手，阻止了林傲天说话，中年儒生说道：“我们两人整整研究了混沌石碑二十年，其中的奥妙只是研究出三三四四，就让我们两人的境界提升到这个地步，要是云儿能够研究彻底混沌石碑，日后的成就，绝不在你我之下。”

　　研究透彻混沌石碑？

　　听到这句，林傲天的脸色有些哭笑，以为他拥有着整整两面混沌石碑，而这么多年来，他不断的研究，才研究出三三四四，一直以来，林傲天认为在这个世界上，他和万大哥的天赋绝对是数一数二的，连他们两人都只能研究出三三四四，更不用说其他人，哪怕对自己的儿子有信心，林傲天也不奢望自己的儿子能够彻底研究透混沌石碑。

　　“希望云儿不要辜负你我的厚望。”

　　“林兄弟，你的风行混沌石碑和雷电混沌石碑交给云儿了？”

　　世间共有八面混沌石碑，分别是金行混沌石碑，木行混沌石碑，水行混沌石碑，火行混沌石碑，土行混沌石碑，风行混沌石碑，空间混沌石碑和雷电混沌石碑，而当年两人共得到了三面混沌石碑，乃是风行混沌石碑，空间混沌石碑和雷电混沌石碑，中年儒生拥有的混沌石碑是空间混沌石碑，而林傲天拥有的混沌石碑，却是风行混沌石碑和雷电混沌石碑。

　　两人当年的天赋和潜力都相差无几，都是不出世的绝世天才，短短的数年时间，两人的修为就突飞猛进，成为了年轻一代的佼佼者，可就算如此，两人也无法做到天下无敌。

　　而在一次意外，两人同时得到了三面石壁，刚开始的时候，两人同时研究三面石壁，可中年儒生的天赋还是要胜过林傲天一筹，早早将风行混沌石碑和雷电混沌石碑研究出三三四四，而林傲天则是只研究出空间混沌石碑三三四四。

　　正是因为如此，两人交换混沌石碑，中年儒生拿着空间混沌石碑离开，而林傲天则是拿着风行混沌石碑和雷电混沌石碑离开。

　　“在我发现云儿第一次觉醒邪魔变的时候，我就已经将风行混沌石碑和雷电石碑植入了他的灵魂之中，等到他的境界提升到一定地步，风行混沌石碑和雷电混沌石碑会自然出现。”

　　林云也算是得天独厚，一个人独有三面混沌石碑，正如中年儒生所说，一旦林云能够研究透三面石壁的三三四四，那么日后的成就，绝对不在两人之下。

　　“恩，希望云儿拥有三面混沌石碑，日后可以有所成就，林兄弟，世间共有八面混沌石碑，你我运气好，得到了三面混沌石碑，剩下的五行混沌石碑还没有下落，而最近我得到一个消息，有了五行混沌石碑的下落，这次我准备去寻找五行混沌石碑，不知道林兄弟是否愿意一起？”

　　有了五行混沌石碑的下落？

　　听到这个消息，林傲天也有点动容，毕竟他们两人得到三面混沌石碑，已经拥有了如今的这等实力，要是在能够得到剩下的五行混沌石碑，岂不是还可以继续提升？

　　“我也打算让云儿自己一个人好好闯闯，所以我准备和万大哥一起寻找五行混沌石碑，希望境界在有所提升，这样我才能够对付修罗宫。”

　　听到林兄弟提起修罗宫，中年儒生的脸色也有些不太好看，不过并没有多在这个问题上纠结什么，而是说道：“好，既然林兄弟已经答应，那我们也事不宜迟，立刻离开天东大陆，根据我得到的消息，五行混沌石碑就出现在天中大陆。”

　　对于自己的儿子，林傲天也算是已经放心下来，正是因为如此，林傲天在天东大陆已经没有了后顾之忧，点点头，紧接着，林傲天和中年儒生两人离开原地，准备离开天东大陆前往天中大陆寻找五行混沌石碑。


第二百八十八章 订婚消息

　　从头至尾，林云都不知道，中年儒生和林傲天给他做的安排，更加不知道自己刚刚得到的空间混沌石碑，是中年儒生给他的，至于灵魂之中封印的风行混沌石碑和雷电混沌石碑，更加不清楚。

　　童雨和林云并没有离开天罚森林，毕竟现在的境界已经成功突破脱凡武王境界，更是拥有着万兽塔第四层内的三百多只脱凡四级灵兽，正是除掉龙盟组织三人的大好机会。

　　对于龙盟组织和蓝家，林云可以说是已经不爽到了极点，有着如此千载难逢的机会，又怎么可能白白放弃。

　　不过也不知道是不是龙盟组织的三人已经离开了天罚森林，找了这么多天，始终没有见到龙盟组织的三人，至于其他人，倒是杀了一个又一个，却没有人知道三人在何处。

　　一直无法找到三人，两人也有点不耐烦起来，童雨问道：“林云，如果我们一直无法找到三人，难不成就永远留在天罚森林？”

　　对于美女老师所说的这一点，林云又何尝不知道，正如美女老师所说的一般，难不成龙盟组织的三人一直找不到，自己两人就永远留在天罚森林？

　　要是按照正常情况，他的修为已经突破脱凡武王境界，正是获得八种本命武技的时候，哪怕其中雷电本命武技已经可以升级，可林云已经决定，这次将八种本命武技全部推倒重新获得，还是那句话，本命武技不要求威力多大，只要够逆天就行。

　　至于天罚森林，他不准备在这里获得本命武技，毕竟有着白虎天尊这层关系，而整个龙腾境界只有两大灵兽森林，除了天罚森林之外，那么就剩下龙腾森林了。

　　“三天时间，要是我们还无法找到三人的踪迹，就离开天罚森林。”

　　“好，不过我有一种预感，我们一定能够遇到龙盟组织的三人。”

　　“希望你的预感能够实现。”

　　笑了笑，林云和童雨依然在天罚森林寻找着，正如童雨所预感的一般，两人不要说三天，只是第一天的黄昏将至，就遇到了很想见到的三人，这次魔影和日天和夜黑在一起。

　　看来自己的人品还是很不错的，毕竟龙盟组织这次总共派出三位脱凡武王，而魔影和两人根本不在一起，虽然不知道为什么三人又重新在一起，反正对自己很有利。

　　这次并没有丝毫的躲闪，林云拉着童雨的手，大摇大摆的往前走，而三人也看到了他们，三人的脸色都是一喜，带着手下直接将林云两人拦截了下来。

　　“小子，我们可真是别来无恙。”

　　“二货。”

　　“死到临头还如此狂妄。”

　　根本不给日天任何说话的机会，林云冷笑一声，直接召唤出万兽塔内的脱凡四级灵兽，足足拥有着三十几头，可单单是三十几头脱凡四级灵兽，就足以秒杀龙盟组织的三人。

　　日天，夜黑和魔影都没有想到，对方能够召唤出这么多的强大灵兽，还没有等到三人反应过来，就被淹没在三十几头脱凡四级灵兽大海之中，至于其他人，也没有丝毫的机会离开。

　　短短的几秒钟时间，龙盟组织三大脱凡武王高手就被秒杀，要是此事传出去的话，相信根本没有人会去相信此事，太扯淡了，秒杀脱凡武王高手。

　　看着地上的尸体，林云和童雨并没有多少惊讶，对于万兽塔内的脱凡四级灵兽，两人早已知道的清清楚楚。

　　直到此刻，两人也算是真正的松了一口气，毕竟这次蓝家和龙盟组织总共来了五名脱凡武王高手，已经被消灭了四人，只剩下最后一个蓝波，而且还是下落不明，所以严格说起来，这次天罚森林一行，他们也算是有惊无险。

　　深深叹息一声，林云有些很不爽的说道：“这次就放走了蓝波，没有斩草除根，日后此人一定会是一个大麻烦。”

　　对于这一点，童雨也是很清楚的知道，不过人已经跑了，在如何不爽也无用，安慰的说道：“一个蓝波而已，以你如今的实力，再加上手中的万兽塔，在天罚城绝对是一等一的存在，就算是蓝家，哪怕是龙盟组织，在想要对付你的话，也要掂量掂量。”

　　这句倒是实话，先不说自己的实力如何，毕竟就算修为已经突破脱凡武王，很多人还是不会鸟他，可手中拥有着万兽塔，尤其是万兽塔第四层内的三百多只脱凡四级灵兽，单单是这一点，所有人都不敢小视。

　　可要知道，三百多只脱凡四级灵兽，就是相当于三百多名脱凡武王高手，这在天罚城，绝对是第一的存在，就算是城主府和天罚城第一大家族蓝家都无法比拟，要是龙盟组织和蓝家知道自己身边拥有着三百多名脱凡武王高手，相信不会轻易再出手。

　　至于一个蓝波，哪怕此人的天赋在高，实力再强，也只是一个人罢了，根本不需要多考虑，如果不出意外，蓝波一定返回了蓝家，而他和蓝家之间，注定一战，到时候收拾蓝波也不迟。

　　“林云，你如今的境界已经成功突破到了脱凡武王境界，是不是该进行搜灵了？”

　　“恩，不过我不会在天罚森林进行。”

　　对于林云不想在天罚森林进行搜灵，童雨知道的一清二楚，这里的灵兽由于白虎天尊的关系，似乎都将他当成是朋友一般，对朋友进行搜灵，在朋友身上获得本命武技，似乎有些太不厚道，可天罚城四周除了天罚森林之外，似乎也没有第二个灵兽森林出现了。

　　对于美女老师心中所想，林云又何尝不知道，笑着说道：“等办完这里的事情，我准备再去一趟龙腾森林。”

　　龙腾龙森？

　　听到龙腾森林四个字，童雨的神情也是放松下来，毕竟在龙腾境内，第一大灵兽森林不是天罚森林，而是龙腾森林，要是林云能够进入龙腾森林获得本命武技，那么相当起来也容易的多。

　　不过童雨忽然想到林云和叶家的恩怨，脸色担忧的说道：“林云，你和龙腾城的叶家恩怨已大，要是这个时候进入龙腾城范围之内，岂不是？”

　　童雨的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，至于叶家和林云之间的仇怨，林云并没有丝毫的隐瞒，尤其是上次在龙腾森林所发生的一切，已经和叶家算是彻底撕破脸皮。

　　对于美女老师所说的，林云也知道的清清楚楚，可为了叶家，难道他连龙腾森林都不敢进？

　　“龙腾森林我必须去，至于叶家，要是叶家死咬着不放，我只能兵来将挡水来土掩。”

　　这次根本不给美女老师任何说话的机会，直接说道：“小雨，这次前往龙腾森林，你不可以跟着一起。”

　　“为什么？”

　　“我不想让你出事。”林云这次已经决定，不管如何，他都不会让小雨跟着自己一起前往龙腾森林，毕竟在龙腾城的范围之内，他共有着两大公敌，第一个就是叶家，而第二个就是以大皇子为首的龙盟组织。

　　而不管是叶家还是龙盟组织，在龙腾境内都是最强大的存在，要是自己带着小雨一起前往龙腾森林，鬼知道会发生什么事情。

　　“林云，你先听我说，我的父亲是帝国铁血将军童战，不管是叶家还是龙盟组织，都会给我父亲几分薄面，有我在你的身边，相信他们也不敢随随便便对付你。”

　　“话虽然如此，可我还是不会让你去冒险。”

　　“行，我可以不随你一起前往龙腾森林，不过你必须答应我一件事，否则一切免谈。”

　　“你说。”

　　如今只要小雨不和自己一起前往龙腾森林，林云什么条件都答应，而童雨则是说道：“等我们这次返回天罚城，你必须公开我们即将订婚的消息。”

　　即将订婚？

　　刚刚听到小雨的话，林云就已经知道小雨话中到底是什么意思，这次天罚森林一行，可以说是才确定了两人的关系，按照这种速度发展下去，他们两人距离订婚还早点，可美女老师为了自己的安全，为了让叶家和龙盟组织忌惮自己，所以才准备将两人订婚的消息传出去。

　　可要知道，小雨的父亲乃是龙腾帝国铁血将军童战，不管是叶家还是龙盟组织，相信都深深忌惮着这位铁血将军童战，要是自己和小雨订婚的消息传出去，那么自己就是铁血将军的女婿，单单是这一点，叶家和龙盟组织在想要对付自己，也要掂量掂量。

　　感激的看了一眼身边的小雨，林云并没有拒绝，反正他和小雨迟早要结婚，那么提前订好也不为过，更何况，小雨也是为了他好，他实在不忍心拒绝小雨的好意。

　　“小雨，我答应你，等到我们这次返回天罚城，就将订婚的消息传出去，等到日后若有机会的话，我一定会给你补办一场世界上最盛大的婚礼，一定要将这次补起来。”


第二百八十九章 大摇大摆

　　童雨没有在多说什么，她对自己的父亲很有信心，一旦自己和林云订婚的消息传出去的话，相信不管是叶家还是龙盟组织，都不会忌惮自己的父亲，不会再对付林云。

　　两人嘻嘻哈哈边走边讲话，这次成功灭杀龙盟组织的三位脱凡武王，还有蓝家的蓝晨，至于蓝波也未必留在这里，所以两人已经决定，立刻离开天罚森林。

　　这次天罚森林一行，林云可以说是收获满满，不仅将境界从先天武师突破到了脱凡武王，更是开启了万兽塔的第四层，拥有了三百多只脱凡四级灵兽。

　　天罚城。

　　蓝波身受重伤，脸色难看的返回蓝家，当老太婆和蓝武看到蓝波这个样子的时候，两人的脸色瞬间大变，蓝武急切的问道：“波儿，到底发生了什么事情？”

　　说话的同时，蓝家老太太直接出手，在蓝波的身上不断拍打，不一会的时间，刚刚还是脸色苍白的蓝波，已经恢复过来，伤势也明显有所好转。

　　直到此刻，老太太也是脸色凝重的问道：“波儿，到底发生了什么事情，你叔叔呢？”

　　不管是蓝武还是蓝晨，两人都是老太太的亲生儿子，而蓝武和蓝晨是亲兄弟，至于蓝波就是蓝晨的亲叔侄，看着自己的孙子受到重伤，儿子不知去向，老太太不着急才怪。

　　深吸一口气，蓝波愤恨的说道：“叔叔已经死了，如果不是叔叔及时救了我，相信我这次也回不来了。”

　　蓝晨死了？

　　听到这句，老太太差点晕倒，蓝武急忙扶住，脸色也是愤怒的问道：“是谁干的？”

　　“林云，这次我们一起前往天罚森林，踏入天罚森林之后，我和叔叔就着手对付林云，可让我们万万没有想到的是，此人在天罚森林的修为已经突破至脱凡武王境界，再加上身边还有着一头冰火巨蟒。”

　　蓝波的话没有继续往下说，不过老太太和蓝武已经明白发生了什么事情，两人似乎也想不到，林云会在天罚森林突破，至于此人身边有着一头冰火巨蟒的事情，两人都知道。

　　想到蓝晨已经死了，老太太双手紧紧的握着，杀气腾腾的说道：“好一个林云，敢杀我儿，我一定要他血债血偿，还我儿命来。”

　　“奶奶，林云的境界突破，实力更是大涨，我们现在要对付此人，并不是一件容易的事情。”

　　对于蓝波所说，两人也知道，两名脱凡武王的高手，的确很棘手，不过杀子之仇不共戴天，老太太恨不得立刻抓住此人，将其碎尸万段。

　　“不要说他的境界突破脱凡武王，就算突破至脱凡武尊，我照样让他偿命。”

　　不仅是蓝家，天罚城钱来客栈的密室之中。

　　幻影也同样得到了消息，自己这次派出的三位脱凡武王高手全部被诛杀，幻影差点一口气背过气去，毕竟三位脱凡武王高手，其中还有着魔影，在这种情况下全部被诛杀，对于龙盟组织来说，要是一个巨大的打击。

　　狠狠地一拳砸在面前的桌子上，桌子直接变成碎末，幻影站起身，脸上写满了愤怒，不过幻影能够成为龙盟组织情报组的老大，一定有着过人之处。

　　既然林云能够灭杀三大脱凡武王高手，这就已经说明此人的实力，不过一想到对方只是先天武师，怎么可能一下子灭杀三位脱凡武王。

　　想来想去，幻影只能想到一个可能，那就是此人背后一定有着高人相助，这次任务失败，要是大皇子知道，自己不仅没有成功灭杀对方，甚至还损失了三位脱凡武王高手，相信大皇子一定不会放过自己。

　　在整个龙腾帝国之子，他最忌惮三人，第一个就是当今的帝国皇帝，第二个是龙盟组织的老大，也就是他的顶头上司，至于第三个，毫无疑问，便是这位帝国大皇子。

　　可要知道，黄三乃是帝国大皇子，当之无愧的接班人，日后百分之百能够成为帝国皇帝，这样的话，黄三日后就会接管整个龙盟组织，到时候想要收拾他，简直就是一件轻而易举的事情。

　　深深呼吸几口气，幻影一屁股坐下，双眼不算闪烁着冰冷的目光，此事非同小可，必须从长计议，而为今之计，就是赶快派出高手，在天罚城外面进行围堵，不要让林云返回天罚城，也算是亡羊补牢。

　　对于蓝家和龙盟组织已经知道此事所带来的后果，林云根本没有丝毫的担忧，拥有着万兽塔第四层内的三百多只脱凡四级灵兽，根本不用忌惮蓝家和龙盟组织。

　　两人离开天罚森林，一路返回天罚城。

　　两人距离天罚城不到几百米的时候，就遇到了截杀，不过这次林云可以说是大张旗鼓的进入天罚城，根本没有丝毫的隐藏，刚刚离开天罚森林，就从万兽塔内召唤出四头脱凡四级灵兽，正是因为如此，两人碰到杀手根本不用亲自出马，四头脱凡四级灵兽就已经全部搞定了。

　　短短的几秒钟，几十号杀手就被屠戮一空，而这次林云从万兽塔内召唤出的四只脱凡四级灵兽，都是清一色的血瞳螳螂，而四只血瞳螳螂似乎是四胞胎一般。

　　四只血瞳螳螂分成四个方向，东南西北守护着两人，就这样的阵势，强势进入天罚城，而自从踏入天罚城之后，四周顿时惹来无数道震惊的目光，尤其是看到四只血瞳螳螂不断闪烁的冰冷双眼，小孩子直接被吓哭。

　　一般情况下，武者都不会将灵兽轻易带入城市，未免灵兽发起狂来伤及无辜，毕竟牲口就是牲口，根本没有人性，哪怕是高级灵兽也同样如此，而就算武者想要带着灵兽进入城市，也必须将灵兽收服的服服帖帖，从来没有人像林云这般，光明正大的带着四只血瞳螳螂进入天罚城。

　　血瞳螳螂乃是非常血腥的灵兽，又是冰冷的双眼死死的盯着四周，前面的两把锋利刀脚，不断的挥动着，散发出冰冷的光芒。

　　林云带着四头血瞳螳螂的消息，只是短短的几分钟时间，就传遍了整个天罚城，而蓝家和龙盟组织也同样得到了消息，尤其是当蓝家和龙盟组织得到四头血瞳螳螂全部都是脱凡四级灵兽的时候，两家都是震惊无比。

　　不管是蓝家还是龙盟组织，都知道林云身边只有着一头冰火巨蟒，却根本不知道，此人身边还有着四头血瞳螳螂，要不是如此，蓝家和龙盟组织早就出来找麻烦了。

　　得到消息的还有城主府，当落叶得知林云重返天罚城，并且身边还带着四头血瞳螳螂，也着实有点被震惊到，不过落叶也够精明，并没有出手相阻。

　　城主府不管，林云和童雨就这样带着四头血瞳螳螂大摇大摆的朝着天罚学院而去，而一路之上，好奇心重的人都一路跟着，想看看到底发生了什么事情。

　　天罚学院。

　　院长古帝还没有回来，不过林云带着四头血瞳螳螂返回学院的事情，根本没有人敢多说半句，这个时候的林云，在天罚学院的地位和名头都早已不一样，林云除了是古帝的弟子之外，实力更是没话说，如今更是带回来四头血瞳螳螂，更是震惊了整个学院。

　　将四头血瞳螳螂全部带回住处，而让四头血瞳螳螂守在门外，林云和童雨返回房间。

　　以前，白色阁楼四周根本无人出没，而这个时候，林云和童雨带着四头血瞳螳螂刚刚抵达白色阁楼，很多老师还有学员全部将白色阁楼围了个水泄不通，里三层外三层，不过没有一个人敢靠近四头血瞳螳螂，毕竟脱凡四级灵兽并不是好惹的。

　　如果不是林云带回来的灵兽，这些人根本不敢前来看，一个个瞪着大眼睛，都是一副不敢相信的表情，毕竟脱凡四级灵兽代表着什么，他们心里都很清楚的知道。

　　“你们说，林云到底是从哪里弄来的四头血瞳螳螂？当初我爷爷亲眼见过血瞳螳螂，传说这种灵兽很是可怕，就血瞳螳螂的两把刀脚，就算是石头也可以轻易划开。”

　　听到此话，所有人都是大吃一惊，看向远处的四头血瞳螳螂更加震惊起来，不要说众多学员，就算是几名老师，也同样有点震惊，其中更是有着脱凡武王级别的老师，可就算如此，感受着从四头血瞳螳螂身上所散发出的恐怖气息，也是凝重不已。

　　白色阁楼外，四头血瞳螳螂一排站着，虽然四头血瞳螳螂不主动攻击人，可一旦有人敢进入白色阁楼十米范围之内，四头血瞳螳螂就会毫不留情攻击，哪怕是林云的朋友，也照样不给面子。

　　林云之所以将四头血瞳螳螂放在白色阁楼外，为的就是提防龙盟组织和蓝家对自己进行暗杀，毕竟有了前车之鉴，有着四头血瞳螳螂看门，相信就算是蓝家和龙盟组织也要掂量掂量自己的实力和四头血瞳螳螂。


第二百九十零章 隐居

　　白色阁楼内。

　　童雨和林云简单的洗漱了一番，就坐在一起聊天，根本没有去管外面的动静。

　　“林云，你这样带着四头血瞳螳螂大摇大摆的进入天罚城，我担心会引起不必要的麻烦。”

　　怀璧之罪，对于美女老师话中的意思，林云也很清楚的知道，不过他就是要这种结果，神马狗屁龙盟组织，神马狗屁蓝家，他就不相信，自己身边有着四头血瞳螳螂，蓝家和龙盟组织还敢继续暗杀他。

　　先不说龙盟组织，单单是蓝家，只是拥有着三位脱凡武王以上的高手，而蓝晨在天罚森林已经被蓝波灭杀，也就是说，如今的蓝家只剩下两名高手，一个是蓝家的老祖宗，是脱凡武尊高手，剩下的一个便是蓝波，那个一直装的纨绔子弟。

　　正是因为如此，林云才准备吓唬吓唬蓝家，不管如何，四头血瞳螳螂摆在这里，蓝家也不敢轻举妄动，笑着说道：“我就是准备吓唬吓唬蓝家，要不是蓝家拥有着一位脱凡武尊，我早就杀上门去了。”

　　对于蓝家的这位老太太，林云很是忌惮，毕竟脱凡武尊不是一般的高手，相信在整个天罚城之中，除了城主府，龙盟组织之外，也只有蓝家才能够拥有脱凡武尊了。

　　童雨也知道蓝家的老祖宗，正是因为如此，她才更加担忧起来，说道：“林云，这次我们虽然带着四头血瞳螳螂大摇大摆的进入天罚城，可蓝家一旦急眼，万一出动这位老太太，麻烦就大了。”

　　这次的天罚森林一行，蓝晨被杀，蓝波逃离天罚森林回到蓝家，如果不出意外的话，蓝波一定会将蓝晨被杀的事情算在他的头上，而蓝晨作为老太太的亲生儿子，儿子被杀，老太太能不急吗？

　　说到这里，林云并没有丝毫的担忧，说道：“这点我也想到了，不过按照我的推算，蓝家的这位老太太应该不会轻易进入天罚学院。”

　　“这是为何？”

　　童雨似乎有些疑惑，她想不通，蓝家老太太身为脱凡武尊高手，为何不敢进入天罚学院，毕竟在整个天罚学院内，根本没有一位脱凡武尊高手坐镇，这样以来，蓝家老太太就算是天罚城数一数二的绝顶高手。

　　整个天罚学院内，所有的老师只有少数是脱凡武王高手，大部分还都是先天武师，按照这样的情况，蓝家老太太不要说偷偷的来，就算是光明正大的进入天罚学院，相信都没有人敢多管。

　　“小雨，你有所不知，我的师傅，也就是学院院长，乃是一位实力强大的高手，如果不出意外，师傅的实力应该在蓝家老太太之上。”

　　哦？

　　听到此话，童雨的脸色也有些惊讶，虽然她是学院的老师，可这么多年以来，却没有见过院长出手，所以对院长的真正实力，至今还不知道，不要说她，相信就算是学院的其他老师，同样也不知道院长是什么实力。

　　不过童雨没有丝毫的怀疑，毕竟对方是院长的弟子，而且她相信，林云也不会欺骗她，要是这样的话，那么蓝家老太太的确不敢随意进入学院，哪怕这一刻院长并不在学院。

　　“既然如此，那这段时间你还是留在学院，不要与蓝家正面对抗。”

　　“恩，好了，你先休息，我有点事。”

　　“你要去哪里？”

　　“找落叶有点事情。”

　　听到林云要找城主落叶，童雨也没有多管，说了一句小心，接着就回到自己的住处准备好好休息一番，这次天罚森林一行，她的确有点累了，趁着这段时间好好休息一下。

　　离开白色阁楼，林云并没有一起带着四头血瞳螳螂，毕竟他身上拥有着万兽塔，单单是万兽塔内的第四层，就足足有着三百多只脱凡四级灵兽，随随便便都可以召唤出很多脱凡四级灵兽。

　　之所以不带走四头血瞳螳螂，林云还有另外一层意思，这次他带着四头血瞳螳螂大摇大摆的进入天罚学院，很多人都看见了，而四头血瞳螳螂不动，只要他独自离开，就没有人知道，这样以来，不管是蓝家还是龙盟组织，都不会知道他已经离开学院。

　　天罚城，一处很是隐蔽的小酒楼内。

　　零零散散的几个人，就算是店小二，似乎都在打瞌睡，而靠近窗户的一张桌子，林云和幻影面对面坐着，桌子上摆着一桌子的酒菜，两人谁也没有说话，就这样静静的喝着。

　　不知道是不是心有灵犀一点通，林云这次离开天罚学院，就是想要见见幻影，毕竟龙盟组织三番两次的追杀他，难道就是为了他主动离开龙盟组织？

　　其实林云心里很清楚的知道，龙盟组织之所以一而再再而三的对付他，除了他主动撤出龙盟组织之外，最大的原因应该就是黄三，帝国的大皇子。

　　要是一般皇子，相信根本指挥不动龙盟组织，毕竟龙盟组织直接受命于帝国，受命于帝国皇帝，而黄三作为帝国大皇子，未来帝国的继承人，日后一定会接管龙盟组织，正是因为如此，幻影才会听命于大皇子。

　　而林云刚刚离开天罚学院进入市区，就遇到了幻影，两人谁也没有说话，很是有默契的看了对方一眼，随随便便找了一家酒楼。

　　不知道多久，天也开始慢慢黑了下来。

　　这个时候，还是幻影先开口说道：“天罚森林，是你杀了魔影三人？”

　　轻轻的点点头，将手中酒杯内的酒一口干掉，没有丝毫隐瞒的说道：“他们三人要杀我，我不可能站在原地等着被杀，此事不怨我。”

　　此事不怨我。

　　简简单单的五个字，林云就已经将事情解释的很清楚，而听到此话，幻影也是脸色有点难看，毕竟他很清楚，此事的确不怨对方，如果不是大皇子，他也不会三番两次的派人暗杀此人。

　　“此事不怨你，也同样怪不了我。”

　　“我知道，谢谢你当初带我进入龙盟组织，不过一事归一事，龙盟组织三番两次的暗杀我，这件事，我自会讨个公理。”

　　“林云，看在你曾经跟过我的份上，我提醒你一句，就算你如今的修为已经突破脱凡武王境界，也根本不是那个人的敌手，听我一句劝，离开天罚城，找一个隐蔽的地方隐居，过个十年八年再出来，相信到时候你应该没事了。”

　　虾米？

　　隐居？还十年八年？

　　对于幻影此人，林云知道的很清楚，这次劝自己隐居，完全是猫哭耗子假慈悲，不管大皇子背后的实力如何，龙盟组织的实力如何，他都不会为此隐居。

　　“我会考虑你的建议。”

　　“希望你会，林云，我希望我们两人不会有动手的那一天，如果不幸真的有那么一天，你将会被我秒杀。”

　　话音刚落，幻影就起身离开了酒楼，而林云依然坐在原地，重新给自己倒了一杯酒，对于幻影刚刚所说的话，他并没有感觉对方在吹牛。

　　从当初他在天罚森林第一眼见到幻影的时候，就已经知道，幻影是一个很可怕的人，如今自己的境界也顺利突破脱凡武王境界，还是无法感应到幻影的真实实力，这就已经说明，幻影的真实实力很是可怕，按照他的推测，幻影最次也应该是虚无境界的高手。

　　虽然不知道刚刚幻影为何不对自己出手，不过林云知道，幻影绝对没有这么好心。

　　幻影刚刚离开不到三分钟，师傅古帝就从酒楼外走来，直接坐在了幻影刚刚坐的位置上，看着面前忽然出现的师傅，林云终于知道，为什么刚刚幻影不对自己出手，原来是因为师傅到了。

　　虽然不知道自己为什么会有这种感觉，可林云一直感觉，自己的这位师傅，实力要在幻影之上，现在看来，自己的猜测一点没错。

　　“师傅，你怎么来了？”

　　“你小子，如果不是我及时出现，你还能如此清闲的坐在这里？”

　　林云笑了笑，说道：“师傅，幻影此人的实力如何？”

　　“虚无武祖。”

　　果不其然，听到师傅说幻影的真实实力已经达到了虚无武祖，林云心里也没有多少惊讶，武者的实力境界划分，共分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界。

　　先天境界分为武者，武客，武师，而脱凡境界分为武王，武尊和武皇，至于虚无境界，则是分为武祖，武帝和武圣，九大境界之中，虚无武祖排在第七位，这就已经说明，虚无武祖代表着什么。

　　要是按照这种实力的划分，在天罚城之中，实力最高的应该是师傅，而第二位就是幻影，接下来便是城主落叶和蓝家老太太，这四位也应该算是天罚城的四大最强者了。

　　“云儿，你的事情我已经听说，你如实回答我，你这次带回来的四头血瞳螳螂，到底是从何而来？”

　　看着师傅古帝，林云这次并没有隐瞒什么，将当初自己在天罚是如何得到的万兽塔讲了出来。


第二百九十一章 悲哀

　　听完之后，古帝也是唏嘘不已，毕竟他很清楚的知道，天尊代表着什么意思。

　　不过古帝从头到尾都没有提过天尊两字，而是说道：“原来如此，相传万兽塔乃是剑宗林傲天贴身宝物，塔内封印着先天一级至虚无九级不同的灵兽，你如今已经能够开启万兽塔四级，日后也算是有了自保能力，云儿，你记住一句话，螳螂捕蝉黄雀在后，如果能够坐收渔翁之利最好不过。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后？

　　坐收渔翁之利？

　　这到底是什么意思？

　　似乎能够看出自己这个弟子心中的疑惑，古帝说道：“相信你也应该知道蓝家的前身，二十年前，蓝家早已被一伙强盗所灭，而知道的人很少，除了我，城主落叶也同样知道，这次皇室派落叶前来，第一方面是重建天罚城，第二方面就是对付蓝家。”

　　对于蓝家的前身是一伙强盗，林云之前就已经知道，只不过他却没有想到，这次落叶要对付的是蓝家，难怪之前落叶和蓝家老太太见了面有股浓浓的火药味。

　　知道这一点，林云终于明白，师傅刚刚所说的螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利是什么意思了，毕竟两虎相争，而且还是实力相当的两只老虎相斗，最终的结果很有可能是两败俱伤，到时候自己出来收拾残局，完全可以不费吹灰之力消灭蓝家。

　　“我知道该怎么办了。”

　　“恩，你知道就好，至于幻影，我已经得到确切消息，此人会在明天离开天罚城，有我在，相信他不会对付你。”

　　幻影要离开天罚城？对于这个消息，还真是一个天大的好消息，毕竟林云很忌惮这位龙盟组织的情报组老大，单单是虚无武祖的实力，就不是他所能够比拟了的，幻影离开对自己也算是一件好事，最起码不用担忧幻影会前来暗杀自己。

　　可要知道，师傅不可能随时随刻的跟着自己，对于这样的高手，根本不需要多长时间就可以杀了自己。

　　“师傅，我知道了。”

　　“我们不说这些扫兴的话，我们师徒两人似乎还没有好好喝过一次酒，今晚我们就不醉不归。”

　　不醉不归，对于他们这样的高手，如果不想醉的话，似乎喝再多的酒，也根本醉不了，不过在今晚，林云却是彻彻底底的醉了，进入异界的第一次酩酊大醉，而身边有着师傅，他根本不担心有人会暗杀他。

　　一夜无话，第二天清晨，林云感觉到自己的头有点疼痛，身体也有些发软，睁开的双眼都有些干枯，回想昨晚和师傅大喝一顿，自己彻底喝醉，至于以后所发生的事情，却什么都记不得了。

　　至于自己为什么会出现在住处，相信应该是师傅带自己回来的，甩了甩疼痛的头，林云简单洗刷一把，接着就看到小雨留给自己的条子，上面的意思已经简单，就是昨晚他喝醉了，她照顾了一晚，今天要去上课，没有办法陪他。

　　狠狠的在条子上亲了一口，林云很是享受自己的女人关心自己，换了一套干净的衣服，这才起身离开阁楼，四头血瞳螳螂依然冰冷的站在阁楼之外，死死的盯着前方，只要有人敢靠近，直接杀无赦。

　　至于昨天四头血瞳螳螂所带来的震动，经过一天一夜似乎已经开始慢慢淡化下去，不过就算如此，当林云刚刚离开白色阁楼的时候，就听到不远处正在喊自己的黄莺。

　　看到黄莺，林云脸上流露出一丝无奈的笑，黄莺对自己的心意，他知道的清清楚楚，可正是如此，他才不想招惹这个可爱的小美女，毕竟他已经拥有了三位红颜知己，根本没有必要再去招惹其他女孩子。

　　不过对方已经喊自己，林云也不可能当做什么都没有看到，笑了笑，绕过四头血瞳螳螂，朝着黄莺的方向走去。

　　“你真的好威风，你快告诉我，你的这四个东西是从什么地方弄来的？”

　　对于黄莺口中所说的四个东西，林云知道是指身后的四头血瞳螳螂，笑着说道：“我无意之中抓到的，你想要？”

　　“哼，谁不想要，这可是货真价实的脱凡四级灵兽，相当于脱凡武王高手，要是我能够拥有这么一头血瞳螳螂，那该有多好。”

　　看着面前黄莺一脸的落寞，不知道为什么，林云感觉到自己的心顿时一软，脱口而出，道：“我送你一头血瞳螳螂。”

　　“真的吗？”

　　还没有惊喜，黄莺脸上更加失望和落寞起来，小声的说道：“你还是留着吧，你每天那么危险，鬼知道蓝家会何时对付你，你身边有着这四个东西保护，相信你会很安全的。”

　　听到黄莺关心自己，林云真的很想上去一把将其抱住，不过最终还是强忍住了，笑着说道：“没事，我有着四头血瞳螳螂，送你一头没关系，你伸出手指来。”

　　似乎根本无法抗拒一般，黄莺刚刚伸出手，就感觉自己的右手一疼，随后便看见一头血瞳螳螂出现在自己面前，紧接着耳朵里传来林云的声音。

　　“将灵魂彻底放松，什么事情都不要去管，听我指挥。”

　　轻轻的点点头，黄莺很是信任林云，将自己的灵魂彻底松开，这个时候，林云直接完成了一人一兽的灵魂禁锢，也就是说，从这一刻开始，这头血瞳螳螂就是黄莺的了，与他半毛钱关系都没有。

　　“你可以试试。”

　　带着一丝惊喜，黄莺试着控制面前的血瞳螳螂，一试之下，感觉血瞳螳螂很是听自己的话，这一刻，黄莺才知道，林云是真的将这头血瞳螳螂送给了自己。

　　一般情况下，如果有人拥有着脱凡四级灵兽，绝对不会轻易送给别人，哪怕是朋友，就算拥有着四头脱凡四级灵兽同样如此，而林云却没有丝毫的疼惜，直接甩手给了自己一头脱凡四级灵兽，这是什么意思？

　　黄莺从头到尾都没有想到，林云会送她一头血瞳螳螂，今天一大早，她甚至连课都没有去上，就来到白色阁楼外，静静的等待着林云出来，为的就是看看这个少年。

　　“林云，谢谢你。”

　　“不用，我们是朋友，你的身边有了这头血瞳螳螂，相信你以后的安全就可以保障了，记住，这头血瞳螳螂千万不要给家族，这是你的私有财产，知道吗？”

　　黄家，虽然是天罚城的一流家族，可整个黄家之中，却没有一名脱凡武王高手，更加不要说脱凡四级灵兽，也正是因为如此，黄家始终不能算是天罚城的超级家族，与蓝家根本没法比。

　　而自己如今刚刚送了黄莺一头血瞳螳螂，要是被黄家知道，相信一定会和黄莺要，不管如何，这都是自己送给黄莺的，而不是送给黄家。

　　似乎也明白少年话中的意思，黄莺乖巧的点点头，说道：“放心，我不会将这头血瞳螳螂送给任何人，对了林云，这次我找你来，主要是想让你帮我一个忙。”

　　虾米？又帮忙？

　　一听到黄莺让自己帮忙，林云就有点无奈，上次就是帮了黄莺，才搞的自己与蓝家变成仇敌，而且还是生死仇敌，如今要是在帮，鬼知道还会惹来什么麻烦，不过既然黄莺已经开口了，自己能够不理吗？

　　“你说，只要我能够办到的，就一定会帮你。”

　　似乎也有些不太好意思，黄莺说道：“上次在宴会之上，你我的事情已经传遍了天罚城，正是因为如此，父亲和家族才一个劲的催我早点和你订婚。”

　　“小莺，你不会让我和你现在就订婚吧？”

　　“当然不是。”这一刻的黄莺，脸红的犹如苹果一般，鼓足很多的勇气说道：“我想让你帮我，就说你有很多事情忙，订婚的事情以后再说，好吗？”

　　这个忙，说起来很简单，只是动动嘴皮子，跑跑路罢了，可林云心里却有点为黄莺担忧起来，上次他就城主府的宴会上说明了他们两人的关系，现在再去说，日后黄莺还怎么嫁人？难道自己真的就毁了黄莺这一辈子？

　　还不等他说话，黄莺率先说道：“林云，我知道你心在是如何想的，不过你一定要答应我，我要掌握我的幸福，我不要家族给我安排的婚姻，哪怕这辈子不结婚，孤孤零零一个人过一生，我也绝对不要和不相爱的人在一起一辈子，那样我生不如死。”

　　听完这番话，林云心中也是微微一叹，世人都羡慕大家族的千金小姐，因为她们从小是喊着金钥匙出生，无忧无虑，可谁又能够体会到，她们这些所谓的大家小姐，其实也有可怜无助的一面，就犹如女生的头等大事结婚，必须听家族安排，自己根本无法去找属于自己的幸福。

　　黄莺身为黄家的人，一生其实早就被注定，尤其是婚姻，根本不可能由自己，如果不是自己出现，相信这一刻的黄莺已经下嫁蓝家的大少爷蓝波。


第二百九十二章 一群人渣

　　正是考虑到黄莺的无奈人生，林云最终还是决定帮一把。

　　点点头，林云说道：“好，我帮你。”

　　听到对方帮助自己，黄莺也是脸色一喜，说道：“你等我消息，我先回去告诉他们。”

　　说着，黄莺根本不给林云任何说话的机会，转身带着血瞳螳螂飞奔而去，转眼间就已经消失的无影无踪，而林云则是无奈的摇摇头，对于黄莺的处境和家室，他实在有点同情。

　　黄莺带着凶猛的血瞳螳螂并没有立刻离开学院，而是在校园区域整整逛了一圈，她就是让所有人知道，自己拥有了血瞳螳螂，毕竟众所周知，昨天林云带着四头血瞳螳螂大摇大摆的进入天罚学院，如今自己拥有着其中的一头血瞳螳螂，这说明了什么？相信明眼人一眼就能够看出。

　　正如黄莺才想要得到的结果一样，当所有人看到黄莺所带着的血瞳螳螂，一个个都睁大双眼，一副难以置信的表情。

　　血瞳螳螂乃是林云带回来的，而且血瞳螳螂乃是脱凡四级灵兽，相当于脱凡武王高手，这在天罚城，绝对是无敌的存在，所以在外人看来，林云根本不可能将四头血瞳螳螂交给任何人，可事实摆在眼前，要是林云和黄莺之间没有点什么事情，怎么可能将如此贵重的血瞳螳螂送给黄莺。

　　黄莺和林云是亲人的消息，以火箭般的速度快速传遍整个校园，短短的半个时辰，整个学院的所有人，上至院长，下至扫地打杂工，已经全部知道了这个消息。

　　可要知道，黄莺是天罚学院有名的美女，追求者比比皆是，完全可以组成几个班，要是换做其他人，相信早就被黄莺的追求者揍成肉饼了，可对方却是风头正劲的林云，却没有一个人敢去找麻烦。

　　先不说林云本身的实力如何，单单是剩下的三头血瞳螳螂，就不是他们所能够对付的，去找麻烦？简直尼玛活的不耐烦了，所以很多人心中出现了一个答案，那就是去找林云的麻烦，就相当于是自杀。

　　黄莺根本无视所有人羡慕嫉妒恨的目光，带着心爱的血瞳螳螂，直接离开了学院。

　　一个时辰后，黄家，练武场。

　　黄家的所有人全部聚集在练武场，一个个神情震惊的看着面前的血瞳螳螂，尤其是从血瞳螳螂身上感受到一股股恐怖的先天武元气息，所有人包括黄良在内，全部都有点难以置信。

　　“这好像是林云的血瞳螳螂。”不知道是谁喊了一句，整个黄家彻底炸开锅一般沸腾了，因为昨天林云带着四头血瞳螳螂大摇大摆的进入天罚城，闹得整个天罚城的所有人都知道，正是因为如此，很多黄家的人都是第一眼就认出了面前的灵兽是谁的。

　　一想到面前的血瞳螳螂是脱凡四级灵兽，黄家的人看向血瞳螳螂的眼神都变得不一样起来，一个个犹如看到绝世美女一般。

　　“小莺，这是林云送给你的订婚礼物？”

　　黄良狠狠的吞了一下自己的口水，直到此刻，这位黄家家主都似乎有些不相信此事似的，毕竟整个黄家都没有一位脱凡武王高手坐镇，而在天罚城的众多家族之中，也只有蓝家拥有着脱凡武王坐镇，所以黄家一旦拥有脱凡四级灵兽坐镇，家族在天罚城的地位会立刻上升。

　　点点头，黄莺并没有丝毫的隐瞒，这次带着血瞳螳螂返回家族，为的就是炫耀，她要让整个家族的所有人都看看，她的男朋友是多么的出色，一出手就是一头脱凡四级灵兽，试问整个天罚城有谁能够做到。

　　看到女儿点头，很多人都是惊喜不已，林云既然将血瞳螳螂送给了黄莺，岂不是相当于送给了黄家？

　　黄家如果拥有了血瞳螳螂坐镇，那么黄家的地位将会立刻提升，而且还有着一亿金币，相信用不了多长时间，哪怕只是短短的几个月时间，相信黄家就会彻底改变。

　　不过正当黄良准备说什么的时候，黄莺却率先一步说道：“这是林云送给我的，并不是送给家族的，爹，这是我的。”

　　这是我的，黄莺说的格外重，听到黄莺此话，不仅是黄良，就算是黄家其他人，也都是脸色骤变，一个个有些愤怒的看着她，如果不是黄莺背后有个林云，说不定早就站出很多人说她了。

　　不过这一刻的黄莺似乎已经决定了什么一般，不仅脸上，就算是身上，也同样散发着一股坚定的气息，这次不管是谁，哪怕是自己的父亲，她也绝对不会选择妥协。

　　对于自己女儿心中所想，黄良又何尝不知道，可他又能如何？

　　身为黄家家主，他在做什么事情之前，首先要想到的是家族的利益，而不是个人的利益，就算自己的女儿，也同样要为家族做出贡献。

　　血瞳螳螂，对于黄家来说，简直太重要了，可以这样说，黄家一旦拥有了血瞳螳螂，再加上之前的一亿金币，绝对可以强势崛起，所以黄良也已经决定，不管付出何种代价，都要将这头血瞳螳螂得到。

　　不过黄良还有其他黄家的人，心里都很清楚的知道，如今的血瞳螳螂是黄莺的灵兽，一旦黄莺下命令，让血瞳螳螂攻击他们，那么他们没有一点反抗的能力，相信最多半个时辰，黄家就会被血瞳螳螂屠戮一空。

　　黄良脸上流露出一股请求的神情，说道：“小莺，黄家的处境，相信你应该很清楚，如果没有这头血瞳螳螂，黄家就不可能抵挡住蓝家的攻击，你也不希望看到黄家被灭吧？”

　　黄良最终还是拿出家族的安危来要挟自己的女儿，因为黄良知道，自己这位女儿最是心软，黄家上上下下几余人，相信女儿不会不管。

　　不过黄良这次的确是想错了，黄莺根本没有丝毫的心软，而恰恰相反，对于自己这位父亲，简直伤透了心，失望至极，她完全没有想到，父亲为了自己，为了家族，根本不管她。

　　“我已经说过，血瞳螳螂是林云送给我的，不管是谁，我都不会给他，哪怕家族有事，我也同样不会。”

　　听到这里，黄家的所有人都已经大怒，甚至有的人准备开骂，不过心里还是有点忌惮林云，只能暂时强忍住。

　　“小莺，难道你忘了，你是被谁养大？如果没有家族，你现在还能够站在这里和我说话？你现在翅膀硬了，不听话了，也可以不管家族死活了。”

　　“爹，我从来没有说自己不管家族的死活。”

　　“好，既然如此，那你就将血瞳螳螂交出来，爹答应你，十年以后，血瞳螳螂还是你的，如何？”

　　“爹，我不会答应你，我只能承诺，家族有难，不仅是血瞳螳螂，就算是我也会奋不顾身出手，行吗？”

　　“不行。”

　　黄良怎么可能答应，如果黄莺是一个男孩子，那么黄良和整个黄家都会答应，可黄莺偏偏是个女孩子，正所谓有句老话，嫁出去的女，就好像泼出去的水，黄莺始终要嫁人，那么血瞳螳螂也会跟着离开，黄良怎么可能让这种事情发生。

　　可黄良乃至整个黄家的人又如何知道，血瞳螳螂本身就不是黄家的东西，如果不是因为黄莺，他们不要说得到血瞳螳螂，就算看到血瞳螳螂都不可能。

　　不过人就是这样，如果彻底得不到，那么也不会去想，可明明能够得到，哪怕付出再多的代价，也会想尽各种办法得到。

　　“爹。”

　　“你不要叫我爹，我没有你这样不孝的女儿。”

　　听到此话，黄莺也有点不高兴起来，毕竟她已经表面自己的态度，只要黄家有事，她和血瞳螳螂都会毫不犹豫的出手相助，可为什么自己的父亲还是要逼自己，难道自己将血瞳螳螂交出去，才是孝顺？才是对家族好吗？

　　看着四周，兄弟姐妹，大伯大娘，黄家弟子一个个看着自己，黄莺心里很是痛苦，这就是她的家族，不仅没有一个人关心她，反而所有的人全部都在逼她。

　　血瞳螳螂，灵魂已经被黄莺所禁锢，所以很是听话的蹲在黄莺身边，也许是知道自己的主人正在伤心，血瞳螳螂忽然间爆发怒火，身上属于脱凡四级灵兽的恐怖气息彻底爆发，四周黄家的人，感受到这股恐怖的气息，一个个震惊的倒退，甚至连黄家第一高手都不敢接近，这就是脱凡境界和先天境界的区别，本质上的区别，气息上的区别。

　　“小莺，你想干什么？难道你想杀我们？”

　　感受着血瞳螳螂身上爆发出的杀气，黄良众人已经清晰的感受到，正是因为如此，所有人的脸色骤变，害怕小莺真的暴走，指示血瞳螳螂出手杀了他们，要真是那般，那么这次黄家算是走到尽头了。

　　不过还没有等黄莺说什么，练武场外忽然走进一名少年，而在少年身边跟着三头血瞳螳螂，少年似笑非笑，一脸鄙视的说道：“一群人渣。”


第二百九十三章 真的好香好甜

　　一群人渣。

　　如果是平常人，敢在黄家如此说话，早就被黄家的人打死了，可现在说出此话的人，却是林云，天罚城刚刚强势崛起的天才少年。

　　看着忽然进来的少年，而且听到少年骂自己是人渣的黄家众人，一个个脸色愤怒无比，恨不得上去直接灭了此人，先不说林云本身实力如何，单单是林云是黄家的女婿，他就绝对不能如此说。

　　黄良不愧身为黄家家主，毕竟林云早已今非昔比，跟以前彻底不同了，摆摆手阻止了愤怒无比的族人，黄良笑着说道：“原来是林云来了，我们黄家的好女婿。”

　　冷笑一声，林云根本不鸟黄良，要不是因为黄莺，他甚至连黄家的大门都不想进入，冷笑着说道：“我可不敢当你黄家的女婿，我害怕没脸出去见人。”

　　先是骂了一句人渣，现在又骂没脸见人，就算黄家的人忍耐度再好，也不可能一忍再忍，所以林云的话音刚刚落下，黄家几个年轻人似乎有点受不了，一个个箭步而出，杀气腾腾。

　　“都回来。”这一刻，就算黄良是黄家家主，也绝对喊不回来几个黄家弟子，毕竟年轻人忽然冲动，而且还是大家族的年轻人，就更加容易冲动。

　　根本无视几人，林云从头到尾都没有动，三头血瞳螳螂往前面一站，光是身上的杀气，就将三名黄家弟子死死的压住，毫无悬念，双方的差距简直太大了，先天武者和脱凡四级灵兽根本就不是两个级别的存在。

　　这次林云也没有丝毫的客气，直接下令灭杀几名黄家弟子，所以三头血瞳螳螂身上爆发出的杀气，直接将几名黄家弟子给压死，没有留下一个。

　　刚刚还生龙活虎的几名黄家弟子，如今已经变成了冰冷的尸体，静静的躺在地上，突发的情况，彻底将整个黄家所有人全部震惊，其中更是包括了黄良和黄莺。

　　在自己的地盘，被一个外人众目睽睽之下杀了几名弟子，黄家的其他人彻底爆发了，一个个全部朝着少年飞奔而去，身上同样是杀气腾腾。

　　不过这次黄良有了准备，将所有人全部拦截下来，狠狠的说道：“全部给我住手，谁敢再出手，立刻逐出黄家，再不是黄家的人。”

　　听到这句，所有黄家人全部停了下来，不过一个个脸上依然愤怒无比，今天黄家是有史以来最被侮辱的一天。

　　黄良心里也是不爽到了极点，不过一看少年身边的三头血瞳螳螂，黄良就强行忍了下来，说道：“林云，你这到底是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是鄙视你们罢了，血瞳螳螂是我送给小莺的订婚礼物，你们居然不要脸到这等地步，强行准备抢小莺的血瞳螳螂，不要说我，就算是其他外人看到这种情况，也不会袖手旁观。”

　　“林云，你要清楚，小莺是我女儿，是黄家的人，她只要一天没有嫁给你，那么一天就属于我黄家，所以小莺身上的东西，也同样属于我黄家，这和你半毛钱关系都没有。”

　　“哈哈哈哈。”

　　似乎听到了世间最可笑的事情一般，林云声音更加冰冷的说道：“半毛钱关系和我没有？哼，你说了不算，我可以明确的告诉你，小莺现在已经是我的女人，只要是我的女人，这件事就和我有关系。”

　　“你。”

　　根本不给黄良任何说话的机会，林云哼哼的说道：“不要你你我我，我只有一句话，那就是小莺是我的女人，不管是谁，就算你是小莺的父亲，也不能欺负小莺。”

　　黄良似乎被气的不轻，转过身看着自己的女儿，很是愤怒的问道：“小莺，爹现在问你一句，你真的不要这个家，要跟着他吗？”

　　从林云进入练武场的那一刻起，黄莺的双眼早已湿润，这么多年来，家族对自己也算是有功劳，自己要是和家族彻底闹翻，似乎也对不起家族，更加对不起爹。

　　“爹，林云说的没错，我已经是他的女人，不过我还是那句话，不管黄家日后发生什么事情，我都不会置之不管。”

　　黄莺的话虽然说彻底，不过话中的意思已经很明确，听到这话，整个黄家和黄良对有些脸色难看，不过看着地上的几具尸体，黄家的人似乎也真正认识到了事情的严重性，没有一个人敢轻举妄动。

　　带着三头血瞳螳螂根本无视黄家的人，林云直接来到黄莺面前，也不管黄莺是否愿意，直接一把拉起黄莺的小手，笑着说道：“你刚刚亲口承认了是我的女人，那么日后都是我的女人，我不会承诺什么，日后不管是谁，哪怕就是天王老子，都不可以欺负你。”

　　听到这句，黄莺再也忍不住，直接扑到林云的怀里哭泣起来，这些天的委屈终于可以找个人好好倾诉倾诉。

　　轻轻拍打着黄莺的香肩，林云心中有些叹息，在此之前，他的确不准备招惹黄莺，因为在他看来，自己已经有了三位红颜知己，如果再继续招惹黄莺，那么黄莺就是只能分到四分之一的爱，与其不能给其幸福，何必耽误人家。

　　不过亲眼看到刚刚所发生的事情，林云发现自己心里还是很喜欢黄莺的，正是因为如此，他才不顾一切，甚至给黄家一个下马威，也要让所有人知道，他林云的女人，并不是谁都可以轻易欺负的。

　　“林云，你真的以为自己可以无法无天吗？”

　　无法无天？

　　“我是可以无法无天，你奈何我？”

　　大笑之中，林云带着黄莺，还有四头血瞳螳螂扬长而去，根本无视黄家的所有人，而黄家的所有人包括黄良在内，却没有一个人敢站出来阻挡，毕竟地上还躺着几具冰冷的尸体。

　　“家主，我们就这样放过此人吗？”

　　“我们绝对不能这样放过他，要是此事被外人知道，我们黄家的颜面何存？”

　　“就是，家主，你下令吧，就算黄家战到最后一兵一卒，也绝对不会放弃。”

　　“闭嘴。”冷眼看着四周不断嚷嚷的众人，黄良很是不爽的说道：“你们的威风为什么不在刚刚耍出来，人家现在走了，你们在这里唧唧歪歪，真是一群没有用的东西。”

　　自己的女儿被当众带走，自己身为黄家家主却无能为力，黄良心里简直烦躁到了极点，而他心里不断的告诉自己，绝对不要招惹此人，否则黄家将会走上一条万劫不复之路，到时候不管是谁都不可能救黄家。

　　直到此刻，黄良忽然有点后悔起来，因为林云既然能够送给小莺一头血瞳螳螂，送给黄家整整一亿金币，那么就已经承认了他和黄家的关系，要是自己不着急，等两人结婚之后，在伸手向林云索要，相信到时候结果就会大大不一样。

　　狠狠的骂了一句，黄良也知道这次黄家包括自己为什么会如此，毕竟一头脱凡四级灵兽简直太重要了，黄家拥有了血瞳螳螂，就可以一步登天，只要想到这点，黄家就控制不住自己。

　　“家主，我们该怎么办？”

　　“先暂时不要招惹此人，我们还得从小莺身上下手。”

　　黄良不是傻子，林云虽然不是黄家的人，可小莺却是，而小莺更是他的女儿，对于自己的女儿，有谁比自己更了解，只要能够搞定小莺，那么林云还不乖乖的归顺黄家？想到这里，黄良忽然笑了。

　　离开黄家，在不远处停了下来，东南西北四个方向全部被血瞳螳螂围住，从外面根本看不到里面的情形。

　　轻轻甩脱林云的手，黄莺似乎有些落寞的说道：“多谢你刚刚为我解围，戏已经演完了，你可以回去了。”

　　演戏？

　　林云有些好笑的说道：“我什么时候演戏了？刚刚我所说的全部都是真心话，除非你不想成为我林云的女人。”

　　真心话？听到这句，黄莺猛然抬起头，一眼不眨的看着面前少年，一字一句的问道：“你重新说一遍，你刚刚所说的话。”

　　“我什么时候演戏了？刚刚我所说的全部都是真心话，除非你不想成为我林云的女人。”

　　听着少年再次重复了一遍刚刚所说的话，黄莺似乎还有些不太相信，说道：“你在说一次。”

　　擦。

　　这次林云根本没有再说，而是一把将黄莺搂进怀里，根本不给黄莺任何挣脱的机会，嘴唇直接印了上去，被猛然吻上自己的黄莺，只能发出呜呜呜的声音，不到一秒钟的时间，整个人就已经瘫软到林云的怀里，任由林云吸取她嘴唇内的香甜甘露。

　　不知道亲了多长时间，两人都感觉到呼吸困难，林云才恋恋不舍的放开黄莺的小嘴唇，似乎有些回味，林云伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，赞美道：“真的好香好甜。”

　　真的好香好甜，听到这句，黄莺的脸立刻变的通红起来，就好像秋天红透的大苹果一般，看得人林云一阵心荡，差点控制不住，将黄莺就地正法。


第二百九十四章 反叛

　　“你在胡说，我就死给你看。”

　　林云知道黄莺是在和自己开玩笑，不过也没有继续逗下去。

　　“小莺，你现在已经是我的女人，你日后是准备跟着我，还是想继续在黄家呆着？”

　　其实林云是故意问这个问题，他就是想要看看，黄莺到底还是否留恋这个家族，毕竟黄家的所作所为，实在让他看不过去，刚开始的时候，他还打算帮助黄家一把，所以才给黄家捐献了一亿金币，早知今日，当初说什么也不会给黄家一亿金币。

　　“林云，我以后都不会再回黄家，而我也不打算跟着你，我准备继续在学院深造，直至修为突破先天武师为止，不过你是否能够答应我，不管日后发生什么事情，你都不要去伤害黄家，不管如何，黄家始终有我的亲人。”

　　对于黄莺的决定，林云似乎一点都不感到惊讶，点点头，说道：“我答应你。”

　　黄莺脸上流露出感激之情，而为了保险起见，林云让黄莺带着四头血瞳螳螂返回学院，至于他自己，则是前往城主府。

　　林云的地位早已今非昔比，以前只是天罚学院的打杂工，后面成为了天罚学院的学生，更是院长古帝的弟子，而现在更是天罚城的副城主，统领天罚城三分之一的兵力。

　　这一刻的林云，可以说是在天罚城要风得风要雨得雨，想要灭掉一个黄家简直太容易了，不过他已经答应了黄莺，那么就不会出手对付黄家，至于其他人会不会对付黄家，你就真的和他半毛钱关系都没有。

　　城主府，大堂。

　　看到林云，不管落叶是否真心，脸上却是高兴的拥抱了林云一下，笑着说道：“林兄弟，你这段时间不在天罚城，当真是想死我了。”

　　“有点事情要办，现在已经办完了，落大哥，昨天我返回天罚城的时候，发现重修的城墙停了下来，就连护城河也停了，不知这是为何？”

　　从师父古帝那里得知，落叶这次前来天罚城，共有两个目的，第一个就是对付蓝家，而第二个正是重建天罚城，之前是资金不够无法动工，可是现在资金可以说是绰绰有余，为什么也停了？

　　“林兄弟有所不知，皇室上次打仗，使得国库空虚，甚至连一千个金币都拿不出来，而皇上诏令天下，说是各个城市都要上缴税收，并且比以往多三倍，没有办法，我将一亿四千万全部上缴了。”

　　虾米？一亿四千万金币全部上缴了？

　　尼玛，就算收税涨一千倍，一万倍，也绝对不可能上缴一亿四千万金币，难道皇室专门坑天罚城？还是落叶有意拍马屁，或者私吞了这笔钱，刚开始，林云还以为落叶是一个有作为的城主，所以才捐出了一亿金币之后，在捐出两千五百万金币，现在看来，是自己看走眼了，可谓是天下的乌鸦一般黑。

　　“落大哥，看来我们帝国的税收还真大的吓死人。”

　　落叶只是笑笑，其实两人心知肚明，只是不想将此事点透罢了，不过林云心里却是很不爽，毕竟自己的一亿两千五百万金币，就这样被落叶私吞，而自己还无法说什么，早知如此，当初就应该少捐点。

　　“林兄弟，昨天我听说你这次回来，带了四头血瞳螳螂，而且头头是脱凡四级灵兽，我想问问，这四头血瞳螳螂是不是从天罚森林带回来的？”

　　这次林云和蓝家一起前往天罚森林，别人也许不知道，可身为天罚城城主的落叶，不可能不知道，正是因为如此，林云才没有多少惊讶，也正是因为如此，他才有了更好的借口。

　　“落大哥猜的没错，这四头血瞳螳螂是我这次从天罚森林无疑之中得到，有了血瞳螳螂保护，相信一般人也不敢对付我了。”

　　对于林云亦有所指，落叶也知道的一清二楚，如今的天罚城，几乎每个人都知道，林云和蓝家乃是生死仇敌，要是以前，以蓝家的力量想要对付林云，成功的几率在百分之八十五以上，可是现在的情况就大大不一样了。

　　林云身边拥有着四头脱凡四级灵兽，就相当于拥有着四名脱凡武王高手护体，除非是蓝家脑子进水，否则不会在这个时候对付少年。

　　落叶很是羡慕林云的好运，毕竟一个人能够同时得到四头脱凡四级灵兽，并不是一件容易的事情。

　　可要知道，灵兽都是高傲的，除非是心甘情愿，否则不管如何，灵兽都不会轻易认主，就好比，他如今实力是脱凡武尊，就算能够打败脱凡武王，也未必能够让脱凡四级灵兽死心塌地的对自己灵魂禁锢。

　　“林兄弟，你的运气真是让我羡慕。”

　　“落大哥，先不谈我的运气如何，这次我找你来，主要是想和你谈论一件事。”

　　“可以，你说。”

　　这次前来城主府，林云准备和落叶摊开来说，毕竟他们有着共同的敌人，正所谓，敌人的敌人就是朋友，反正自己和蓝家已经弄得不是你死就是我亡的局面，与其被动还不如选择主动攻击。

　　“落大哥，我知道你和蓝家有些不对头，也同样知道你这次前来天罚城，主要是为了对付蓝家，而我和蓝家也不对盘，所以我想和落大哥联手一起对付蓝家，不知道如何？”

　　听到此话，落叶的脸色瞬间转冷，毕竟这次他来天罚城的目的，根本无人知道，除了皇室的高层之外，还有另外一点，他和蓝家的恩怨，似乎也很少人知道，为什么面前的少年知道。

　　如果是以前，落叶早就出手了，根本不会给林云任何的机会，可如今的情况已经变的彻底不一样，先不说少年身边是否有着四头脱凡四级灵兽，单单是少年本身实力，还有背后的古帝，都不能轻易碰触。

　　“林兄弟，你是否可以告诉我，你是如何知道这些的。”

　　似乎早就猜到，落叶会问自己这个问题，林云不紧不慢的说道：“罗大哥，你先别管我是如何知道的此事，如今摆在你我面前的是，我们有着通过的敌人，既然如此，我们为何不联手，这样对大家都有好处。”

　　落叶低头开始沉思起来，毕竟此事可大可小，他心里比谁都清楚，不知道想了多久，落叶才慢慢抬起头，说道：“好，我答应你，不过林兄弟，你必须答应我一件事，等铲除蓝家之后，我要蓝家的所有家产和东西，如何？”

　　好贪心的落叶。

　　心里狠狠的鄙视了一番落叶，不过林云真的很想灭掉蓝家，毕竟身边时常有个鬼魅一般的东西跟着自己，相信谁都不会好受。

　　“好，我答应你。”

　　“哈哈哈，真是没有想到，我和你有机会合作一把，好，我们好好喝上一杯。”

　　林云并没有拒绝，两人离开大堂，找了一个比较僻静的地方开始喝酒聊天，顺便商讨该如何一起对付蓝家，可怜的蓝家，至今还不知道，他们的两大敌人以及联手，以及商量要如何对付他们，而蓝家如今还在为蓝晨的死耿耿于怀，想办法报仇雪恨。

　　蓝波自从返回蓝家以后，似乎变了一个人似的，再也不是以前的那个蓝家纨绔大少爷，而是成为了天罚城的绝世天才，短短的几天时间，就从初级武者直接成为脱凡武王高手，不仅如此，以前的纨绔恶习全部改变，变成了一个彻头彻尾的好少年。

　　蓝波的改变，所有人都是大吃一惊，不知道蓝家这位纨绔子弟到底吃错了什么药，正所谓狗改不了吃屎，根本没有人会去相信蓝波真的会改变，不过对于蓝波的实力，很多人都是亲眼所见，这一点倒是无人不相信。

　　蓝波为何要一改前态，变成另外一个蓝波，完全是蓝家的注意，因为不知道从时候开始，一个神秘人开始对付蓝家，刚开始，蓝家还以为是林云或者城主府所为，不过随着次数越来越大，蓝家终于知道，这个神秘人居然就是他们辛辛苦苦养大，并且栽培的蓝魔。

　　当蓝家得知蓝魔就是二十年前，他们所灭的蓝家的孽种，整个蓝家都彻底怒了，直接下了格杀令，不管是谁能够杀了蓝魔，都统统有重赏。

　　蓝魔反叛，而蓝波却是彻底改变，这让蓝家所有人都看到了蓝波的潜力，所以一致通过，蓝波正式成为蓝家交班人，下一任蓝家家主就是蓝波的，也正是因为如此，蓝家对蓝波开始栽培，什么好东西都给蓝波，短短的几天时间，一直未曾突破的蓝波，在无意之中获得本命武技，终于将境界提升到了中级武王境界。

　　蓝家第一超级天才蓝魔反叛蓝家的事情，就好像长了翅膀一般，传遍了整个天罚城，凡是听到这个消息的人，全部都惊讶的合不拢嘴，一个个不知道到底发生了什么生气，为什么蓝家一直以来引以为傲的蓝魔，会突然反叛蓝家，而且蓝家还发出了格杀令。


第二百九十五章 吃醋了

　　蓝魔自从得到空间传承之后，就一直闭关修炼，准备境界突破之后再出来对付蓝家。

　　不过传承的时候蓝魔才发现，想要彻底融合空间传承根本不是一件容易的事情，尤其是不可能在短时间内突破。

　　正是考虑到这一点，蓝魔准备出来一边对付蓝家一边融合空间传承，不过蓝家始终拥有着三位脱凡武王以上的高手，并不是他能够撼动了的。

　　至于蓝晨被灭杀的事情，蓝家一直封闭不让消息泄露出来，所以整个天罚城除了林云和童雨之外，只有蓝家的人知道，甚至连蓝魔都不知道。

　　不过蓝魔听到林云居然带着四头脱凡四级灵兽大摇大摆进入天罚城，惊讶之余立刻寻找林云，不管怎么说，他始终都是人家的人，当初两人的约定就是，等到他彻底融合空间传承，报了仇之后就去找林云，既然人家现在混得这么好，那么提前也无事。

　　天罚学院。

　　林云将小双送给童雨，并且进行了灵魂禁锢，至于比蒙巨兽，则还是跟着自己，因为林云认为，在这个异界，除了自己的实力要足够强大之外，还要有强大的势力，这样才能够保证自己，还有自己的亲人兄弟朋友不受到连累，才可以在这个世界上活的更好。

　　至于黄莺，自从家族变故之外，就再也没有返回家族，而是一心一意的留在学院学习，也不知道是不是上次的事情，使得黄莺彻底变了一个人似的，也正是因为如此，林云有些担忧。

　　童雨的住处，优雅的房间内到处飘散着一丝丝清香，小双在一边呼呼的大睡着，而比蒙巨兽和三头血瞳螳螂则是守在门口，这样以来，就算有的女老师想要前来找童雨，也不能随随便便的进入。

　　不过这一刻的童雨似乎很是不爽，脸色有点发冷的看着面前少年，轻哼一声，似笑非笑的说道：“林云，你还真是有魅力，几天不见，你又骗到手一个小姑娘，按照你这样的发展速度，一年之后，岂不是要妻妾成群。”

　　吃醋了？

　　看着美女老师似乎在发火，林云小心翼翼的说道：“小雨，之前似乎是你说，强大的男人可以拥有很多女人，只要我心里有你即可，所以。”

　　“哼。”再次冷哼一声，童雨忽然声音提高了一倍，说道：“那是在我以前，如今有了我，难不成你还一直拈花惹草？你还振振有词，好，你既然有那么多美女相伴，就不需要我了，请，不送。”

　　看到美女老师似乎真的动怒了，林云也是赔笑的说道：“小莺对我真的很好，而且黄家真有的不是人，小雨，我保证，这是最后一个，行吗？”

　　看着嬉皮笑脸的少年，童雨准备好好发一顿火，心中有些叹息，说道：“好，我就再相信你一次，如果你日后还敢这样，我就一辈子不理你。”

　　其实林云心里很清楚的知道，童雨不像其他女人一样，虽然心里肯定有点小不爽，不过按照童雨的性格，根本不会和自己动真格，黄莺的事情算是告一段落。

　　“小雨，小莺家族的事情你也已经知道，她准备在学院好好修炼，你帮助帮助她。”

　　“哼，不用你教我，她是我的学生，用不着你说，我也会，对了，爹昨天来信了，说你的回魂草很拥有，他的伤势基本上已经痊愈，林云，真是没有想到，你早已有了预谋，还没有怎么的，你就开始拍我爹的马屁。”

　　嘿嘿，林云一笑，并不否认的说道：“反正他迟早都是我的老丈人，早拍晚拍都一样。”

　　狠狠地瞪了一眼，童雨忽然笑着说道：“告诉你一个好消息，昨天我已经将我们即将订婚的事情通知出去，而这次我们订婚，我不想大肆，只想简简单单，所以我准备让院长和父亲见证一下即可，你认为呢？”

　　订婚的消息？

　　这一点，他们两人在返回天罚城的时候就已经商量完毕，毕竟童雨的父亲是帝国赫赫有名的铁血将军，一旦他们两人订婚的消息传出去，相信不管是蓝家还是龙盟组织，都会有所忌惮，不会轻易在对付他。

　　对于这一点，林云并没有丝毫的反对，说道：“你决定好了，不过龙腾城距离天罚城如此遥远，未来岳父似乎没有必要跑一趟。”

　　“我这一辈子只有这么一次，而且我只有这么一个爹，女儿订婚，父亲能不来？”

　　不知道为什么，林云总是感觉今天的小雨有些火药味，要是继续留在这里，受罪的还是自己，说了一声有事，林云站起身立刻离开，直到此刻，童雨才噗嗤一声笑了出来，自语的说道：“我看看你以后还敢不敢拈花惹草。”

　　狼狈的离开，林云只是带着两头血瞳螳螂而去，剩下的一头血瞳螳螂，则是被吩咐留在这里看守，保护美女老师的安全。

　　正所谓有些时候，有的人会丧心病狂，要是蓝家真的对付童雨，将血瞳螳螂留在这里也好有个照应。

　　林云刚刚回到住处，还没有进入白色阁楼，就听到不远处有人喊自己，带着一丝疑惑转过身，当他看到喊自己的人时，脸上忽然笑了。

　　阁楼密室之内。

　　“你不是去融合空间传承了吗？”

　　摇摇头，蓝魔脸上有些苦涩的说道：“融合空间传承并没有我想象之中的那般容易，我整整试了一个月，却没有丝毫的进步，而我足足等了八年，我实在有点等不下去了，所以我想报仇。”

　　哎，心中微微一叹，仇恨实在有点可怕，不过林云完全能够理解蓝魔如今的心情，毕竟此事要是换做是他，认贼作父整整数年，单单是这一点，他就很佩服蓝魔。

　　“你回来的正好，我现在也准备对付蓝家，有你帮我可以事半功倍。”

　　“我回来之前，听到有人说你得到了四头血瞳螳螂，可刚刚我只看到一头。”

　　“一头血瞳螳螂我送给了小莺，另外两头血瞳螳螂正在保护另外一个人，不过不要紧，我带你看点好东西。”

　　说完，根本不管惊讶的蓝魔，林云率先离开，虽然不知道到底发生了什么事情，也不知道对方也带自己去看什么东西，不过蓝魔却没有丝毫的迟疑，直接跟了上去。

　　距离天罚城大概万米远的荒山野岭。

　　看着面前密密麻麻的灵兽，蓝魔狠狠的吞了一下自己的口水，戏剧化的揉了揉自己的眼睛，一副难以置信的表情。

　　足足看了几分钟，蓝魔才回过神来，有些震惊的问道：“这都是从哪里来的？”

　　“秘密。”

　　秘密？

　　蓝魔没有继续问下去，他心里很清楚的知道，作为下人，什么时候该问，什么时候不该问，不过面前密密麻麻少说也有三百只灵兽，居然全部都是脱凡四级灵兽，要是这股恐怖的灵兽大军进入天罚城，相信可以秒杀天罚城。

　　“我们有了这支灵兽大军，相信对付蓝家就没有任何阻碍了。”

　　摆摆手，林云说道：“如果事情那么简单就好了，我虽然有着这支灵兽大军，可蓝家始终有着一位脱凡武尊坐镇，要是不能除掉此人，我们就算踏平蓝家也于事无补，到时候狗急跳墙，我怕她会乱来。”

　　对于整个蓝家来说，林云最为忌惮的就是蓝家的那个老太太，至于其他人，根本不鸟，毕竟自己有着这样一支恐怖的灵兽大军，只要挥军直入，相信秒杀蓝家都是绰绰有余，不过对于蓝家老太太，也就是那位脱凡武尊来说，似乎根本起不到任何的威胁。

　　一旦此人被逼的狗急跳墙乱咬人，到时候以自己的实力不要说保护家人，就算是自保都有点困难，所以在没有确切对付蓝家老太太之前，他是不会轻举妄动，打草惊蛇。

　　对于蓝家有着脱凡坐镇的事情，蓝魔当然也知道，否则他也不用等这么多年，大仇却迟迟未报，刚刚看到这么多的脱凡四级灵兽是有点激动了，现在想想，事情的确如此，要是无法解决这个老太太，那么蓝家万万不能动，绝对不能打草惊蛇，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我已经联系了城主府一起对付蓝家，我知道你报仇心切，不过这么多年你都等了，也不差于这点时间，等到蓝家灭亡的时候，我会让你亲自出手。”

　　听到此话，蓝魔似乎有些惊讶，毕竟他万万没有想到，林云会和城主府扯上关系，可要知道，城主府乃是天罚城的老大，就算蓝家是天罚城第一大家族，也不可能与城主府相抗衡，要是林云和城主府真的联系好了一起对付蓝家，那么事情真的好办多了。

　　似乎能够看出蓝魔心中所想，林云笑着说道：“你如今要做的还是融合空间传承，不管如何困难，你都必须成功，记住，想要报仇，想要成为人上人，你必须先要拥有足够强大的实力作为保证。”


第二百九十六章 意外之客

　　拥有拳头，才可以得到自己想要的东西，才会不被其他人鄙视，更不会被欺辱，这就是人吃人世界的生存法则。

　　早在地球上的时候，林云就已经明白了这个规则，所以他知道，想要在这个世界上好好的活下去，首先要拥有足够强大的实力，自己是这样，蓝魔同样应该如此。

　　蓝魔似乎也没有想到，面前这个少年会是如此，点点头，说道：“我会的，这段时间我会好好融合空间传承，直到修为突破脱凡武王境界，要是你准备行动的时候，可以在这个地方去找我。”

　　“好，我答应你。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　看着转身离去的蓝魔，林云无奈的笑笑，仇恨，简直太可怕了，毕竟有些时候，仇恨可以使得一个人迷失双眼，甚至丧失理智，而蓝魔就是如此，不过不得不承认，蓝魔的确是一个人物，隐忍整整八年，要是遇到其他人，说不定早就疯了。

　　正是因为如此，林云才如此看重蓝魔，因为蓝魔身上除了一股狠劲，更是有着一种对实力的渴望，像这种战斗狂人，一旦给予机会，那么将会一飞冲天。

　　这次联合城主府对付蓝家，林云并不准备让蓝魔参加，毕竟蓝家有着一位脱凡武尊高手坐镇，并不是想什么时候对付就可以什么时候对付的，所以在短时间内，对付蓝家的机会不会执行，既然如此，蓝魔还不如趁着时间抓紧融合空间传承。

　　这个时候，不远处的天罚城外，忽然来了一批人马，大概有着三十多号人物，而每个人身上所传的衣服，明显不是大陆一般人所穿。

　　天阳宗，每个人身上所穿的衣服，都画着一个火红色的太阳，原来上次林云帮助赛金花从天阳宗夺得宝物，并且杀了天阳宗少宗主，此事惹得天阳宗宗主赛博怒火滔天，发誓要为自己的儿子报仇雪恨，不过赛博始终都是天阳宗宗主，不能轻易离开草原，所以这次他派出整整三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊进入天罚城，为的就是能够一击即中。

　　整整三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊，这股实力不可谓不强大，一般的小型实力相信根本无法抵挡，也就是天阳宗这种大势力可以一下子拿出。

　　对于天阳宗派出这股强大的实力前来杀自己，林云根本不知道，毕竟他现在最重要的事情就是尽快灭掉蓝家这个大麻烦，至于其他，先放到一边在说，而这次天阳宗的出现，也算是一个易数。

　　天阳宗的众多高手悄声无息的进入天罚城，甚至连城主落叶都没有通知，在这些高手面前，一个小小的城主似乎根本不算什么，毕竟天阳宗可是能够与五行宫，还有吞天帮并驾齐驱的强大存在，除非是龙腾皇室，也许能够让天阳宗忌惮几分。

　　晌午。

　　不知道何种原因，天罚学院忽然传出，美女老师童雨和新晋天才林云订婚的消息，不仅是天罚学院，就算是整个天罚城知道童雨的人，都一个个感到震惊无比，不知道两人为什么会订婚。

　　童雨，天罚学院赫赫有名的绝世美人，而林云，虽然最近风头很尽，可毕竟只是天罚学院之前的一个打杂工，而且不知道是谁打问出来，童雨的父亲居然会是帝国铁血将军童战，这下更多人不愿意去相信。

　　可要知道，在天东大陆很是流行门当户对，按照童雨的美貌和家世，似乎应该找到有钱有势的人，却不是一个打杂工。

　　对于两人的订婚，很多人反对，尤其是童雨的仰慕者，不过碍于林云的实力，很多人不敢找麻烦罢了，不过还是有些不开眼的人，嚷嚷着要去说说理，不过被林云身边的血瞳螳螂一个个扔了出来。

　　一看到白色阁楼外的血瞳螳螂，凡是去找麻烦的人，一个个都是苦笑不已，毕竟血瞳螳螂是脱凡四级灵兽，按照他们的实力，只有给人家当玩具的份。

　　经过一整天的闹腾，天罚学院总算是安静下来，而林云和童雨则是无语的坐在房间内，闹腾了整整一天，他们两人也快被吵死了。

　　这里始终都是天罚学院，而那些童雨的爱慕者，也不是什么大奸大恶之人，所以林云根本不可能命令血瞳螳螂灭杀这些人，正是因为如此，他才感到更加头疼不已。

　　“小雨，真是没有想到，你的追求者会如此的多，从晌午闹到现在，如果不是师傅出面，相信会闹到明天早上。”

　　童雨也是苦闷不已，无奈的说道：“这件事始终过去了，我刚刚收到父亲的来信，说是最迟三天以后就会前来天罚城，不过我已经和他说了，我们的订婚一切从简。”

　　“这些的亏欠，我日后一定会好好给你补起来，不过小雨，我有件事想要和你商量。”

　　似乎有些疑惑，童雨并不知道是什么事情，好奇的问道：“恩，你说吧。”

　　“如果可以的话，我认为还是不要让伯父来了。”

　　“这是为何？”听到此话，童雨似乎不知道到底发生了什么事情，明明说好的事情，为什么会突然反悔，更何况，按照父亲信上所说，父亲已经从龙腾城动身，相信三天之内就会抵达天罚城，这个时候不让父亲前来，她该怎么对父亲去说？

　　对于童雨心中所想，林云又何尝不知道，说道：“如果是正常情况，我很乐意伯父前来参加我们的订婚仪式，不过现在，不瞒你说，如果不出意外，我和蓝家会在最近交手，相信你应该知道，蓝家有着一位脱凡武尊坐镇，到时候我们一旦开战，伯父一定不会袖手旁观，正所谓不怕一万就怕万一，万一蓝家这位老太太丧心病狂，出手对付伯父怎么办？”

　　如果是其他原因，童雨百分之百不会乐意，可听到林云是这个愿意不想让自己的父亲来，一时之间，童雨也低头沉思起来。

　　童雨并不是愚蠢的女人，而恰恰相反，童雨比很多人都要聪明，林云所说的一切，她心里都懂，虽然对父亲的实力很是有信心，不过她更加清楚，脱凡武王和脱凡武尊之间的差距有多大。

　　正如林云所说，要是蓝家丧心病狂对付父亲，那么到时候该怎么办？

　　“小雨，我们的事情，就让我们独自去解决，相信你也不想让伯父出事，对吗？”

　　“恩，不过。”

　　“我知道此事你很难办，不过再难办你也要做到，等这件事完了之后，我会亲自登门谢罪，要是伯父知道之后，相信也会理解你我。”

　　想来想去，童雨最后还是接受，毕竟她也不想自己的父亲出事，说道：“好，等等我就去修书给父亲，不过你和蓝家的事情，一定要保证自己的安全。”

　　“这点放心，我已经和城主府达成协议，到时候我们会联手一起对付蓝家，有着城主府的相助，蓝家并不是庞然大物不可动弹。”

　　对于童雨，林云从头到尾就没有丝毫的隐瞒，除了他并不是天东大陆的人，而是从地球稀里糊涂穿越而来，甚至连剑狱空间的事情都讲了出来。

　　所以听到这个消息，童雨并没有丝毫的惊讶，反而很镇定的说道：“林云，其实我有一件事一直想不明白，既然皇室想要对付蓝家，为何不直接出手，相信以龙腾皇室的实力，想要灭掉一个蓝家是一件轻而易举的事情。”

　　对于小雨心中的疑惑，林云笑了笑说道：“按照龙腾皇室的实力，想要灭掉蓝家，的确是一件容易的事情，可龙腾皇室绝对不会如此做。”

　　“这是为何？”

　　“因为皇室不想让任何人说闲话，蓝家二十年前是强盗的事情，很少有人知道，正是考虑到这一点，龙腾皇室才派出落叶消灭蓝家，而皇室之所以如此做，就是不想让人说皇室的不是。”

　　“原来如此。”

　　“这次落叶是代表皇室前来消灭蓝家，如果不出意外，相信落叶背后一定有后招，所以这次蓝家基本上可以说是凶多吉少，只要蓝家一灭，我也算是少了一个心头大患。”

　　对于蓝家，林云还是有点忌惮，毕竟一位脱凡武尊并不是开玩笑，而这次落叶正好可以和他合作，毕竟敌人的敌人就是朋友，更何况，落叶背后还是龙腾皇室，根本不是蓝家能够比拟的。

　　“对了林云，当初你给了城主府整整一亿两千五百万金币，可落叶却没有将这笔钱用在建设天罚城上，而是中饱私囊，进了自己的腰包，这件事你准备怎么处理。”

　　冷笑一声，林云说道：“落叶是怎么装进去的，到时候我会让他怎么吐出来。”

　　“林云，按照我的意思，钱财乃身外之物，毕竟城主府背后是整个龙腾皇室，要是你对付城主府，岂不是要与龙腾皇室作对？你也许不知道皇室的恐怖实力。”


第二百九十七章 自己解决

　　龙腾皇室的实力如何，林云心里也大概能够猜到。

　　能够和五行宫，吞天帮并驾齐驱的存在，相信也不会差到哪里去。

　　不过白白送给落叶一亿两千五百万金币，林云心里肯定不会干休，如果落叶能够将这一亿两千五百万花在建设天罚城上，那也就算了，就当他为天罚城做了一件好事，可落叶要将一亿两千五百万金币中饱私囊，到时候他怎么装进去，怎么给吐出来。

　　不过为了不让美女老师担忧，林云笑着说道：“我明白，我也只是那么随口一说，我可没有那个实力和整个龙腾皇室对着干。”

　　听到对方放弃，童雨这才算是松了一口气，说道：“林云，如今你和蓝家已经撕破脸皮，谁也不知道蓝家会什么时候对付你，你将两头血瞳螳螂放在我这里，你怎么办？不如。”

　　根本不等小雨把话说完，林云摆摆手笑着说道：“你放心，我自有安排，难道你忘记了？我有着万兽塔。”

　　听到万兽塔三个字，童雨也是脸色放松下来，别人也许不知道万兽塔是什么东西，可她又怎么可能不知道呢，单单是万兽塔第四层拥有的三百多只脱凡四级灵兽，就不是什么人都可以接近林云的，要是这样说的话，守在门口的两头血瞳螳螂也没有多大用处了。

　　“不管怎么样，你还是要小心，要是没有十足的把握，你就留在天罚学院，有着院长在这里，相信蓝家的老太太也不敢轻举妄动。”

　　“这点我明白，你先好好休息，我有点事情。”

　　“恩。”

　　和童雨简单的聊了一会，林云就起身离开了，不过这次他不仅没有带走守在门外的两头血瞳螳螂，反而将最后一头血瞳螳螂留了下来，从万兽塔内总共召唤出四头血瞳螳螂，一头给了黄莺，剩下的三头算是保护美女老师，至于他自己，则是拥有着整个万兽塔，脱凡四级灵兽可以说是想要多少有多少。

　　离开童雨的住处，林云准备返回自己的住所好好休息一会，不过还没有返回，就有人找他，说是院长要见他。

　　师傅要见自己？

　　带着一丝疑惑，林云朝着院长办公室而去，天罚学院乃是古帝一手建立，可以这样说，整个龙腾帝国内的几百家学院，唯一不受帝国控制的学院，就是天罚学院，而古帝也是整个龙腾帝国的名人，毕竟短短的二十年，就将学院打造成帝国数一数二，这已经说明古帝的能力如何。

　　古帝的办公楼只有他一个人，一般情况下，没有什么事情，根本不会有人轻易前来打扰，毕竟整个学院的人都知道，他们的这位院长大人，是一个喜欢清静的人，根本不喜欢被人打扰。

　　林云来到办公室门外，伸出手轻轻的敲了几下门，随即房门里传出古帝的声音，紧接着林云推门进入，看到师父坐在桌子后，一个人不知道在想着什么。

　　“师父，你找我？”

　　“恩，云儿，之前你和我说，你与草原的天阳宗之间有恩怨，对吧？”

　　虽然不知道师傅为何要如此问自己，不过直接告诉林云，师傅不会平白无故说这些，点点头，说道：“恩，天阳宗怎么了？”

　　“我打探到，天阳宗这次一共派出三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊进入天罚城，目的就是对付你。”

　　虾米？

　　天阳宗果然来了，林云对于天阳宗前来天罚城并没有感到丝毫的震惊，只是有点小小的惊讶罢了，毕竟当初他杀了天阳宗少宗主赛童，天阳宗宗主赛博又怎么可能轻易放过自己，只是让他没有想到的是，天阳宗会来的如此之快。

　　对于天阳宗一下子派出如此多的高手，林云同样没有想到，整整三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊，这股实力一般势力根本拿不出来，看来天阳宗宗主是打算将自己一击击毙。

　　如果只是三十位先天武师和三位脱凡武王，林云到也没有多少担忧，毕竟按照他如今的实力，完全有信心对付这股实力，可天阳宗这次还派出一位脱凡武尊，这件事就有点麻烦了。

　　可要知道，脱凡武王和脱凡武尊根本就是两个不同的概念，虽然只是一个等级相差，不过两者的实力相差却是巨大的。

　　“师傅，天阳宗的这些人如今身在何处？”

　　“天罚城蓝家。”

　　天罚城蓝家？

　　听到这个消息，林云确实被震惊到了，因为他千想万想也实在没有想到，天阳宗的这些人会在蓝家落脚，毕竟像蓝家这样的家族，对于天阳宗来说，根本就是汪洋大海里的一滴水，就算想要寻求合作伙伴，似乎也不应该找蓝家，而是应该找城主府，更何况，按照天阳宗这次派出的实力，似乎根本不用寻找什么合作伙伴。

　　“云儿，天阳宗这次入住蓝家，是因为蓝家的老祖宗当年也是草原天阳宗的弟子，只不过犯了过错而被逐出天阳宗，如今天阳宗入住蓝家，看来是想给此人一个机会，让其重新返回天阳宗。”

　　原来如此，要是这样的话，那么一切都不会感到意外了，至于天阳宗如此说，林云完全可以理解，毕竟一位脱凡武尊就算对于天阳宗来说，也是很重要，既然有机会，傻瓜才会不重新接受。

　　不过想到这里，林云的脸色更加凝重起来，蓝家本身就已经很难对付，好在自己身边还有个城主府帮忙，而城主府背后还有个龙腾皇室，就算蓝家在如何实力强悍，也翻不起多大的浪花。

　　可现在的情况呢？

　　天阳宗一旦成为蓝家的靠山，那么不要说蓝家，就算是城主府背后的龙腾皇室，相信也会忌惮天阳宗，从而不敢继续对付蓝家。

　　这次自己的运气似乎有点不太好，林云无奈的说道：“师傅，连累你了。”

　　心中有些愧疚，因为他知道，师傅的实力就算在如何强大，也不可能以一人之力独抗整个天阳宗，万一天阳宗丧心病狂，出手对付天罚学院怎么办？自己岂不是成了杀人凶手？

　　似乎明白自己这位弟子心中所想，古帝笑着说道：“放心，师傅这点信心还是有点的，只要学院有师傅在一天，不管是龙腾皇室还是天阳宗，都不敢轻易进来找麻烦，至于你，这段时间就先不要离开学院，我会天阳宗交涉。”

　　“师傅，你能不能答应弟子一件事。”

　　“说。”

　　“不管发生什么事情，这件事你都不要插手，这是我和蓝家，还有天阳宗之间的恩怨，是生是死我都想自己解决。”

　　死死的盯着面前自己这位弟子，不知道过了多久，古帝深深叹息一声，说道：“师傅答应你。”

　　“多谢师傅。”从院长办公室出来，林云的脸色一直不太好看，这次天阳宗入驻天罚城进入蓝家，可以说是给他造成了很大的麻烦，他完全能够想到，一旦自己离开学院，那么立刻会遭受到狂风骤雨般的攻击，到时候城主府落叶不仅不会帮他，说不定还会躲的远远的。

　　自己到底该怎么办呢？

　　脑海之中，不断想着各种办法，毕竟如今的蓝家早已今非昔比，有着天阳宗的加入，不管是城主府还是龙腾皇室，都会有所忌惮而不出手，哪怕出手，相信也不会在短期内动手，这点他坚信。

　　“林云，学院外有人找你。”

　　“多谢。”

　　听到有人找自己，而且还是在学院外，林云立刻打起十二分警惕，毕竟刚刚师傅才通知他，天阳宗的大队人马到了，而这个时候就有人前来找自己，难道是天阳宗的人？

　　按照正常情况下，天阳宗就算在如何心急，也绝对不会在这个时候出手，最起码也要了解一下天罚城的状况，不过凡事都有例外。

　　当林云来到学院外，看着面前忽然出现的妖艳女子时，脸上也瞬间出现一丝惊讶，问道：“赛金花，怎么来了？”

　　站在林云面前的妖艳女子不是别人，正是之前和他刚刚分手的赛金花，对于赛金花的身份，林云还是很郁闷不已的，不管如何，赛金花都是天阳宗宗主赛博的亲生女儿，就算两父女闹得在如何不好，始终都是亲生的，而他现在和天阳宗正处于生死敌对的关系，这个时候赛金花出现，岂不是给自己找麻烦。

　　不过林云也没有多说什么，因为他和赛金花始终都是朋友，曾经都一起经历过生死，共患难，单凭这一点，这个朋友值得交。

　　“怎么？我不能前来？”

　　“我不是这个意思，你怎么好端端的跑到天罚城来了。”

　　“我有重要的事情找你，不过我马不停蹄的赶了一个星期的路程，早就饿的不行了，你能不能先让我好好吃一顿，在和你说事情。”

　　没吃饭？

　　林云觉得好笑，立刻带着赛金花进入学院，在食堂要了一桌子的好酒好菜，准备好好招呼一下这个远道而来的好朋友。


第二百九十八章 食堂风波

　　学院食堂，乃是私人承包制，所以还要你有钱，就可以吃到山珍海味，甚至一些独特的食物。

　　如今的林云有的是金币，单单一桌饭菜，就足足花了三十个金币，其中更是有着二级灵兽的大腿肉。

　　对于林云经常在食堂吃香的喝辣的，整个学院有很多人都有点反应不过来，毕竟数月之前，林云还只是学院内最低位的打杂工，不要说每天大鱼大肉，就算是馒头有些时候都吃不上。

　　可是短短的数月时间，林云不仅成为学院的第一天才，更是抱得美人归，身边还有着四头脱凡四级灵兽血瞳螳螂，这样巨大的反差，实在有些难以让人接受。

　　林云和赛金花就是避免被人打扰，所以两人才选择了一处比较隐蔽的位置，可就算如此，两人的一举一动，还是不断引来四周阵阵疑惑目光。

　　如今的林云早已不像从前，平时的一举一动，都有人放在心上，就好像现在，光明正大的带着一位妖艳美女进入食堂，四周所有人都放下自己的碗筷，一个个好奇的看着。

　　“林云不是和童老师订婚了吗？怎么又和这个女人勾搭上了，真是不要脸。”

　　“男人就应该三妻四妾，更何况还是林云，不过要是我有了童老师这样的美女做老婆，我才不会到处拈花惹草，虽然我也是男人，不过我绝对不支持林云。”

　　“我一定要去告诉童老师，让她好好看看这个伪君子的真面目。”

　　四周议论不断，不过林云从头到尾都选择无视，依然和对面的美女吃着，他不在乎，并不代表赛金花也是死人，似乎有些好笑的说道：“林云，真是没有想到，你在学院还是个大人物，似乎你已经有心上人了，我和你在这里吃饭，不会有问题吧？”

　　“有什么问题？”

　　“等你的那位来了，不会过来揍我吧？”

　　听到赛金花的话，林云差点无语死，无奈的说道：“你可别开玩笑了，快说吧，你这次前来找我，到底有什么重要的事情？”

　　林云心里很清楚的知道，按照赛金花的性格，还有她和天阳宗之间的恩怨，要不是天大的事情，一定不会亲自赶来，只要派人通知一声即可。

　　“这件事算是因我而起，上次你帮助潜入天阳宗寻找宝物，并且杀了赛童的事情，赛博一直耿耿于怀，只是一直没有机会罢了，七天前，我忽然得到消息，赛博派出带队人马前来天罚城准备对你不利，所以我就来了。”

　　原来是这个消息，林云说道：“要是你昨天来，也许我还不知道，不过刚刚我已经得到消息，天阳宗的人不仅到了天罚城，而且还入驻了蓝家。”

　　“蓝家？”

　　赛金花一直生活在草花和沙漠两个地方，前来龙腾城的机会很少，更加不要说一个小小的天罚城，所以对于天罚城内的情况根本一无所知，就不要说什么蓝家了。

　　“我和蓝家有恩怨，而蓝家的老祖宗是天阳宗的弟子，这次不出意外，天阳宗就是想要联合蓝家一起对付我。”

　　“林云，这次赛博派出的高手，其中有着一位脱凡武尊，要。”

　　说到这里，赛金花似乎感应到了什么一般，脸色骤变，一副难以置信的表情，问道：“林云，你不要告诉我，你的修为已经突破到了脱凡武王境界？”

　　“一不小心就突破了。”

　　虾米？一不小心？

　　恶狠狠的瞪了一眼，赛金花差点被气的晕过去，可要知道，他们两人第一次见面的时候，对面的少年，距离自己还有一段很长的路，可短短的数月时间，林云的境界已经突破到了脱凡武王境界，而她呢？居然还是原地踏步。

　　“我好羡慕你的天赋。”

　　“错，我一直坚信，努力要比天赋更加重要，要不是经理生死磨练，怎么可能轻易突破。”

　　“这句话倒是真的，不过你的境界虽然已经突破至脱凡武王境界，可这次天阳宗却派出三位脱凡武王和一位脱凡武尊，要是可以，你最好不要和他们正面发生冲突。”

　　不要正面发生冲突？自己巴不得这样，可天阳宗这次摆明就是前来找自己麻烦，就算自己不去找这些人，相信这些人用不了多长时间就会前来主动找自己。

　　就在这个时候，食堂外被几名女学生强行拉过来的童雨，在进入食堂第一眼就看到了坐在墙角正在聊天的林云和一个妖艳女子，虽然她不反对林云三妻四妾，可这速度似乎也有点太快了，刚刚还搞定黄莺，还没有过了三天，又出现了一个，按照这种速度，不用多久，一个月就可以组建后宫大军了。

　　直到此刻，童雨才发现自己一直犯了一个很严重的错误，那就是纵容自己的男人去找其他女人，根本不用女学生们添油加醋，这一刻的童雨已经是怒火滔天，要不是尽量克制着心里即将爆发的小火山，说不定早就过去大闹去了。

　　“童老师，我真的为你感到不值，以你的条件，追求者可以说是排队队，你能够接受林云，已经算是恩赐，可是他呢？背地里干出这种无耻的事情，简直就是没有将你放在眼里。”

　　“小美说的很对，童老师，你一定要好好教训一下林云，看看他日后还敢不敢在背着你胡乱来。”

　　听着四周女学生的嚷嚷，童雨脑海一片混乱，没有多说什么，迈开凌乱的脚步朝着两人而去，正在吃饭的赛金花，忽然看着林云背后走来的女人，直觉告诉她，这个女人一定和林云有关系，在看看四周很多人都是一副幸灾乐祸的表情，就更加确定自己心中的猜测。

　　给林云使了一个颜色，赛金花的嘴不断的嘟嘟着。

　　“你的眼睛有问题？”

　　有点无语，赛金花看了看前面的方向，说道：“你的麻烦来了。”

　　我的麻烦来了？

　　还没有等林云反应过来，似乎已经感觉到了什么，还没有转头看看到底是怎么回事，童雨就已经来到两人身边，也不知道是真笑还是假笑，说道：“林云，你好有兴致，吃饭为什么不叫上我？”

　　吃错了？

　　看着童雨脸上似笑非笑，双眼狠狠的瞪着自己，林云心中一阵苦笑，对于女人吃醋，他很是无奈，毕竟童雨是他喜欢的人，不可能动怒，只好陪笑着说道：“小雨，我给你介绍，这是我在沙漠同经历过生死的好朋友赛金花。”

　　“赛金花，这是我的女朋友，童雨。”

　　“你好。”童雨身为学院的老师，休养还是好的，心中就算有着一万个愤怒，表面看上去却没有丝毫的异样，伸出手，笑着说道：“我叫童雨，你不要听这个家伙胡说，谁是他的女朋友，哼。”

　　噗嗤，赛金花突然笑了出来，同样伸出右手直接握上童雨，说道：“你好，我叫赛金花。”

　　听到小雨的话，林云心里苦闷到了极点，不要看小雨表面上没有说什么，鬼知道等等会发生什么事情，可现在自己还能够解释什么？

　　“我听林云之前提过你，既然赛小姐是草原人，为什么好端端的来了天罚城？不会是专门找林云的吧？”

　　童雨明显是吃醋，林云能够看出来，赛金花同样也能够看得出来，急忙解释道：“童妹妹，我想你一定是误会了，这次我来找林云，并没有其他目的，而是通知他一生，天阳宗已经杀来了。”

　　天阳宗？

　　听到天阳宗三个字，童雨也是脸色一变，早已忘了愤怒，因为对于天阳宗和林云之间的恩怨，她也知道，天阳宗身为草原第一霸主，能够和龙腾帝国两大超级势力相提并论，已经说明天阳宗的实力如何，这次天阳宗杀来，一定不会只派毛毛兵。

　　“我们不要在这里说，跟我来。”看了一眼四周的很多人都朝着这里看，林云带着童雨和赛金花快速离开，很快就离开了食堂，而四周正准备看好戏的人，一个个都有些惊讶，根本不知道发生了什么事情，不过主角三人已经离开食堂，他们就算留下也无用，所以有的人继续吃饭，剩下吃完的人则是离开了食堂。

　　食堂风波结束，林云带着两人返回住处，不过为了保险起见，林云从万兽塔内召唤出两只脱凡四级灵兽，分别是死神螳螂和奔雷虎，有着两头脱凡四级灵兽看守门口，相信一般人根本无法靠近。

　　进入房间，童雨就有些亟不可待的问道：“赛姐姐，到底是怎么一回事，你赶快和我说说，这次天阳宗到底派来多少人？”

　　看着面前的童雨，赛金花很是好笑，刚刚还一副杀人的样子，现在却如此关心林云，不过她也知道此事事关重大，并没有丝毫的隐瞒，将自己所知道的情况，一五一十全部说了出来，听完之后，童雨脸上早已布满了担忧之情，一想到天阳宗这次派出整整三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊，就有种很不好的预感。


第二百九十九章 操控万兽塔

　　“小雨，你不用担心。”

　　“我能不担心吗？天阳宗的实力如何，相信你我都很清楚的知道，这次天阳宗只是第一次派出高手杀你，就整整三十位先天武师，三位脱凡武王和一位脱凡武尊，这股实力代表着什么，我。”

　　童雨心中已经担忧到了极点，先不说三十位先天武师三位脱凡武王，单单是脱凡武尊，在天罚城就已经绝对是无敌的存在，就算他的父亲童战亲自而来，也绝对不是脱凡武尊的敌手。

　　“我们到底该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“林云，不如你先离开天罚城？”赛金花也是有点担忧，听到这个办法，童雨立刻随声附和的说道：“赛姐姐所说的没错，为今之计，就是你赶快离开天罚城，茫茫人海，就算天阳宗在如何强大，想要找到你又谈何容易。”

　　“我是不会离开天罚城的。”

　　看到林云如此坚定，童雨彻底爆发了，噼里啪啦的说了一顿，意思很简单，就是让他离开天罚城，毕竟天阳宗的实力太强大了，就算是龙腾皇室都未必敢招惹天阳宗，更何况，好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，为什么逞一时之强。

　　不过不管童雨说什么，林云心里早已决定，这次自己坚决不离开，他和天阳宗的恩怨迟早要解决，既然如此，就算自己躲到天涯海角，相信天阳宗也绝对不会放过自己，那么自己离开不离开天罚城又有何关系？

　　“小雨，你听我说，我和天阳宗之间的恩怨，迟早要解决，既然如此，趁着这次机会，我要让天阳宗知道，我林云并不是好招惹的，难道你忘了万兽塔吗？”

　　“我知道你拥有着万兽塔，你对方始终拥有着脱凡武尊高手。”

　　还没有等童雨把话说完，林云继续说道：“我告诉你一个秘密，之前师傅已经找过我，并且告诉了我此事，师傅已经说了，只要我不离开学院，那么不管是天阳宗还是龙腾皇室，都不敢轻易进入学院。”

　　院长发话？

　　对于院长，童雨很是敬佩，毕竟能够以一人之力建立起这么庞大的一个学院，这已经说明院长的能力和实力如何，既然院长如此说了，童雨也算是放心下来，不过还是说道：“从今天开始，我每天都会陪着你，只要天阳宗的人一天不离开天罚城，你就一天不能离开学院。”

　　虾米？

　　听到童雨此话，林云脸上流露出一丝苦笑，难不成天阳宗的人一辈子不离开天罚城，自己就一辈子不离开学院？这似乎有点不太现实，不过看着已经担忧到极点的美女老师，他实在有点不忍心，点点头，说道：“好，我答应你。”

　　“真是一个乖宝宝。”

　　“哼。”

　　根本没有理赛金花，林云说道：“小雨，金花赶了几天的路程，你去帮她准备一下住处。”

　　“还准备什么，这段时间赛姐姐就和我住，有我们两个人看着你，我比较放心。”

　　看着一本正经的美女老师，还有在一边偷笑的赛金花，林云心里感叹上天捉弄自己，这还只是两个女人，其中还有一个不是自己的女人，就已经如此麻烦，到时候玲珑，媚儿，黄莺和童雨齐聚凑够一桌子麻将，自己还有活路吗？

　　童雨和赛金花接下来的几天简直是寸步不离林云，就怕他擅自离开学院遇到天阳宗的人，而这几天之中，而林云算是彻底悲剧了，除了陪着两人聊天之外，只能逗逗小双。

　　不过当赛金花看到比蒙巨兽的时候，不管如何都要比蒙巨兽，要是其他人，林云怎么怎么可能将比蒙巨兽双手奉上，不过对于赛金花，他却是将其当成真正的朋友看待，不管如何，当初他们两人都一起经历过生死。

　　灵魂禁锢，也不知道赛金花使用了什么办法，高大威猛的比蒙巨兽瞬间消失不见，看的林云惊讶不已，问道：“你到底使用了什么办法，比蒙巨兽呢？”

　　“我有一个小宝贝，可以容纳三头灵兽。”

　　哦？

　　听到赛金花也拥有着这种宝物，林云心中顿时一喜，虽然没有见过赛金花的这件宝物，可是他却能够想象得到，赛金花的这件宝物，应该和自己的万兽塔相差无几。

　　按照对万兽塔的理解，自己现在只能开启万兽塔，并且召唤出万兽塔内的灵兽，至于将灵兽召唤进入万兽塔，至今都没有搞明白。

　　“我有个不情之请，不瞒你说，我身上也有着这样一件宝物，可却不知道该如何将灵兽放入其中，你到底使用的什么办法？”

　　听到林云也有着这样的宝物，赛金花似乎也有些惊讶，不过赛金花并没有隐瞒说什么，将自己的心得，还有如何操控这种宝物的秘法全部讲了出来，听完之后，林云一个踉跄差点跌倒，因为他万万没有想到，操控万兽塔居然会如此简单。

　　和赛金花说了一声，林云立刻离开，不过童雨还是不放心，也直接跟了出去，对于小雨，林云根本没有丝毫的隐瞒，两人在学院的僻静处，再三确定四周无人的情况下，林云从怀里取出万兽塔，召唤出一头脱凡四级灵兽。

　　其实赛金花的办法很简单，那就是利用自己的灵魂，沟通万兽塔之后，以万兽塔的力量召唤灵兽回去，而不是利用自己的灵魂召唤灵兽，在此之前，他一直都是用灵魂召唤灵兽，所以一直都没有成功，如果不是赛金花召唤比蒙巨兽，相信他这辈子都不可能想到这个办法。

　　释放出自己的灵魂，沟通与万兽塔的联系，这次林云并没有直接利用灵魂召唤灵兽，而是灵魂带动万兽塔的力量覆盖灵兽，转眼间，刚刚还在的灵兽已经消失在了原地。

　　成功了。

　　万兽塔能够召唤灵兽，林云心中惊喜不已，因为这样的话，他日后一定抓住灵兽，完全可以将灵兽放入万兽塔之内，按照这速度下去的话，万兽塔日后说不定可以拥有成千上万的灵兽，一想到这里，林云就信心百倍起来。

　　“林云，你成功了？”

　　点点头，林云说道：“以前我只能从万兽塔召唤出灵兽，却无法将灵魂圈入万兽塔内，如今有了赛金花的办法，我既可以将灵兽从万兽塔内召唤出来，也同时可以将灵兽圈入万兽塔之内。”

　　听到此话，童雨也是惊喜不已，因为她很清楚万兽塔的逆天功效，要是这样的话，那么万兽塔岂不是成为了贮藏灵兽的空间？

　　为了确定自己已经可以操控万兽塔，林云招来小双，准备用小双试试，而一试之下，并不能将小双圈入万兽塔之内，这下童雨有些惊讶的问道：“怎么不可以？难不成只对万兽塔内的灵兽有用？”

　　摇摇头，林云说道：“不可能。”

　　这怎么可能，万兽塔作为当年剑宗林傲天的贴身宝物，如果只对万兽塔内的灵兽拥有，那么万兽塔也太操蛋了，按照猜测，林云心里知道，自己刚刚之所以没有将小双圈入万兽塔之内，原因就是小双不情愿，更何况自己也没有禁锢小双的灵魂。

　　“小双，如果你不愿意配合的话，我将会断你竹子一个星期。”

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　小双似乎看上去很委屈，不过一想到自己一个星期没有竹子吃，只能无奈的点点头，小双配合，林云准备继续试试，看看到底是什么原因，释放出自己的灵魂，沟通万兽塔，接着利用万兽塔内的力量覆盖小双，这次小双并没有丝毫的抵触，转眼间，小双就已经消失不见。

　　成功了，果不其然，看到小双被顺利圈入万兽塔，林云和童雨都是脸色一喜，将小双释放出来，经过两人商量，最终还是决定将小双暂时圈入万兽塔，毕竟这段时间不太平，更何况，小双除了吃就是睡觉，留在外面也无用。

　　“林云，你拥有了万兽塔，只要自己的实力起来，相信到时候就算是天阳宗要对付你，也要掂量掂量。”

　　点点头，对于此事，林云心里也知道的一清二楚，他虽然拥有着万兽塔，拥有着三百多只脱凡四级灵兽，可那又如何？

　　以他的实力，就算再加上万兽塔内的三百多头脱凡四级灵兽，照样不是天阳宗的对手，这就是差距，这倒不是说天阳宗内一定有这么多脱凡武王坐镇，而是因为天阳宗内有着更高的存在。

　　可要知道，在这个世界上，脱凡武王并不是无敌的存在，并不是站在实力的巅峰，而脱凡武王之上，有着更高的存在，例如脱凡武尊，脱凡武皇，虚无武祖，虚无武帝和虚无武圣，天阳宗能够成为大陆的超级势力，如果不出意外的话，天阳宗内一定有着虚无强者坐镇，单单是这一点，就不是他能够对抗了的，所以林云很清楚的知道，想要与天阳宗对抗下去，除了自己要拥有势力之外，自己本身的实力也绝对要强大起来。


第三百零零章 中招

　　搞定了万兽塔，这几天的阴霾也一扫而空。

　　漆黑的夜晚，月光洒满整个天罚学院，林云三人坐在阁楼顶，一人一壶酒，面对天上半月，三人边喝边聊着。

　　这一夜，也不知道是什么原因，一壶酒还没有喝几口，童雨和赛金花全部醉倒，而唯一没有醉的人却是林云。

　　看着躺在椅子上的两人，林云抱歉的笑笑，也不知道是在对自己说话，还是对面前两人说话，道：“我知道你们是为我好，不过事情已经到了这等地步，该解决的还是要解决。”

　　说完之后，林云一个跳跃离开，转眼间没入漆黑的夜晚，而赛金花和童雨根本不知道，今晚的喝酒，乃是林云故意设计好的，为的就是将两人弄晕，自己好出去谈谈口风，毕竟知己知彼，才能够百战百胜。

　　离开天罚学院，林云悄声无息的进入市区，这次天阳宗进入天罚城，如果不出意外，相信早已包围了整个学院，只要他一露面，消息就会传回蓝家，到时候一波接着一波的高手就都会蜂拥而来。

　　自从修为突破脱凡武王境界以来，林云发现自己的凌波微步也在逐步提升之中，速度足足提升了三分之一，不愧是天地门的顶级功法，居然可以随着实力的不断提升，从而威力不断增加。

　　林云的身影就好像一阵风一般，不到半个时辰，就已经出现在市区之中，天罚城乃是有名的大城市，就算到了深夜，街道上还是花红灯绿，很是热闹非凡。

　　不过林云根本没有兴趣去管这些，而是直接朝着蓝家而去，这次天阳宗众人进入天罚城，直接入住蓝家，要不是师傅古帝坐镇，相信蓝家和天阳宗根本不会等到现在，早就杀进学院了。

　　蓝家，大堂。

　　蓝家老太太，蓝武，蓝波，天阳宗脱凡武尊任天行，三位脱凡武王全部在场，自从他们进入天罚城已经过去了整整五天，可依然没有丝毫的动作，原因很简单，那就是少年根本不离开学院，而他们也不敢进入学院。

　　天阳宗一行三十四人进入天罚城，第一天就派出一名脱凡武王和四名先天武师前往天罚学院，不过还没有等他们进入学院，就被院长古帝一招狠狠的打了出来，而且古帝放出话来，他不管任何恩怨，不管谁是进入学院捣乱，杀无赦，这次算给他们一个教训。

　　对于天罚学院院长古帝的实力，所有人都是忌惮不已，能够一招重伤一位脱凡武王，而且从头到尾人家都没有使出全力，猜都猜出，对方是什么样的实力，除非是他们不长眼，否则不敢继续潜入学院。

　　天阳宗不敢轻易进入天罚学院的另外一个原因，就是不想招惹龙腾皇室，虽然天阳宗是草原的霸主，可在整个天东大陆来说，并不是绝对的霸主，要是招惹了龙腾皇室，演变出战争就不好了。

　　一直以来，龙腾皇室和天阳宗都是相安无事，要是为了此事引起战争，他们罪过大了，不过众人一想到少年躲在学院内不出来，就有点蛋疼不已。

　　任天行，脱凡高级武尊，也算是天阳宗的高手，乃是天阳宗宗主赛博的亲信，也正是因为如此，这次赛博才会派他前来天罚城杀林云。

　　“师妹，我们要尽快想出办法对付此人，宗主已经很不高兴，按照这种情况下去，你重返宗门的事情恐怕有点困难。”

　　蓝家老太太也万万没有想到，这次天阳宗会主动找上自己，不过一想到能够重返天阳宗，老太太简直开心极了，当初她也是天阳宗的一员，只是后来犯了过错被逐出宗门，转眼间已经整整十几年过去了。

　　蓝家老太太也不是傻子，心里很清楚的知道，只要蓝家能够榜上天阳宗这个靠山，那么就算是龙腾皇室想要对付蓝家，也必须掂量掂量。

　　而天阳宗宗主赛博的条件只有一个，就是辅助任天行消灭林云，不管是否蓝家动手，只要林云一死，那么她就可以正式的重返宗门，可一想到天罚学院有着一位强者坐诊，蓝家老太太的脸色也有些不太好看。

　　“师兄，据我所知，林云只是一个覆灭的小家族留下的孽种，在这个世上并没有任何的亲人，而我也得到消息，此人在学院一直没有什么动作，看来是已经知道我们要对付他，想要将他引出来，的确有些困难。”

　　“师妹，你应该知道，此事可大可小，要是我们不能尽快消灭此人，不要说你重返宗门的事情，就算是我们也有点麻烦。”

　　“这个我知道，不过我已经想好对策，明天此人一定会出来。”

　　“好，那我就等着师妹的好消息，天色不早了，我去休息。”

　　“师兄慢走。”

　　等都任天行一行人离开大堂之后，蓝武才愤恨的说道：“狗仗人势，要不是他们背后有着天阳宗，早就。”

　　摆了摆手，阻止了自己的儿子说下去，蓝家老太太说道：“互相取利罢了，不过这次对于我蓝家来说，未尝不是一件好事，只要我能够重返宗门，那么到时候蓝家就相当于有了一个大靠山，到时候就算龙腾皇室也不敢随意对付我蓝家。”

　　“奶奶，话虽如此，可林云要是这一辈子都躲在天罚学院，我们岂不是一辈子都无法动手？”

　　“这件事我已经想了很久，也许是天助我们，十天之后，就是帝国每年一度的学院聚集的日子，到时候古帝一定会离开学院前往龙腾城，而按照我的推算，如果不出意外，最迟明天，古帝就会离开天罚城，到时候我们就有机会了。”

　　蓝家老太太的如意算盘打的很好，毕竟天罚学院他们只忌惮一个人，就是天罚学院院长古帝，只要此人离开他们就可以肆无忌惮的进入学院。

　　听到此事，蓝武和蓝波都是一喜，而躲在大堂房顶的林云，听着无耻之人想到的无耻办法，心里狠狠的鄙视着。

　　只是让林云感到有些疑惑的是，师傅既然明天要离开学院前往龙腾城，那么应该会提前告诉自己一声，可师傅却没有说。

　　想不通其中的缘由，不过林云却知道了一件事，蓝家的这个老太太一点都不简单，可以说是卑鄙无耻，甚至是下流，如果有机会，一定要先铲除此人再说。

　　脸色有些冷却，林云没有继续听下去，而是一个跳跃快速离开，蓝家后院，整整一片住处全部都是给任天行三十四人住的，除了这三十四人之外，不管是谁，哪怕是蓝家家主蓝武都不能轻易踏入，否则被格杀也没有地方说理去。

　　这就是拥有强硬拳头的好处，可以无法无天，想干什么干什么，哪怕在别人的家里干自己想要干的事情。

　　其实在蓝武，蓝波和其他蓝家人员心理，对天阳宗的这些人很是不爽，只是碍于对方的实力，还有对方背后的靠山忍气吞声罢了，如果有机会，蓝武等人绝对不会手下留情。

　　林云隐藏了体内全部气息，身影悄声无息的进入这片区域，说起来，林云隐藏气息的工夫很是牛叉，就连脱凡武尊都无法感应到。

　　身影出现，冰冷的双眼不断四射，寻找着目标，算了算，除了中间的房屋不能动弹之外，其他地方的人都在自己的考虑范围之内。

　　可要知道，面前众多房屋之内，中间的房屋居住着任天行，也就是脱凡武尊高手，剩下的房屋，则全部都是三位脱凡武王和三十位先天武师。

　　这次离开学院进入蓝家，林云就是准备先给天阳宗一个沉痛的教训，让他们也知道，想要得到东西之前，必须先付出，而三十位先天武师和三位脱凡武王就是天阳宗即将付出的代价。

　　要是以前，他根本不会如此鲁莽，不过现在的情况已经彻底不同，不仅他的境界已经突破至脱凡武王境界，而且还有着万兽塔第四层的三百多只脱凡四级灵兽，只要他愿意，就算今天晚上灭掉这些人都不是问题。

　　嘴角勾起一丝冷笑。

　　眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中。

　　从怀里取出万兽塔，灵魂随时可以沟通万兽塔，一切准备就绪之后，林云脚踏凌波微步，身影快速而去，在漆黑的深夜，四周静的有些怕人。

　　不过还没有等林云进入房屋，四周忽然灯光闪烁，天阳宗的三十四人，蓝武，蓝波，蓝家老太太和任天行忽然出现在四周，看着被自己围困在中间的少年，所有人全部都笑了，各个笑的都很淫荡，似乎他们早已知道少年会来一般。

　　看着四周忽然出现的众人，林云只是瞬间就已经知道，自己中招了，如果不出意外，自己这次前来蓝家，蓝家早已知道，故意设下陷阱等自己，这次算是自己失策，看着四周的众人，其中还有着两位脱凡武尊，林云的脸色也有些不太好看。


第三百零一章 措手不及

　　“林云，我是应该佩服你的勇气？还是该佩服你不知死活的脑残行为？”

　　蓝波阴森森的笑着，自从上次天罚森林差点被杀之后，蓝波一直耿耿于怀，想要找机会把场子找回来，不过当林云带着四头血瞳螳螂大摇大摆进入天罚城的时候，他就知道，短时间内想要报仇有点不太可能，不过上天还是有眼的，这个时候天阳宗忽然出现了。

　　按照他们对林云的了解，此人绝对是一个有仇必报，喜欢选择主动攻击而不喜欢被动挨打的人，正是因为如此，蓝家和天阳宗每天晚上都在等少年，整整五天，终于被他们等到了。

　　轻哼一声，林云很是鄙视的说道：“杀自己亲叔叔的人，还敢在这里大呼小叫，真是尼玛不要脸至极，我都懒得和你这种人多说话。”

　　“林云，你修要血口喷人，我什么时候杀我亲叔叔了。”

　　蓝波杀了自己的亲叔叔？

　　听到这个时候，蓝武和蓝家老太太都是身体一颤，如果林云只是想要挑拨离间，似乎也不太可能实现，更何况，为什么刚刚蓝波听到这个消息会那般激动，天罚森林一行到底是怎么回事，知道的人也只有他们两人。

　　不过蓝武和蓝家老太太还是选择相信自己的儿子和孙子，他们两人都不愿意去相信，蓝波会亲手杀了自己的亲叔叔。

　　“蓝波，你自己干过什么事情，你自己心里有数，你晚上睡觉的时候，难道就不怕蓝晨回来找你？”

　　“你他妈。”

　　还没有等蓝波骂完，一边一直未曾开口的任天行则是一脸赞赏的说道：“不愧是大闹天阳宗的人，果然是年少有为。”

　　虾米？大闹天阳宗？

　　这是什么情况？听完任天行的话，所有人都是一惊，因为蓝家的人根本不知道当初所发生的事情，更加不知道天阳宗和少年之间到底发生了什么事情，为什么天阳宗会如此痛恨此人，现在听来，蓝家三人都不是傻子，当然知道此话背后的意思，这个时候，三人看向少年的眼神彻底不一样了，毕竟敢大闹天阳宗的人，应该值得尊敬。

　　“你是谁？”

　　“好说，我是天阳宗长老任天行。”

　　“狗腿子罢了，当初我杀你们的少宗主，都是他咎由自取，关我鸟事？你天阳宗却抓着死死不肯放，难不成要我屠戮光整个天阳宗才开心？”

　　草。

　　杀了天阳宗少宗主？听到林云亲口说出此事，蓝家三人都在心里狠狠的骂了一句，心里同时竖起大拇指，真心佩服眼前此人，这尼玛到底是人还是妖孽，连天阳宗少宗主都敢杀。

　　可要知道，整个天东大陆共有五大势力，天阳宗只是不被外人知道罢了，可天阳宗的实力绝对不在其他四大势力之下，而且天阳宗很是神秘，就算是五行宫，吞天帮这样的超级存在，都不敢轻易招惹天阳宗，由此可见，天阳宗的实力如何。

　　正是因为如此，当蓝家三人听到林云居然杀了天阳宗少宗主的时候，三人的心被狠狠的抽动一下，现在三人终于知道，为什么天阳宗宗主死也要杀了此人，毕竟杀子之仇不共戴天。

　　听到对方的话，任天行似乎听到了天下间最可笑的杀气一般，哈哈哈大笑着，搞的四周的天阳宗众人也笑了起来，笑声之中充满了鄙视和不屑。

　　“笑鸡巴毛。”

　　“林云，你我之间并无恩怨，这次我也是奉命而来，只要你乖乖跟我回去，我可以保证，你可以多活几天”

　　“草。”狠狠的骂了一句，林云甚至怀疑这些人是不是脑子进水了，上来不是直接开战，先尼玛笑一场，接着就是说一堆脑残话，按照这种情况下去的话，鬼知道要等到什么时候才能够开战。

　　还是那句话，林云从来都不喜欢被动挨打，而是喜欢主动攻击，这次同样如此，不过他并没有直接上手，而是从万兽塔召唤出一百多头脱凡四级灵兽。

　　一百多头脱凡四级灵兽，相当四百多名脱凡武王高手，而整个蓝家加上天阳宗，也只不过四位脱凡武王高手，两位脱凡武尊而已，可想而知，一百多头脱凡四级灵兽给众人带来的冲击力有多么的大。

　　看着面前忽然出现了密密麻麻的脱凡四级灵兽，蓝家老太太和任天行都有些蒙圈，不知道到底发生了什么事情，不过两人不愧是脱凡武尊高手，瞬间就反应过来，先不说这些脱凡四级灵兽到底是从何来，相信只要一波攻击，蓝家和天阳宗就被废了。

　　“撤退。”

　　“撤退。”

　　两人同时下了命令，而三十几人也已经被吓傻，哪怕是唯一的四名脱凡武王，同样不甘继续留下，而蓝家老太太和任天行则是挡在面前，两人的战斗力可谓很强大，毕竟任天行已经达到了脱凡高级武尊，而蓝家老祖宗也达到了脱凡中级武尊，两人联手，一直至今，一百多头脱凡四级灵兽根本无法靠近一步。

　　对于这个结果，林云并没有感到丝毫的惊讶，因为在召唤出灵兽之前，他就已经想到了这个结果，不要说一百多头脱凡四级灵兽，就算是三百多头脱凡四级灵兽都未必能够冲破两大脱凡武尊的联手，退一万步将，就算被冲开，相信三百多头脱凡灵兽到最后也是死亡殆尽。

　　对于万兽塔内的灵兽虽然谈不上感情，可不管怎么说，要是一下子死这么多灵兽，相信谁也接受不了，所以只是短短的半分钟，林云就将刚刚召唤出来的灵兽全部重新召唤进入万兽塔，可就在这短短的半分钟时间内，已经被蓝家老太太和任天行灭杀了七八头脱凡四级灵兽。

　　心疼的要死，林云冷眼看着不远处的两人，冰冷的说道：“今天这笔账，我日后会连本带利讨回来的。”

　　说完，林云并没有继续留下，毕竟蓝家如今有着两位脱凡武尊坐镇，就算自己拥有着万兽塔内的三百多头脱凡四级灵兽也根本占不到任何的便宜，既然如此，还不如早点离开。

　　要是换做以前，蓝家和任天行怎么可能让对方轻易离开，不过如今的情况已经彻底不同，刚刚亲眼见到少年不知道从哪里召唤出上百头脱凡四级灵兽，差点给他们带来严重的损失。

　　如今没有死一个人已经算是不幸之中的万幸，要是这个时候追上去的话，鬼知道少年会不会重来一遍，到时候谁也不知道自己这一方会损失多少人。

　　权衡利弊之下，两人还是决定不去追，好好商量一下接下来该怎么办，因为他们根本没有预料到，少年身边会拥有着将近上百头脱凡四级灵兽。

　　不管是蓝家老太太还是任天行，似乎都感到了事情的棘手。

　　“师兄，你说我们现在该怎么办？”

　　“为今之计，我们必须尽快搞清楚，此人为什么会突然召唤出这么多的脱凡四级灵兽，此事不解决的话，我们很难杀此人。”

　　对于这一点，蓝家老太太也很清楚，可人已经不在，她向谁去问？在此之前，他们谁也没有发现，此人居然拥有着如此多的脱凡四级灵兽，要是早知道如此，他们也好有个心理准备，最起码不用如此被动，差点损失殆尽。

　　“此人今天中了我们的圈套，如果不出意外的话，相信此人短时间内应该不会在上当，师兄弟，不如你修书给宗主，让他多加派人手，此人身边拥有着如此多的脱凡四级灵兽，不怕说句，单单靠我们的人力，似乎根本不足以抵挡这股势力。”

　　对于这一点，任天行似乎也想到了，点点头，也没有丝毫的反对，说道：“好，等等我就给宗主修书，让他给我们加派人手，按照这种情况，武王是不行了，看来得动用武尊的力量。”

　　脱凡四级灵兽在强大，也抵挡不住脱凡武尊，一百多头脱凡四级灵兽，只要继续派出两名脱凡武尊高手，相信就可以轻而易举的灭掉，看着地上的七八头脱凡四级灵兽的尸体，任天行并没有要，而是将四头脱凡四级灵兽的尸体全部给了蓝家，可要知道，脱凡四级灵兽在世俗之中已经算是很强大的存在，尤其是在天罚城，所以蓝武也屁颠屁颠的收下。

　　“看来此人今晚是不可能来了，我们还是早点休息吧。”

　　“恩，我们养足精神，等到援军一到，就无需担忧此人的脱凡四级灵兽。”

　　不要说两人，就算是其他人也同样会如此想，毕竟少年刚刚才吃了亏，留下七八头脱凡四级灵兽的尸体扬长而去，除非是脑子进水或者脑袋被驴给踢了，否则不可能在今晚返回，也正是考虑到这点，蓝家和天阳宗没有继续准备，而是各去各的，准备好好休息一番。

　　至于任天行，则没有休息，而是立刻给宗主赛博修书一封，希望能够加派忍受，最次也要脱凡武尊级别的高手。


第三百零二章 大干一场

　　漆黑的深夜，林云的身影快速从蓝家离开。

　　在一处偏僻的地方停下，林云脸上写满了愤怒，这次蓝家一行，本来是想给蓝家和天阳宗一个教训，可万万没有想到，蓝家和天阳宗早已挖坑等着他，要不是万兽塔内的上百头脱凡四级灵兽，说不定他都无法离开蓝家了。

　　可就算如此，这次顺利离开蓝家，最后还是损失了七八头脱凡四级灵兽，要说不心疼，鬼他妈才相信，毕竟七八头脱凡四级灵兽，就相当于七八名脱凡武王高手，在世俗之中，七八名脱凡武王已经算是顶级的存在。

　　双手紧紧的握着，林云心里很是不甘心，今晚白白损失了七八头脱凡四级灵兽，要是就这样回去，尼玛，连自己这关都过不去。

　　林云心里很清楚的知道，按照正常情况下，自己今天去了一趟蓝家，而且被灭杀了七八头脱凡四级灵兽，正常人都会认为他不会再去蓝家，可林云就是要反其道而行，蓝家和天阳宗这样认为，自己偏偏不这样做。

　　想到这里，林云并没有立刻返回学院，准备一个时辰后继续前往蓝家，好好的给蓝家和天阳宗一个教训，而这一个时辰内，就给蓝家和天阳宗准备准备，第二次去，一定要成功。

　　找到一家没有关门的酒楼，林云叫了一桌子酒菜，不过还没有等正式喝酒吃饭，酒楼之外忽然进来一个少年。

　　看到此人，林云脸上忽然笑了，因为刚刚进来的少年不是别人，正是当初与他一战，和自己约定一年之后继续一战的疯子，南疯北魔，如果不是蓝魔告诉自己，相信谁也不会猜到，天罚城赫赫有名的南疯北魔是亲兄弟。

　　当初和疯子一战，虽然明面上没有分出胜负，但林云却知道，在那一战之中，自己败了，哪怕只是输了一招，而自己和疯子约定再次一战，差不多也快到时间了，算算时间，距离一战还剩下不到两个月的时间。

　　他看到疯子，疯子也看到了他，从来不笑的疯子，罕见的笑了笑，朝着这边走来，只是稍微感应了一下，林云就惊讶的发现，数月不见，疯子的境界居然也有所突破，成就了脱凡武王境界。

　　“真是没有想到，在这里能够见到你。”

　　林云也笑了笑，说道：“相见便是有缘，坐。”

　　疯子也没有丝毫的客气，直接坐在林云的对面，两人谁也没有暂时说话，直接连喝三大杯，而这个时候，林云问道：“这段时间你去了哪里，似乎境界有所增进了。”

　　“到处历练而已，经历无数生死，我也算是有所突破，不过你也不错，既然如此，看来我们一战应该提前，如何？”

　　“没问题。”

　　两人已经决定将一战的时间提前，所以没有继续多说什么，你一口我一口，不断的喝起来，也不知道喝了多久，整个天罚城各个街道已经无人，灯光也全部被灭。

　　直到这个时候，林云和疯子才离开酒楼，朝着天罚城外飞奔而去，两人都是脱凡初级武王，不过速度比拼，疯子却不如林云，凌波微步作为天地门不传之秘，一定有着他的道理。

　　距离天罚城大概几千米外的一处山谷两边，林云和疯子面对面，双眼死死的盯着对方，疯子也有些惊讶，说道：“你的速度很快，除非我的修为能够达到脱凡武尊境界，否则无法追上你。”

　　自从见到少年的那一刻起，疯子就被深深的震惊了，当初他和少年一战的时候，少年比他低一个等级，他是先天武师巅峰，而对方只是先天武客，可短短的数月时间，自己的境界只是提升了一个阶位，可是少年呢？居然连续提升了两个等级，按照天赋来说，他已经输了。

　　本以为在速度至上，自己可以胜过对方一筹，可万万没有想到，自己在速度上再次输了，不知道为什么，一向自信满满的疯子，在这一刻居然感觉自己要输了，狠狠的在心里骂了自己一句。

　　而林云说道：“今天你我一战，只是切磋而已。”

　　有着蓝魔这层关系，林云并不想和疯子搞的你死我活，更何况，他对疯子此人的影响也很不错，所以这次的一战，只是点到为止。

　　“好，没问题。”

　　接下来，两人谁也没有继续说话，而是准备战斗，两人各自准备着，看着山谷对面的疯子，林云立刻运转体内的八种属性力量，如今体内的先天之气已经彻底转变成为先天武元。

　　这次一战，林云并不准备使用紫色利剑，而是以指代剑，两人对望一眼，忽然间，两人的身影忽然间动了，一个比一个速度快。

　　转眼间，两人就已经大战在了一起，人未到，剑气先到，而疯子拥有的属性力量，乃是雷电属性力量，所以林云直接使出的是水属性剑气，空间属性剑气和土属性剑气。

　　只是刚刚交手，疯子的脸色就骤变，因为他能够从对付射出的剑气之中分出，对付分别使出三种属性剑气，也就是说，对付身上同时拥有着三种属性力量。

　　疯子心里很清楚一名武者体内同时拥有着三种属性力量代表着什么，一般情况下，只有那种不出世的绝世天才，才可能同时拥有三种属性力量，而他这样的天才，也才拥有着一种，至于他的亲大哥蓝魔，也才拥有着两种属性力量。

　　不过疯子天生属于那种战斗型的战斗狂人，对方越是强大，他的心里越是开心，两人斗的不亦乐乎，这场战斗整整战了一个时辰才停下。

　　“我输了。”山谷内，疯子心里虽然有着一万个不愿意承认，不过疯子还是必须承认，短短的数月，他已经不在是对方的敌手，尤其是对方在短短的一个时辰内，对方居然使出了八种不同属性剑气，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信这个世上还有这种人。

　　对于今晚的一战，林云也真正认识到了疯子对战斗，对武道的那种执着，虽然这场战斗他赢了，不过心里对疯子更加欣赏起来。

　　“疯子，你我经过两战，也算是朋友了，既然如此，我也开门见山的说，我想让你以后跟着我，如何？”

　　“哦？你给了我大哥空间传承，那你准备给我什么？”

　　听到疯子已经知道了自己和蓝魔之间的事情，林云也没有丝毫的隐瞒，说道：“既然你已经知道，我也不多说什么，一句话，跟着我，你以后会走的更远。”

　　“好，我答应你，不过我要和大哥先报仇再说。”

　　疯子答应了自己，林云一时之间也有点蒙圈，虽然疯子和蓝魔是亲兄弟，不过亲兄弟归亲兄弟，蓝魔成了他的人，并不代表疯子也会答应自己，这次招揽疯子，林云也是抱着试试的态度，但没有想到，只是试试的态度，疯子居然想都没有想就答应了下来。

　　似乎早已猜到对方心中所想，疯子忽然笑着说道：“林云，不瞒你说，这次我是特意来找你的，早在十天前，我就已经回到了天罚城，并且见到了我的大哥，对于你们之间的事情，我已经全部知道，也是这个原因，我知道，我只要跟着你，日后一定会走的更远。”

　　“哈哈哈，好，你们两兄弟如今全部都是我的人了，我们已经约定，等到灭掉蓝家之日，也就是你我三人大干一场的时刻。”

　　“大干一场？”似乎没有明白林云话中的意思，疯子很是疑惑的问道，在来之前，他和大哥已经商量好，等到灭了蓝家报仇雪恨之后，他们两个就一心一意跟在此人身后，当保镖也算，当跟班也行，毕竟一个虚无武帝的空间传承，并不是谁都可以随随便便给人的。

　　扪心自问，要是自己也得到一个虚无武帝的空间传承，哪怕自己无法继承空间传承，也绝对不会随随便便给一个自己不认识的人，对方能够做到这一点，就已经说明，他对自己大哥的信任。

　　“疯子，相信你也应该知道，我们想要在这个世界上活的更好，就必须拥有属于自己的势力，所以等到彻底解决天罚城的事情之后，我就准备建立属于自己的势力，而你和蓝魔，则是我的左右手，并且到时候势力我准备交给你们两人。”

　　建立属于自己的势力？

　　对于这一点，疯子到没有想过，因为他和蓝魔都是属于那种战斗狂人，对于势力这种东西，他们根本不会去想，不过疯子不是傻子，当然知道这个世界有多么的吃人吃，而想要在这个世界上活的很好，除了自己要拥有足够强大的拳头之外，还要拥有足够强悍的势力当靠山，想到这里，疯子也没有多想什么，点点头，说道：“我和大哥既然已经选择跟随你，那么不管是生是死，我们都会生死相随，林云，我和大哥的意思一样，到时候灭蓝家，我们要亲手报仇雪恨。”


第三百零三章 瞬间屠戮

　　听到疯子的话，林云心里也很是满意。

　　看看天色，距离天亮尚早，趁着这个机会，他一定要报仇，白白让自己损失七八头脱凡四级灵兽？

　　“疯子，你想不想给报仇来点前兆？”

　　疯子似乎明白对方话中的意思，有些疑惑的问道：“什么前兆？”

　　“跟我来。”

　　看着转身离去的少年，疯子心中虽然疑惑，不过还是直接跟了上去，两人以最快的速度赶往天罚城，半个时辰后，两人已经站在了蓝家侧门之外。

　　“林云，你的意思是今晚就对付蓝家？”

　　摇摇头，林云说道：“不瞒你说，就在两个时辰前，我曾经一个人独创蓝家，可惜我损失了七八头脱凡四级灵兽而无奈离开，这个仇我必须要报，相信蓝家和天阳宗如今根本不会想到，我会再次回来，所以现在这个时候是我们出手的最佳时机，我不需要灭了蓝家，只需要给蓝家和天阳宗一个教训即可。”

　　损失了七八头脱凡四级灵兽？

　　疯子根本没有丝毫的怀疑，正是因为如此，他才有点难以置信，毕竟七八头脱凡四级灵兽代表着什么，他心里比谁都要清楚。

　　“你我们现在该怎么办？”

　　“跟着我看戏。”说完，林云就带着疯子悄声无息的进入蓝家，踏入蓝家，两人小心翼翼的看着四周，再三确定四周无人的情况下，疯子跟着林云来到天阳宗所居住的地方。

　　林云将如今蓝家的情况给疯子讲了一遍，听完之后，疯子也是凝重无比，因为疯子也万万没有想到，蓝家老太太会是天阳宗的弟子，如今蓝家有了天阳宗这座大靠山，自己兄弟两人想要报仇，似乎已经不再是一件容易的事情。

　　疯子这一刻终于明白，为什么之前打个一而再再而三的告诉自己，自己两人想要报仇雪恨，必须靠林云此人，也正是因为如此，刚刚林云招揽他，他想都没有想，就答应下来。

　　“我该做些什么？”

　　“你只要站在这里不动看戏即可。”

　　神秘的笑了笑，有了刚刚的前车之鉴，林云完全可以肯定，不管是蓝家还是天阳宗，都不会认为自己会在一夜之间前来两次，这片房屋内全部都是天阳宗的人，而不知道是什么原因，刚刚的任天行居然不在了。

　　嘴角勾起一丝冷笑，任天行不在正好，林云从怀里取出万兽塔，直接从万兽塔内召唤出上百头脱凡四级灵兽，一挥手，上百头脱凡四级灵兽全部涌向面前的房屋。

　　上百头脱凡四级灵兽的冲击力太强大了，就算是疯子也被深深的震惊，毕竟他才是脱凡初级武王，而林云不知道使用了何种秘法，直接召唤出上百头脱凡四级灵兽，按照这种情况，天阳宗算是完了。

　　天阳宗，除了任天行之外，还有着三十位先天武师和三位脱凡武王，按照平常时刻，三位脱凡武王和三十位先天武师已经算是很恐怖了，可对于上百头脱凡四级灵兽，这股势力根本不算什么。

　　上百头脱凡四级灵兽涌进房屋，直接开始了大屠杀，短短的三分钟，天阳宗三位脱凡武王和三十位先天武师已经被屠戮一空，而正在谈话的任天行和蓝家老太太，赶来的时候已经晚了。

　　感应到有两股恐怖的气息快速而来，林云冷笑一声，将上百头脱凡四级灵兽全部召唤进入万兽塔，和疯子就快速离去，转眼间消失在漆黑的空间内。

　　看着满屋子的尸体，任天行差点背过气去，短短的几分钟时间，他这次带出来的三位脱凡武王，三十位先天武师就被屠戮一空，这要是回去宗门，他该如何向宗门交代此事。

　　蓝家老太太，蓝武和蓝波也是一脸的愤怒，不过从头到尾，谁也没有想到，少年会去而复返，正是因为如此，他们才少了警惕，而蓝家三人也是唏嘘不已，这次少年对付的是天阳宗，而不是蓝家，要是按照这种模式，蓝家岂不是完了？

　　想到这里，蓝家老太太立刻说道：“此人正是看中我们不会警惕，所以去而复返，杀了一个回马枪，防止他再来，师兄，我建议由我们两人日夜看守，如何？”

　　虽然心里有着一万个不愿意，任天行还是点点头，这次损失了这么多高手，如果无法灭杀此人，到时候返回宗门，他根本不知道该如何办。

　　事情已经发生，任天行只是希望宗主接到自己的信后，能够赶快派出援兵，只要联合四名脱凡武尊以上的高手，他们就不用担忧，一想到对方手中有着上百头脱凡四级灵兽，任天行就有种深深的无力感。

　　蓝家一处密室之内。

　　“奶奶，林云居然敢灭杀天阳宗如此多的高手，相信天阳宗一定不会善罢甘休，更何况他还杀了天阳宗少宗主，双方算是彻底结下梁子了，要是我们插手此事。”

　　根本不等蓝波把话说完，蓝家老太太摆摆手，说道：“奶奶知道你想让蓝家置身事外，就算我们可以放下晨儿的仇恨，可天阳宗也不会让我们退出，你们两个记住，天阳宗不能招惹，否则我们蓝家真的就走上万劫不复的道路了。”

　　对于这一点，蓝家父子又岂能想不到，不过一想到对方手中有着上百头脱凡四级灵兽，蓝家父子就有种深深的无奈感，虽然他们蓝家有着一位脱凡武尊坐镇，可谁又能够保证，蓝家老祖宗能够一直保护蓝家，或者是寸步不离，就好像刚刚，只是短短的几分钟，等到他们赶到的时候，整整三十位先天武师和三位脱凡武王已经被屠戮一空，如果不是亲眼所见，又有几个人会相信此事。

　　身为蓝家家主和未来蓝家家主，蓝武和蓝波当然最关心的是蓝家的安危，毕竟在蓝家，他们两父子算是最有说话权。

　　“奶奶，我们现在该怎么办？”

　　“刚刚任天行已经通知我，他已经修书给宗主，相信用不了多长时间，天阳宗就会派出更加强大的援军，到时候就算此人身上拥有着上百头脱凡四级灵兽，我们也有信心将其消灭。”

　　援军？

　　直到此刻，蓝家父子才算是真正松了一口气，毕竟天阳宗乃是天东大陆的超级势力，宗门内不要说脱凡武尊，就算是更高级别的存在都有，如果能够派出这样的存在，哪怕只是一位，相信也足以消灭林云和他身边上百头脱凡四级灵兽。

　　蓝家所发生的事情，整个天罚城根本无人知道，甚至连城主府落叶都同样不知道，毕竟天阳宗三位脱武王和三十位先天武师被屠戮一空，要是被外人知道，天阳宗的颜面何存？

　　更何况，这次天阳宗众人进入天罚城，可以说是信心满满，可还没有完成任务，就出了这等大事，不仅是天阳宗，就算是蓝家的脸面更加丢大了。

　　草原距离天罚城很是遥远，就算是脱凡级别的高手，也不可能瞬间抵达，按照路程，脱凡级别的高手也要最快在五天以内抵达天罚城，所以在这段时间内，不管是蓝家还是任天行，都不会轻举妄动，要等到天阳宗救援来了再出手。

　　昨晚的事情，使得任天行很是不爽，毕竟三十位先天武师和三位脱凡武王可不是一个小数目，要是被天阳宗知道此事，麻烦大了，所以修书之后，任天行并不打算将此事告诉天阳宗，等到灭杀目标，希望能够功过相抵。

　　林云和疯子离开蓝家，疯子便离开了，毕竟对付蓝家并不是短时间内能够搞定的，而不管是疯子还是蓝魔，都必须不断的提升实力。

　　给蓝家和天阳宗一个小小的教训，林云趁着天还没有亮，返回了天罚学院，不管如何，他都不能让童雨和赛金花知道自己离开天罚学院，否则一定会开批判大会批判他。

　　等到林云返回天罚学院的时候，赛金花和童雨还没有醒，笑了笑，返回阁楼睡起觉来。

　　第二天清晨。

　　院长办公室，古帝脸色有些难看的说道：“云儿，一年一度的学院研讨会十天后会在龙腾城举办，本来我不打算前往，可刚刚接到通知，这次学院研讨会上，龙腾皇室会收购天罚学院，所以这次我不去不行。”

　　必须去？收购天罚学院？

　　听到师傅的话，林云心中一动，可要知道，天罚学院自从建立以来，整整二十年都没有出过任何的事情，可为什么偏偏这个时候要张罗着收购，如果这里面没有什么猫腻，打死他都不会相信。

　　这次师傅一旦离开学院，那么蓝家和天阳宗就没有任何的顾及，到时候随随便便的进入天罚学院，从而好对付他，不过此事他不会和师傅说，正所谓师傅能够保他一时平安，也不能保他一辈子平安，他和蓝家还有天阳宗的事情，迟早要解决，既然如此，为何还要麻烦师傅。

　　“师傅，你什么时候出发？”

　　“如果不出意外，今天黄昏之前我就得出发前往龙腾城。”


第三百零四章 有缘？

　　黄昏之前？

　　听到师傅今天就要离开天罚学院，林云心里也有点不爽，毕竟他心里明明很清楚的知道，这件事乃是蓝家故意为之，目的就是为了支开师傅，从而对付他。

　　心里就算有着一万个不爽，林云也没有多说什么，毕竟还是那句话，师傅能够保护他一时，却无法保护他一辈子。

　　似乎能够明白自己弟子心中所想，古帝说道：“云儿，还是那句话，你不要轻易离开学院，就算师傅不在，相信天阳宗和蓝家也不会轻易进入学院。”

　　不会嘛？

　　林云完全能够想象的到，一旦师傅古帝离开这里，那么蓝家和天阳宗百分之百就会进入学院对付他，如此千载难逢的大好机会，蓝家和天阳宗会轻易放弃嘛？

　　“师傅放心，我心里有数。”

　　“好，你凡事小心，我尽量快去快回。”

　　和师傅简单的说了几句，林云就离开了院长办公室，对于这次蓝家的招数，他很是佩服，毕竟林云万万没有想到，蓝家那个老太太，居然可以借助帝国的力量对付他。

　　回到住所，赛金花和童雨都在，看到林云回来一脸的不爽，童雨率先问道：“怎么了？是不是出事情了？”

　　本来不打算将此事告诉美女老师，可一想到此事迟早隐瞒不住，林云也就没有任何的隐瞒，将刚刚师傅和自己所说的事情讲了出来，听完之后，两女也是沉默下来，一个个眉头紧邹。

　　不知道过了多久，童雨忽然抬起头，说道：“看来此事的确和蓝家有关，只是让我想不通的是，一个小小的蓝家，怎么可能借用帝国的力量支开院长。”

　　对于这一点，不要说童雨想不通，就算是林云和赛金花同样也想不通，赛金花说道：“不管此事是否是蓝家所为，院长都会为了学院前往龙腾城。”

　　“这点肯定，天罚学院乃是院长一生的心血，怎么可能白白浪费，只是这件事当真是蓝家所为，那么等到院长一走，天罚学院也不是安全之地，相信用不多了多久，蓝家和天阳宗就杀杀到。”

　　对于这一点，童雨想到了，林云也想到了，三人你看看我，我看看你，一时之间，谁也没有更好的办法。

　　“林云，你准备怎么办？”

　　怎么办？

　　自己能怎么办？

　　对于昨晚自己在蓝家所做的事情，林云根本不敢告诉美女老师，更何况，就算任天行这次带来的高手被自己屠戮一空，相信用不了多久，天阳宗就会继续派出高手前来，到时候就不仅是一位脱凡武尊了，鬼知道到时候会来多少位高手。

　　自己倒是无所谓，毕竟自己是孤家寡人一个，就算打不过天阳宗的众多高手，大不了转身跑，有着凌波微步防身，根本无需担忧什么，可自己走了，美女老师怎么办？赛金花怎么办？黄莺怎么办？天罚学院怎么办？

　　活在这个世界上，有些时候并不是只为了自己，天阳宗为了对付自己，相信一定会拿其他人开刀，为了自己一个人，从而损失那么多的人，自己不愧疚嘛？

　　想到这里，林云心里其实已经决定，这次不管发生什么事情，自己都必须留下来，和蓝家，还有天阳宗一战到底。

　　“此事我们稍后商量，现在我要离开学院。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　林云的话刚刚落下，赛金花和童雨两人同时说到，自从天阳宗进入天罚城以来，两人可以说是时时刻刻跟着林云，为的就是不让蓝家和天阳宗有可乘之机，赛金花和童雨都从各自的眼里看到了坚定，两女狠狠的说道：“想要离开也行，先杀了我们再说。”

　　看着站在自己面前，阻止自己的童雨和赛金花，林云有些好笑的说道：“放心吧，我不会鲁莽乱来，这次离开天罚学院，我准备前往城主府一趟，上次和落叶已经谈好，一起联手对付蓝家，如今天阳宗入驻蓝家，落叶就好像缩头乌龟一般躲了起来，如此强大的盟友，我怎么可能白白放弃。”

　　前往城主府？听到林云居然是要前往城主府，两女才同时松了一口气，不过就算如此，两女也是异常的不放心，死活也要一起跟着去，最终还是林云好说歹说，才说服两女，一个人悄悄的离开了学院，并没有去其他地方，直接前往城主府寻找城主落叶。

　　城主府，大堂。

　　“林兄弟，你怎么想起来我这里了？”如今的落叶简直要多贱有多贱，本来按照两人联盟的情况，这次天阳宗入驻蓝家，城主府早就应该出手，可最终的结果呢？从头到尾城主府都没有丝毫的动作，而现在落叶更是装疯卖傻，似乎早已忘记之前的约定一般。

　　对于落叶心中所想，林云又何尝不知道，毕竟天阳宗乃是草原超级势力，和五行宫，吞天帮是一个档次的存在，一个小小的城主府，就算背后有着龙腾皇室坐镇，也绝对不敢轻易招惹天阳宗。

　　如今的蓝家早已今非昔比，有了天阳宗的入驻，就算是城主府，也要忌惮三分，对于此事，林云知道，也了解，毕竟没有人会舍去利益而帮助你，而他不爽的是，有什么事情早点说，不要装B，尼玛，一句不吭，鬼知道你到底是什么意思，也正是想到这里，林云才很不爽的前来找落叶问问。

　　既然落叶一脸的装B相，那自己也不必客气，直接说道：“落城主，看来你很健忘，我如果没有记错的话，当初你我约定好的，一起对付蓝家的，可是现在落城主却不出手，不知道为何？”

　　看到面前少年已经将事情挑明，落叶也有点不悦起来，不过对方始终拿出一亿两千五百万金币，撕破脸皮不好，落叶哈哈大笑着说道：“林兄弟，你稍安勿躁，之前我和你约定，并没有想到，你和天阳宗之间还有着恩怨，这次天阳宗入驻天罚城，你我心里都知道，天阳宗要对付谁，不满林兄弟，以城主府的实力，根本不可能和天阳宗为敌，所以这次我选择退出，不好意思。”

　　不好意思？

　　一句简简单单的不好意思，就将此事撇的干干净净，脸色也同样难看起来，冷声说道：“既然如此，那我留在这里也无用，告辞。”

　　落叶并没有丝毫的挽留，只是冷眼看着离开的少年，等到林云的身影彻底消失在城主府大堂的时候，大堂不知道从什么地方出现了一名高大男子，男子不是别人，正是天阳宗这次派出的最强者任天行。

　　“这次多谢落城主，此事我稍后会亲自禀报宗主。”

　　如果林云在这里的话，一定会出手，哪怕打不过，也要杀了这个卑鄙无耻的家伙，听到此话，落叶心中顿时一喜，毕竟他能够攀上天阳宗这棵大树的话，那么日后的前途可以说是一片光明，就算放弃龙腾皇室也在所不惜，正是因为如此，落叶这次才选择帮助天阳宗，从而对付林云。

　　“任兄客气了，这次帮助天阳宗，主要是为了我能够进入天阳宗，哪怕是只当个护法，我也没话说。”

　　心中冷笑一声，心里早已鄙视到了极点，不过任天行脸上却平淡的说道：“落城主放心，我会帮你搞定此事，时候不早了，我们是时候出手了。”

　　“我暂时还不想暴露身份，所以这次的截杀，我就不参加了。”

　　对于落叶心中所想，任天行又何尝不知道，不过他并没有打算让此人帮忙，甚至连话都没有留下一句，直接朝着门外射去，这次好不容易等到少年出来，如果放弃这次的机会，连他都会鄙视自己的。

　　等到任天行离开之后，落叶的脸色也瞬间冷却下来，声音冰冷的自语道：“如果你无法实现诺言，到时候我一定会让你万劫不复。”

　　离开城主府，林云并没有在市区多逗留，不知道为什么，他总是感觉这次城主府一行有些不对劲，尤其是落叶，似乎转变的太快点，按照正常情况下，落叶看到自己如此有钱，一定会帮助自己，而且落叶和蓝家本身就有点过节，再加上龙腾皇室，落叶应该不会如此。

　　到底发生了什么事情？

　　真是想到此事有点蹊跷，林云才决定以最快的速度返回天罚学院，不过就在这个时候，林云的脸色忽然一冷，看着四周，说道：“既然来了，何必鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　话音刚落，蓝家老太太，蓝武，蓝波，任天行四人已经出现，分别站在东南西北四个方向，任天行冷笑着说道：“林云，看来我们真是有缘，短短的一天，我们就再次相见了。”

　　有缘？

　　冷笑着看了一眼四周围着自己的四人，林云冰冷的说道：“有缘你妹，看来你们都是一群贱坯子，昨晚的教训看来还是不够，如果我有时间，一定会再去蓝家一趟，好好招呼一下蓝家的众位，蓝家长，你说呢？”


第三百零五章 故意为之

　　威胁？

　　蓝家三人明明知道对方是在威胁自己，可听到此话，蓝家三人还是忍不住，脸色也瞬间变的难看起来，毕竟昨晚所发生的事情还历历在目，少年身边的上百头脱凡四级灵兽并不是吃素的，要真的是光顾一下蓝家，那么毫无疑问，蓝家的下场甚至要比天阳宗更加惨淡。

　　“林云，你修要在这里放屁，就凭你？居然也想到我蓝家捣乱，你配吗？”

　　“嘘嘘嘘，我真是替你们感到悲哀，堂堂的天罚城第一大家族，还有是草原的绝对霸主，如今也只能干一些偷鸡摸狗的事情，明明知道自己是脑残，却不承认，真是不知道，你们活在这个世界上，除了给世界攒粪以外，还能够干点什么。”

　　说完，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在手中，林云心里很清楚的知道，这次自己被四人围困，不管发生什么事情，都避免不了一战，既然如此，再说多少废话也是白搭，还不如选择直接开战。

　　不仅使出紫色利剑，林云更是从万兽塔内召唤出二十头脱凡四级灵兽，虽然明明知道脱凡四级灵兽不是脱凡武尊的敌手，可林云却没有半点的办法，按照他的实力，最多能够灭杀蓝波，秒杀蓝武，至于蓝家老头头和任天行，却没有丝毫的办法。

　　秒杀蓝武？

　　想到以自己的实力能够秒杀蓝武，林云准备先对付蓝武，四人之中，以蓝家老头头和任天行的实力最强大，都是货真价实的脱凡武尊，而蓝波也是脱凡武王，只有蓝武是先天武师，以自己如今的实力，一旦抓住机会，完全可以秒杀。

　　看到少年已经拿出兵器，四人似乎也没有想到，任天行忽然冷笑着说道：“二十头脱凡四级灵兽而已，杀。”

　　在蓝家老头头和任天行眼里，二十头脱凡四级灵兽的确不算什么，所以两大脱凡武尊高手直接一个箭步冲了出来，两人刚刚出手就是最强的杀招，而林云却没有和三人对抗，选择对付蓝武。

　　不过这次林云算是彻底失算了，因为四人似乎早已意料到他会如此似的，蓝武背后忽然出现一名瘦高男子，恐怖的脸上到处都是麻子，给人一种极其恶心的感觉，而林云根本没有注意瘦高男子的样貌，因为他从瘦高男子身上感受到了一种恐怖的气息。

　　属于脱凡武尊的独有气息，也就是说，瘦高男子也是一名脱凡武尊高手，按照这种情况来说，对方岂不是拥有着整整三名脱凡武尊高手？难怪刚刚蓝武有恃无恐，原来早已有人等着自己。

　　正式确定对方有三名脱凡武尊之后，林云的心里也有些凝重起来，毕竟按照他的实力，不要说同时对上三名脱凡武尊，就算是其中的一名，他也不是其对手。

　　心里有些发苦，不过手上却一点都不含糊，人未到，剑气先到，根本不管对方拥有着何种属性力量，只要自己使出全部的八种属性力量，那么不管对方拥有着何种属性力量，都会被自己相克。

　　转眼间，林云和二十头脱凡四级灵兽已经和三名脱凡武尊大战起来，这次之所以只召唤出二十头脱凡四级灵兽，乃是因为林云认为，就算自己将三百多头全部召唤出来，也根本于事无补，只能无谓的牺牲罢了。

　　既然二十头脱凡四级灵兽是牺牲，三百多头脱凡四级灵兽也是牺牲，那么就牺牲二十头，正是想到这里，林云才准备牺牲二十头脱凡四级灵兽，给自己离开创造机会。

　　不过这次蓝家和天阳宗明显是下了本钱，怎么可能轻易让林云得逞，三大脱凡武尊已经将三个方向封死，至于东面，则是由蓝波看守，不管如何，蓝波始终都是脱凡武王，就算不是林云的对手，最起码能够拖时间，只要拖几秒钟，他们就有信心将目标击杀。

　　手挥紫色利剑，剑气纵横，朝着四面扩散，不仅如此，林云脚踏凌波微波，不断寻找着机会，准备突围出去。

　　武元属性剑气就算在厉害，也始终是脱凡武王拥有的力量，而脱凡武尊和脱凡武王根本就是两个不同的级别。

　　四处不断挥动剑气，将自己四周直接布置成剑气气罩，这样以来，就算是三位脱凡武尊，也不可能在短时间内攻击来。

　　短短的一分钟时间，三位脱凡武尊就将二十头脱凡四级灵兽全部灭杀，一个不剩，而这个时候，三大脱凡武尊高手没有丝毫的阻碍，所有的力量全部攻击剑气气罩，三大脱凡武尊的联手之力何等恐怖，一击即中，直接将剑气气罩毁灭。

　　本来万兽塔内有着将近三百多头脱凡四级灵兽，按照一批一批的当炮灰，相信也能够坚持六七分钟，不过林云根本不打算继续当万寿塔内的脱凡四级灵兽当炮灰，毕竟就算让所有的脱凡四级灵兽当炮灰，也根本于事无补，既然如此，何必还要这样做。

　　剑气气罩被一击击毙，还没有等林云使出什么其他招式，就被三大脱凡武尊联手攻击，鲜血洒满半空，整个身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方甩去，扑通一声，林云的身体狠狠的摔在地上。

　　如果不是提前使出防御，说不定单单是这一下，就足以要了他的性命，不过趁着这个机会，林云一个跳跃转身飞奔而去。

　　其实剑气气罩被击破，按照林云的反应能力，根本不可能被三大脱凡武尊同时击中，而林云如此做，乃是故意为之，因为只有这样，才可以借助受伤的机会离开这里，虽然这样做的危险很大，不过富贵险中求，没有冒险如何成功。

　　结果也正是林云所想要看到的，强忍着体内的疼痛，林云脚踏凌波微波快速而去，这次被三大脱凡武尊联手攻击中招，差点要了他的老命。

　　蓝家老头头，任天行和瘦高男子联手击中对方，都以为对方会死，可要知道，他们三人都是货真价实的脱凡武尊，联手一击，威力很强大，不要说一个小小的脱凡武王，就算是脱凡武尊巅峰也根本抵挡不住。

　　可就在三人以为对方必死无疑的情况下，所有人的双眼瞪的大大的，一脸的难以置信，因为他们亲眼所见，刚刚被三位脱凡武尊联手击中的目标，居然爬起来又跑了。

　　“杀。”

　　任天行一声令下，所有人包括蓝武和蓝波也瞬间追了上去，这次围攻林云的瘦高男子，并不是天阳宗的人，而是蓝家老头头邀请的一位散修。

　　本来蓝家老头头并不想邀请此人，可自从经历了昨晚的事情，蓝家这个老头头一直很担心，要是少年带着上百头脱凡四级灵兽攻入蓝家，那么后果不堪设想，倒时候蓝家覆灭，她岂不是成了蓝家的罪人？

　　正是想到这一点，蓝家老头头连夜邀请了这位脱凡武尊，然后联合他们三位脱凡武尊，相信一定能够消灭对方。

　　脱凡武尊的速度很快，更何况瘦高男子和任天行都是高级武尊，不过林云的速度更快，这还是林大少受了重伤，否则单单是凌波微波，身后的众人想要追上很难。

　　强忍着体内的疼痛，林云心里很清楚的知道，按照自己的伤势，要是继续这样下去的话，他根本坚持不了多久，所以必须想办法解决后面的人。

　　一边踏着凌波微波，林云脑海里不断想着各种办法，可是想来想去，最终却还是想不出任何的办法，最多只能以最快的速度赶回天罚学院，不管如何，师父如今应该还没有离开学院，有师父坐镇天罚学院，相信身后的几人还不敢追入学院。

　　不过林云正准备朝着学院的方向而去的时候，突然郁闷的发现，通往学院的路上，居然有着蓝家的弟子看守，虽然只是几名先天武客，可按照自己如今的伤势，就算能够灭杀这几位，也会耽误时间，哪怕只是短短的几秒钟时间，就会被后面的几人追上自己。

　　万般无奈之下，林云只能选择从另外的方向离开，可一旦如此，危险率大大提升。

　　不过在这一刻，林云已经想不出更好的办法，体内的伤势越来越严重，这次他的修为突破至脱凡武尊境界，让才敢迎接三大武尊的联手一击，要还是以前的先天武师，说不定早就一命呜呼了。

　　在飞奔的同时，林云也不忘挥动手中的紫色利剑，朝着身后的众人不断挥出属性剑气，一道道剑气就好像激光一般，嗖嗖的往后面射。

　　“师兄，此人的速度好快，他现在使出的是不是天地门的凌波微波？”

　　看到对方使出的剑气，所有人已经震惊了一把，如今看到对方再次使出凌波微波，所有人更是难以相信，毕竟不管是剑气还是凌波微波，都不应该出现在天东大陆，一个是剑宗的独门绝学，一个却是天地门的独门绝学，而且两大绝学却同时出现在同一个人身上，这是什么情况？


第三百零六章 剑印夹击

　　“如果不出意外的话，此人使出的应该是天地门的凌波微步，真是没有想到，剑气和凌波微步会出现在同一个人身上。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　众人心里很清楚，不管是剑宗还是天地门，都不是他们能够招惹的，就算是天阳宗也同样不行，此人身上拥有着剑气和凌波微步，已经说明此人很有可能就是剑宗或者天地门的弟子，要是杀了此人，日后剑宗和天地门找麻烦怎么办？

　　不过任天行可不管这些，在他的认知力，此人乃是宗主千叮咛万嘱咐必杀之人，所以不管对方是什么实力，今日都要死。

　　任天行废话不说，只是简简单单的一个杀字，众人就不顾一切的追了上去，不过在追逐的过程之中，三大脱凡武尊也都是心惊不已，就算对方拥有着凌波微步，也只是脱凡武王而已，与他们相差整整一个等级。

　　双方在天罚城不断的追逐，晴天大白天，到处都是路人，看到正在追逐的双方，所有人都是有点惊讶，不过为了避免引起骚动，蓝家三人根本没有追上来，而是绕道而行，毕竟在天罚城内，很多人都认识蓝家三人。

　　瘦高男子和任天行却没有丝毫的放松，如今对方已经身受重伤，随时都有可能坚持不住，这个时候一旦追杀对方，那么百分之百能够将其灭杀，如此大好机会，两人和蓝家三人又岂会轻易放过。

　　双方的速度都是奇快无比，转眼间，双方都已经离开天罚城，而这一刻的林云似乎也有些坚持不住，飞奔之中的身体也在摇摇欲坠，随时都有可能倒下，而林云却在心里不断的告诉自己，一定要坚持下去，否则自己的命运就注定了。

　　就在林云快要坚持不住的时候，路边忽然射出一道身影，朝着后方不知道挥出什么东西，紧接着，一团团耀眼的光芒照射在半空之中，还没有等任天行两人搞清楚状况，光芒消失之后，目标居然也消失不见了。

　　这个时候，蓝家三人也赶了上来，看着面前空空如也，蓝家老头头似乎有些疑惑的问道：“师兄，人呢？”

　　人呢？

　　任天行脸上有些哭笑，说道：“我也很想知道人呢，刚刚有个人忽然出现，救走了林云，师妹，你说会是谁？”

　　有人救走了林云？

　　听到此话，蓝家三人的脸色也都是一变，因为在整个天罚城之中，似乎除了天罚学院院长和落叶城主之外，只有他们三人是脱凡武尊高手，更何况，对方要是高手，怎么可能偷袭，而不正面对抗，此人到底是谁呢？

　　蓝波想了想，试探性的说道：“你们说会不会是天罚学院院长古帝？”

　　“不可能。”还没有等蓝波分析完，任天行直接说道：“之前我的手下曾经和古帝交过手，此人的实力很是神秘强大，按照我的推测，此人应该不是脱凡境界，而是虚无境界，这样的高手，根本不需要耍如此阴招。”

　　虚无境界？

　　蓝家三人似乎也没有想到，天罚学院的院长古帝，会是一名虚无强者，毕竟武者共分为四大境界，第一境界是后天境界，第二境界是先天境界，而第三境界却是脱凡境界，至于第四境界，便是虚无境界，在天东大陆，虚无强者可以说是最强者。

　　天罚学院院长要真的是虚无强者的话，那么真的没有必要敢偷袭，毕竟此事传出去的话，实在有点让人耻笑，可除了此人之外，这个天罚城之内，还会有谁帮助林云脱险。

　　难道是落叶？

　　五人似乎同时都想到了一个人，那就是天罚城城主落叶，虽然这次落叶摒弃前嫌，暂时选择与他们合作，可蓝家和落叶之间的恩怨，再加上背后的龙腾帝国，谁都知道落叶不是真心合作，更何况，之前林云还给城主府捐了一亿两千五百万金币，如此一个财神爷，相信身为城主的落叶，绝对不会轻易放弃。

　　“奶奶，这次救走林云的人如果真的是落叶，那我们该怎么办？”

　　听到蓝波问起此事，蓝家老太太似乎也没有想到对策，因为她心里很清楚的知道，落叶这次入住天罚城，是受了龙腾皇室的命令，不要说蓝家，就算天阳宗也不能随随便便的灭杀落叶，除非是神不知鬼不觉，到时候就算龙腾皇室猜出，没有确切的证据之前，相信龙腾皇室也不会怎么样。

　　可如今蓝家最大的敌人并不是城主落叶，而是林云，不管如何，此人身边都有着上百头的脱凡四级灵兽，一想到昨晚上百头脱凡四级灵兽屠戮天阳宗，短短的几分钟时间，就杀了整整三位脱凡武王，三十位先天武师，蓝家老头头心里就有点着急起来。

　　本以为这次林云必死无疑，毕竟目标中了他们三大脱凡武尊联手一击，没有当场死亡已经算是奇迹，可最终的结果却是蛋疼的蛋疼。

　　蓝家老头头并没有多说什么，而是转身看向面前的所谓师兄，毕竟蓝家和天阳宗相比较起来，蓝家似乎并没有话语权，更何况，没有天阳宗作为靠山，到时候一旦找落叶麻烦，龙腾皇室一定会出手对付蓝家，以蓝家的实力能够抵挡住龙腾皇室吗？答案显而易见。

　　“师妹，落叶此人背后的势力，你查清楚了吗？”

　　“没有，我只知道此人是为龙腾皇室工作，似乎很受重伤，这次龙腾皇室将此人派来，目的就是为了对付我蓝家。”

　　“原来如此，不过我始终感觉落叶此人有点不简单，算了，此事我还是亲自去查，如果此人真的只是为龙腾皇室工作，那么事情就好办多了。”

　　虽然不明白任天行话中的意思，不过蓝家三人并没有丝毫的反对，有天阳宗当做先锋，蓝家何必强出头，到时候坐享其成岂不是更好？

　　其实蓝家三人心里还是有点欢喜的，这次虽然没有成功灭杀对方，可不管怎么说，林云始终受了重伤，相信短时间恢复不过来，而只需要六天时间，天阳宗的高手就会抵达天罚城，到时候就算此人身边拥有着上百头脱凡四级灵兽，蓝家也无需担忧什么。

　　这个时候，瘦高男子声音忽然冰冷的说道：“此人一点都不简单，如果不尽早处理，你们都会有麻烦。”

　　对于瘦高男子，蓝家老头头很是敬重，因为此人当年追求过她，被她当面拒绝，可整整五十多年，此人依然没有放弃，使得这位老头头也有点感动，不过为了蓝家，为了自己死去的那个老头，她还是不能接受此人。

　　瘦高男子名叫天魁，乃是蛮族之人，天生神力，并且天赋也不错，要不是当年受了重伤无法医治，说不定现在早已成就更高的境界。

　　“天魁，这次麻烦你了。”

　　对待别人，天魁始终都是一副冰冷的样子，可对上蓝家老头头，天魁的态度立刻来了一个一百八十度大转弯，声音更是温柔的说道：“水儿，这段时间我会一直留在蓝家，直到杀了此人为止，所以你可以放心。”

　　要的就是这句话，蓝家老头头可谓是人老成精，好不容易有这样的自愿，如果不用岂不是对不起自己？对不起蓝家？

　　可要知道，少年只是受了重伤，却没有死去，要是吩咐上百头脱凡四级灵兽攻击蓝家的话，那么以她和任天行的联手之力，就算能够抵挡住，也会让蓝家遭受到前所未有的损失，这种损失他们蓝家实在承受不起。

　　“多谢你了。”

　　“和我何必这样客气。”

　　脸色平淡的看着面前两人，任天行心里狠狠的鄙视着，心想你们妹的，都他妈多大年纪了，居然还搞这套，真是尼玛不嫌丢人，不过任天行也知道，以现在的情况来看，他的确需要天魁的帮助。

　　不过此事落在蓝武和蓝波眼里，却是有些怪异，毕竟自己的母亲和奶奶正在和别的男人搞暧昧，要是此事被九泉之下的父亲和爷爷知道，不知道会作何感想。

　　“师兄，我们现在该怎么办？”

　　“派人守住城门口，凡是发现林云者，一律重重有赏，至于天罚城，你派人监视天罚学院，一旦有动静，我们直接杀进去，至于落叶，你们最好不要轻举妄动，等我派人调查清楚此人背后的实力再出手不迟。”

　　蓝家身为天罚城第一大家族，实力还是有点，更何况，如今落叶都和他们合作，就算蓝家派出人马搜查天罚城，相信都没有人反对，所以蓝家也没有丝毫的反对。

　　不过就在这个时候，众人发现面前忽然射来一个巨大的印，黑白相间，上面还雕刻着乱七八糟看不懂的图案，根本不敢大意，众人都准备抵挡，可就在这个时候，众人身后忽然射来一道紫色光芒，速度之快，匪夷所思，而紫色光芒的目标正是众人之中的天魁，这个时候，蓝家老头头似乎发现了紫色光芒，惊呼道：“天魁，小心后面。”


第三百零七章 死了？

　　剑印夹击。

　　前有生死印，后又紫色利剑。

　　刚刚林云已经快要坚持不住，正好被忽然出现的疯子所救，不过他并没有立刻离开，而是悄悄的躲在一边，准备给众人来一个偷袭。

　　强忍着体内的伤势，林云终于瞅准机会，直接朝着众人扔出生死印，然后使出紫色利剑，以另外一个方向朝着瘦高男子射去。

　　如今的紫色利剑早已今非昔比，剑内的剑狱空间也已经提升成为橙级剑狱，就算是脱凡武尊高手，一旦被紫色利剑碰触到，那么灵魂也会被瞬间圈入剑狱空间之内，这也是林云为什么不肯离开，准备偷袭的原因。

　　因为他心里很清楚的知道，按照众人心中所想，自己已经受了重伤，而且他们还有着三位脱凡武尊，自己已经顺利离开了，怎么可能返回，还对付他们。

　　也正是考虑到这一点，林云才准备利用剑狱空间圈养瘦高男子的灵魂，对于自己的这招，他很是有着信心。

　　听到蓝家老头头的话，天魁的脸色也是大变，不过当他看到朝着自己而来的紫色光芒，居然是一柄紫色利剑的时候，整个人彻底放松下来，毕竟以他的实力，一柄剑似乎还伤不到他，更何况，对方居然偷袭，相信实力也高不到哪里去。

　　双手成爪，天魁准备接住朝着自己而来的紫色利剑，紫色利剑刚刚被他接住，天魁的脸色骤变，还没有等天魁反应过来，灵魂已经被紫色利剑吸入，直接吸进剑狱空间去了。

　　不管天魁的实力如何强大，一旦失去灵魂，那么就相当于彻底死亡，不管使用何种办法，都不可能重生，灵魂被剑狱空间圈入之后，身体狠狠的倒了下去。

　　这个时候，紫色利剑和生死印却没有继续攻击，而是一个转身，嗖嗖两声，以风一般的速度，嗖嗖的两声消失不见。

　　紫色利剑和生死印是消失不见了，可蓝家三人和任天行却差点傻眼了，一个个一副难以置信的看着地上已经倒下的尸体，根本不知道发生了什么事情。

　　“天魁，别闹了，赶快起来。”

　　摆摆手，任天行脸色很是凝重的说道：“事情有点不对劲，天魁似乎已经死了。”

　　虾米？死了？

　　听到此话，蓝家老头头似乎有点不相信一般，急忙过去蹲下查看起来，这一查看不要紧，直接被吓了一跳，因为正如任天行所说，倒在地上的天魁已经死了，抬起头，问道：“师兄，天魁是怎么死的？”

　　“我也不知道，不过天魁的死应该和刚刚的紫色利剑有关，至于原因。”

　　任天行的话没有说完，蓝家老头头的脸色有点凝重起来，因为他们心里似乎已经想到了可能，到底是谁出手杀了天魁，可正是因为如此，他们才更加凝重起来，毕竟对方的紫色利剑实在有些恐怖，居然一个照面，就灭杀了一位脱凡武尊。

　　“对方实在有点神秘可怕，我们必须离开这里。”

　　任天行根本不管天魁的生死，毕竟天魁不是天阳宗的人，而如今最重要的事情就是尽管离开这里，一旦返回天罚城蓝家，那么被偷袭的机会也少了很多。

　　蓝家三人也知道任天行话中的意思，四人根本不敢有丝毫的商量，直接带着地上的尸体离去，朝着天罚城而去，转眼间就进入了天罚城。

　　等到四人离开之后，林云和疯子才出现，亲眼见证了刚刚所发生的一切，疯子一脸的震惊，问道：“虽然我不知道，这件事我不该问，可我还是很好奇，你刚刚到底做了什么，居然杀了一位脱凡武尊。”

　　林云就知道疯子会问这个问题，并没有丝毫的惊讶，脸色苍白的说道：“这个问题我以后会告诉你，我现在受了伤，必须找一个清静的地方休养。”

　　“我知道一个地方，绝对没有人打搅，我给你守护。”

　　有着疯子看守，林云也放心不少，两人转身离去，找了一处很是偏远的小镇，疯子守护，林云立刻开始疗伤。

　　这次被三大脱凡武尊联手击中，差点要了自己的性命，虽然保住了性命，可也只剩下半条命，所以林云根本不敢有丝毫的迟疑，体内运转起剑残篇的内功心法，八种不同属性力量也跟着一起旋转起来。

　　不过疗伤到一半的时候，林云忽然感觉到怀里传来一丝丝的邪恶力量，心中有点疑惑，睁开双眼，从怀里取出黑色令牌，对于手中的令牌，不知道为什么，林云总是能够感觉到一丝亲切感。

　　不过这个时候，林云也不敢多想，立刻沟通自己和黑色令牌的联系，因为就在刚刚，他感觉到从黑色令牌传来的邪恶力量，对他的伤势有着很好的帮助。

　　感受到这一点，林云心中也是一喜。

　　从黑色令牌内不断的吸收着邪恶力量，与自己体内的邪魔变融合在释放再融合，就这样，反反复复，不知道过了多长时间，林云感觉到自己体内的伤势已经恢复了五层，这才停止了继续恢复。

　　起身离开房间，对于一直守候在门外的疯子，林云很是感动，不知不觉，他休养了整整一天一夜，而在这一天一夜之中，疯子哪里都没有去，就这样全神戒备的守护，一刻都不轻易放松。

　　“你好了？”

　　摇摇头，林云脸色已经好看了很多，说道：“差不多了，这一天一夜麻烦你了。”

　　“和我不必客气。”

　　“好了，我现在伤势已经无大碍，你不用继续守在我身边，你先去办你的事情，等到对付蓝家的事情，我自然会通知你。”

　　疯子并没有丝毫的反对，点点头，就转身离开了，而林云也没有丝毫的迟疑，重新回到房间内，眉心一闪，紫色利剑出现在右手之中，灵魂直接进入紫色利剑。

　　剑狱空间之内。

　　看着被自己圈入的灵魂，林云并没有立刻发问，只是冷眼看着，而血魔老祖和段天涯似乎也有些疑惑，跟着过来，谁也不说话，都是冷眼看着。

　　被三个人同时看着，天魁心里又怎么可能爽的起来，恶狠狠的说道：“看尼玛，有话就说有屁就放，老子还有很多事情要做。”

　　哦？

　　看着面前如此放肆的灵魂，三人似乎都有些惊讶，你看看我，我看看你，忽然间，三人全部大笑起来，看到三人大笑，天魁似乎有些疑惑，不过还没有等他说什么，天魁的身边四周忽然出现橙色火焰，直接开始灼烧起他。

　　不管天魁的灵魂如何强大，在剑狱空间之内，被橙色火焰只是烧灼了短短的几秒钟，甚至连一分钟时间都不到，就哇哇的大叫起来。

　　橙色火焰消失，林云根本没有多问，而是转身看着面前两人，问道：“这个人的实力已经达到了脱凡武尊，你们两人谁需要吞噬他？”

　　吞噬自己？

　　听到对方居然要吞噬自己，天魁彻底震惊起来，立刻惊呼的吼道：“你们三个居然敢吞噬我，信不信。”

　　根本不等天魁把话说完，一个巴掌，血魔老祖冷笑着说道：“真是贱骨头，林云，我需要吞噬这个灵魂，要是多来几个，相信我的灵魂很快就可以达到脱凡武尊巅峰甚至突破脱凡武皇境界了。”

　　看了一眼段天涯，看到段天涯摇头，林云说道：“好，他就交给你了。”

　　得到一个脱凡武尊的灵魂，血魔老祖似乎也很高兴，立刻带着天魁的灵魂离开，而林云则是问道：“段前辈，你为何不吞噬？”

　　对于段天涯的实力，林云已经有了一个猜测，如果不出意外的话，段天涯应该是虚无强者，否则一个脱凡武尊的灵魂，段天涯都不放在这里。

　　“谢了，不过他的灵魂对于我来说，根本起不到任何的作用，如果你能够圈入脱凡武皇的灵魂，那么就好了。”

　　脱凡武皇？

　　听到这个，林云脸上有些哭笑，毕竟脱凡武皇代表着什么，他心里很清楚的知道，以他如今的实力，一旦遇到脱凡武皇高手，根本没有对战的可能，更加必要说圈入脱凡武皇的灵魂。

　　更何况，天罚城，甚至是龙腾帝国，似乎也很难见到脱凡武皇以上的高手，段天涯的这个要求，看来自己是办不到了。

　　没有在这个问题上多纠缠，林云和段天涯说了几句，就离开了剑狱空间，本来是准备返回天罚城，可林云最后还是决定，在返回天罚城之前，去一趟天罚森林。

　　当初，有着白虎天尊这层关系，林云根本不想在天罚森林搜灵，可如今情况紧急，一旦他获得八种属性本命武技，相信实力可以再次提升，就算自己对不住天罚森林一起。

　　想到这里，林云便朝着天罚森林而去，并没有返回天罚城，至于蓝家，从返回天罚城之后，立刻布置人力，将天罚城的入口城门，还有天罚学院团团围住，并且在暗地发出追杀令，更是发出重伤，为的就是能够尽快找到此人或者杀了此人。


第三百零八章 引

　　天罚森林，天罚境内第二大灵兽森林。

　　自从上次和白虎天尊有了渊源之后，林云就决定，日后不管发生什么事情，都不会轻易进入天罚森林，不过现在他的修为已经突破脱凡武王境界，急需获得八种属性本命武技。

　　而在整个龙腾境内，只有两大灵兽森林，龙腾森林和天罚森林，而龙腾森林距离天罚城很是遥远，来来回回需要很多时间，鬼知道田阳宗的援军会何时抵达天罚城，他可不想连累其他人，正是因为如此，他才准备在天罚森林内获得八种属性本命武技。

　　进入天罚森林，林云没有浪费一点的时间，毕竟草原距离天罚城路途遥远，最次也需要六天时间，也就是说，他必须在六天之内成功获得属性本命武技，从而返回天罚城。

　　八种属性本命武技，分别是金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技，雷电属性本命武技和空间属性本命武技。

　　八种属性本命武技之中，金属性本命武技，木属性本命武技，水属性本命武技，火属性本命武技，土属性本命武技，风属性本命武技相对容易获得，至于雷电属性本命武技和空间属性本命武技，却相对困难了，短短的一天时间，林云就成功获得了金木水火土五种属性本命武技，只剩下风属性，空间属性和雷电属性还没有获得。

　　对于天罚森林，林云心里有着一丝愧疚，毕竟当初白虎天尊帮了他，更是将万兽塔送给了他，而自己却在这一刻，在天罚森林灭杀灵兽获得本命武技，心中有些叹息，不管如何，这件事情已经做了，那么只有一个办法，那就是日后好好补偿天罚森林。

　　经过一天的时间，剩下的雷电属性本命武技和风属性本命武技也相继获得，只是用了两天时间，就已经成功获得七种属性本命武技，只剩下最后的空间属性本命武技没有成功获得。

　　八种属性本命武技之中，最难获得就是空间属性本命武技，接下来的三天，林云不管如何寻找，都始终无法寻找到拥有空间属性力量的脱凡四级灵兽，按照正常时间，天阳宗的援军应该就会在这几天抵达天罚城，如果自己还无法获得空间属性本命武技，就必须离开天罚森林返回天罚城。

　　右臂一闪，冰火巨蟒忽然出现。

　　“大人，你找我有事？”

　　已经整整过去了五天时间，林云知道，以自己的力量，想要找到拥有空间属性力量的灵兽并不是一件容易的事情，而如今唯一能够指望的就是冰火巨蟒，不管怎么说，冰火巨蟒如今都是脱凡四级巅峰灵兽，对于天罚森林要比他更加熟悉。

　　正是因为如此，林云直接开门见山的说道：“这次我进入天罚森林，准备获得八种属性本命武技，不过整整五天时间，我还是没有成功获得空间属性本命武技。”

　　话说到这里，林云并没有继续往下说，不过冰火巨蟒已经明白大人话中的意思，眼珠子咕噜噜的乱转，说道：“大人放心，当初我虽然只是在先天地界，不过对脱凡地界的灵兽也有些了解，拥有空间属性的灵兽虽然不多，可还是知道不少。”

　　果不其然。

　　如今有了冰火巨蟒，林云不用担心无法获得空间属性本命武技，没有二话，一人一兽直接朝着最里面的脱凡地界而去。

　　在天罚森林之内，百分之七十的灵兽都不主动攻击林云，也正是因为如此，林云才毫无忌惮的进入脱凡地界，毕竟脱凡地界之内，除了拥有着脱凡四级灵兽，还有着脱凡五级灵兽，甚至有着脱凡六级灵兽，以他如今的实力，根本不可能是脱凡五级灵兽，脱凡六级灵兽的敌手。

　　一路跟着冰火巨蟒，大概走了一个多时辰的时间，一人一兽终于来到一处沼泽，一处巨大的沼泽，四处除了灰蒙蒙的沼泽之外，就再也没有其他东西。

　　刚刚抵达沼泽，林云就已经感受到不下数十股强大气息，其中除了脱凡四级灵兽散发出的气息之外，还有着脱凡五级和脱凡六级灵兽所散发出的气息。

　　“冰火，你确定这里面的所有灵兽，全部都是空间灵兽？”

　　“大人，这个地方我当初就听说过了，传说这片沼泽，乃是天罚森林拥有空间属性力量灵兽的最大聚集地，里面最少有着十几头脱凡境界以上的灵兽，不过大人，你一定要小心。”

　　对于冰火巨蟒的话，林云又何尝不知道，虽然有着白虎天尊当初的命令，天罚森林很多灵兽都不敢对他出手，可不代表所有灵兽都会听话，而且还有着没有接到命令的灵兽，鬼知道沼泽内的灵兽是否接到了命令，为了保险起见，还是谨慎一点的好。

　　不过身边有着冰火巨蟒，林云有着绝对的信心，只要不是遇到脱凡五级以上的灵兽，他和冰火巨蟒就能够在最短的时间内灭杀灵兽。

　　“冰火，你去将里面的灵兽引出来一只。”

　　虾米？自己去引？

　　听到大人的话，冰火巨蟒的脸色骤变，虽然他如今的修为已经正式突破至脱凡四级巅峰境界，可这里面有着很多的脱凡五级灵兽和脱凡六级灵兽，自己万一遇到，岂不是找死？

　　不过冰火巨蟒也没有多少埋怨，而是小心翼翼的游向沼泽，不过这个时候，还没有等冰火巨蟒勾引，整个沼泽忽然开始冒起水泡，咕噜咕噜的乱响动，下一秒钟，整个沼泽忽然冒出不下数十头灵兽，其中有着深海巨蟒，单眼蟾蜍，一个个都是冒着凶恶的眼神死死的盯着不远处的一人一兽。

　　冰火巨蟒看到这种情况，哪还敢继续前进，狠狠得吞了一口，直接转身快速逃离，嘴里还不忘大喊：“大人，赶快跑，这里面最少有着六头脱凡五级灵兽。”

　　根本不用冰火巨蟒提醒，林云当然能够感应到沼泽内突然冒出的众多灵兽是什么级别，一眼扫过，总共十二头灵兽，其中便有着不少于七头脱凡五级，六级灵兽，以他们的实力，就算联手都不可能是这些灵兽的敌手。

　　林云也不敢有丝毫的大意，脚踏凌波微步，转身快速而去，而冰火巨蟒早已化作一团光明，回到了林云的右臂之上。

　　林云刚刚离开沼泽，就发现身后的众多灵兽根本没有追上来，似乎这些灵兽根本无法离开沼泽地带似得，看到这种情况，林云心中顿时一喜。

　　不过这种情况下，也是非常的难办，这些灵兽无法离开沼泽地带，而他也不能轻易踏入沼泽地带，这样拖下去的话，对他不利。

　　难道就这样放弃？

　　八种属性本命武技，如今只差空间属性本命武技这一种，这个时候离开天罚森林，实在有点不甘心，可不甘心又能如何？

　　最后实在没有办法，林云只能离开沼泽，准备去其他地方碰碰运气，不过黄昏已至，依然没有找到拥有空间属性的灵兽，最后只能离开天罚森林。

　　悄声无息的回到天罚城，林云并没有返回天罚学院，如今院长古帝，也就是他的师父已经离开了学院，离开了天罚城，前往龙腾出，而不出意外的话，蓝家应该已经派人团团围住了天罚学院，要是这个时候自己出现，那么岂不是自投罗网？

　　之前杀了天阳宗的众多高手，又杀了一位脱凡武尊高手，相信蓝家和天阳宗都不会轻易放过自己，也就是说，蓝家，天阳宗和自己的恩怨，已经变的不死不休，不是你死就是我亡。

　　返回天罚城，林云准备冒险打探一下消息，看看天阳宗的援军是否到了，而天阳宗的援军如果抵达天罚城的话，相信一定会入驻蓝家，自己提前得到消息，也好有个准备。

　　可要知道，天阳宗不和沙河帮一般，那可是能够与五行宫，吞天帮等同的存在，这次天阳宗的援军，相信一定不是等闲之辈。

　　蓝家，大堂。

　　“师兄，不知道其他师兄何时抵达天罚城？”蓝家老太太如今脸色有些难看，因为这么多天以来，依然找不到林云的下落，谁也不知道此人到底是生是死，要是还没有死的话，那么一定会来对付蓝家，一想到对付身边有着一百多头脱凡四级灵兽，蓝家老太太心里就有种烦躁。

　　本来有着天魁加入，蓝家也无需担忧什么，可事情偏偏让人蛋疼不已，不知道从哪里冒出的紫色利剑和生死印，居然灭杀了天魁，对于紫色利剑和生死印，虽然众人感觉到眼熟，认为是林云的宝物，可谁也不相信，林云在受了三大脱凡武尊联手一击后，居然还敢偷袭，正是因为如此，众人都认为之前偷袭天魁，并且灭杀天魁的人不是林云，而很有可能是天罚城城主落叶，也正是因为如此，蓝家才会派出高手监视城主府的一举一动。


第三百零九章 抓人

　　如今蓝家最期待的就是天阳宗的援军。

　　按照草原和天罚城的路程，脱凡武尊级别的高手差不多七天之内应该能够抵达，算算时间，距离任天行发出求援已经整整过去了六天，而天阳宗的援军依然没有抵达天罚城，期间不会出了什么状况吧？

　　“师妹放心，昨天我已经接到宗主的来信，早则明天，迟则后天，相信各位师兄就会抵达天罚城，根据宗主所说，这次宗门一共派来了六名师兄。”

　　六名师兄？岂不是说这次天阳宗一共派出了六位脱凡武尊高手？

　　想到这里，蓝家老太太也是脸色一喜，按照这种情况，他们这一方的脱凡武尊加起来，共有着整整八位之多，就算对方有着百余头脱凡四级灵兽又能如何？在八位脱凡武尊眼里，上百头脱凡四级灵兽根本不算什么。

　　“师妹，众位师兄即将前来天罚城，可我们却还是没有任何关于林云的消息，我现在担忧的是，此人经过上次的事情，恐怕会暂时躲起来，我们想要找到他，似乎有些困难。”

　　“师兄，之前我调查到，此人和天罚学院的一位老师有染，似乎关系很不一般，要是我们能够抓了此人，相信林云不会不现身。”

　　“哦？此人是谁？”

　　“童雨，据说此人的父亲是帝国铁血将军童战，只是脱凡武王而已。”

　　如果只是一个蓝家，蓝家老太太当然不会去招惹童战，毕竟童战能够成为帝国赫赫有名的铁血将军，已经说明此人的实力如何，更何况，此人在帝国的地位也是非同小可，不过如今蓝家背后有着天阳宗，这么大一个靠山如果不用，岂不是成了傻子？

　　蓝家老太太心里和清楚，自己蓝家和对方已经成了不死不休的局面，不是你死就是我亡，更何况对方身边还有着上百头脱凡四级灵兽，要是不能及时解决，一定会给蓝家带来无尽的麻烦，毕竟谁也不知道此人会什么登门蓝家。

　　如今天阳宗也与林云之间有着生死之仇，正好借助这次机会，一举消灭此人，给蓝家永除后患，并且她还能够顺利进入宗门，让蓝家傍上一个好靠山，到时候就算是龙腾皇室，也不敢轻易招惹蓝家。

　　正如蓝家老太太所猜测的一般，蓝家忌惮的帝国铁血将军，在任天行这里，连毛都不是，如今只要不是龙腾皇室出面，那么在龙腾境内，似乎并没有他们忌惮的，毕竟五行宫和吞天帮不会轻易出面。

　　一个帝国小小的将军，在天阳宗这种庞然大物面前，的确不算什么，任天行冷笑着说道：“一个小小的将军而已，如果到时候他敢多说一句，直接灭了便是，师妹，抓童雨的事情，就交给你了，我希望明天一早，能够看到人质在这里。”

　　如今的任天行有些悲剧，这次带来的三十位先天武师和三位脱凡武王全部被诛杀，就算他想要派人去天罚学院抓人，似乎也是有心无力，总不能自己亲自前往？那似乎有点太掉面子了。

　　对于任天行如今的处境，蓝家老太太也是知道的一清二楚，并没有丝毫的反对，等到任天行离开之后，蓝家老太太对着一边的蓝武说道：“这件事就交给你，童雨只是中级武师，你多带点人去，相信一定可以将她带回来。”

　　为了对付林云，蓝家可以说下了很大的工夫，否则也不可能知道童雨的事情，不过蓝波这个时候却说道：“奶奶，还是我去吧，要是惊动了天罚学院其他老师，那就有点麻烦了。”

　　天罚学院，作为龙腾帝国赫赫有名的学院，当初龙腾皇室也给了大力支持，所以众所周知，在天罚学院之内，除了古帝神秘莫测之外，还有着另外的脱凡武王坐镇，而蓝武只是先天武师，一旦惊动学院的其他老师，那么后果不堪设想。

　　蓝家身为天罚城第一大家族，其他人也许会忌惮蓝家，可天罚学院却百分之百不会，不要说蓝家，就算是龙腾皇室，当年想要收购天罚学院，天罚学院都没有鸟一下。

　　不过蓝家老太太却是摆摆手，说道：“此事还是让你的父亲去，正是因为天罚学院内有着脱凡武王高手，你才不能去。”

　　蓝波似乎还想说什么，不过却被一边的蓝武拦了下来，说道：“父亲放心，此事我一定办妥。”

　　说着，蓝武就离开大堂，带着蓝家众多长老离去前往天罚学院，而一直躲在大堂之上的林云，脸上却是布满了阴沉，想要对付美女老师？

　　轻哼一声，林云并没有继续逗留在蓝家，既然蓝家如此无耻，那么自己也不必客气，好好给蓝家一份厚礼，想到这里，林云脚踏凌波微步，直接离去。

　　蓝武这次前往天罚学院，足足呆了六位先天武师，差不多已经是蓝家的底蕴，这次抓学院的童雨，只能成功不能失败，因为蓝武心里很清楚的知道，这次是否能够引出林云，一切都在这个小妞身上。

　　蓝家七位先天武师，在夜色之下悄声无息的前往学院，而这个时候，天罚学院的所有人基本上已经全部休息，正如蓝家所猜测的一般，天罚学院有着不少脱凡武王高手，最次也在五位之上，单单是这个数，就不是蓝家可以悄声无息能够将童雨带走的。

　　蓝武带着六位先天武师来到天罚学院门外，不过蓝武也不是傻子，能够作为蓝家家住，已经说明蓝武的能力。

　　让六名手下全部隐藏起来，蓝武找到看守学院大门的老头，笑着说道：“我是蓝家家主蓝武，有事情想让你帮个忙。”

　　蓝家家主蓝武？

　　看守学院大门的老头，只是一个普通人，何时见过天罚城第一大家族的家主，更何况，如今这位蓝家家住还有事求自己，这种事情直接砸的老头有点蒙圈，不过还是急切的说道：“蓝家主有什么吩咐，只要老头能够办到的，一定去办。”

　　心中冷笑一声，蓝武一副和蔼可亲的说道：“麻烦你进去帮我叫一下童雨老师，就说有故人来访。”

　　故人来访？

　　难道童雨老师和蓝家家主认识？

　　“蓝家主你稍等，我这就去给你叫童雨老师。”

　　“恩，不过你先不要告诉她我是谁，等等我准备给童雨老师一个惊喜。”

　　这句话很是暧昧，看门老头知趣的点点头，立刻转身进入学院通知去了，大概十几分钟的时间，童雨穿着一身淡黄色的衣裳，和赛金花缓步而出，当两人看到喊自己的人，居然是蓝家家主之后，两人的脸色都是一冷。

　　两人都很清楚的知道，关于林云和蓝家之间的恩怨到底有多深，可以说已经达到了水火不容的地步，而自己和林云之间的关系，也已经公布，相信整个天罚城都已经知道，蓝家不可能不知道。

　　既然如此，蓝家家主找自己又有何事？

　　不过童雨也没有多少担心，因为在她的身边，有着一位货真价实的脱凡武王高手，只要蓝家那位老祖宗不来，她们就没有丝毫的畏惧，也正是因为如此，两人才没有丝毫的停留，直接离开了学院大门。

　　“不知道蓝家家主这次找我而来有何贵干？”

　　看着阴阳怪气的美丽女子，蓝武也是惊叹不已，不愧是整个学院鼎鼎大名的绝世美女，单单是这份姿色，就足以让无数男人死在石榴裙下。

　　蓝武并没有说话，直接转身快步离去，这下却将赛金花和童雨搞的彻底蒙圈了，两人根本不知道这位蓝家家主到底是什么意思。

　　“赛姐姐，你说这人是不是傻了？”

　　摇摇头，赛金花也是有点凝重，说道：“此人这次前来学院的目的我还不知道，不过有一件事，我们必须调查清楚，自从六天前，林云离开之后再也没有回来，我担心此事与蓝家有关。”

　　听到林云两字，童雨的脸色立刻变的无比担忧起来，根本不等赛金花再说什么，直接跟了上去，这下赛金花的脸色大变，刚刚她的话并没有说完，这次蓝家家主亲临天罚学院，一定有着阴谋诡计，要是贸然跟上去的话，鬼知道会发生什么事情，当初林云离开的时候，对她千叮咛万嘱咐，绝对不能让童雨出事，可是现在呢？

　　根本不敢有丝毫的大意，赛金花也直接追了上去，大概几分钟后，三人已经彻底离开天罚学院的范围，来到一处黑灯瞎火的僻静处，而这个时候，蓝武也停了下来，冷笑着说道：“不用追了。”

　　“蓝武，我问你，林云现在到底身在何处？”

　　看着脸上布满的担忧之情的美女，蓝武嘿嘿一笑，说道：“你想要找林云？很好办，只要你跟着我来，就一定能够见到你的心上人，否则，嘿嘿。”

　　“好，我跟你去，不过你要记住，要是骗我，我一定会让蓝家付出代价。”这一刻的童雨似乎早已方寸大乱，也不管对方到底是何用心，就准备跟上去，可这个时候，赛金花也赶了上来，看到童雨要跟着蓝武一起离开，立刻大吼道：“小雨，千万不要去。”


第三百一十零章 拳打脚踢

　　幸亏赛金花及时赶到，否则这次童雨一定会上当受骗，跟着蓝武一起前往蓝家，要真是那般的话，后果不堪设想。

　　“蓝武，你还要不要脸。”

　　“你是何人？”

　　看见半路杀出个程咬金，蓝武的脸色也瞬间冷却下来，因为他心里清楚的知道，正是此人坏了他的好事，眼看着童雨已经上当，只差一步而已。

　　“我是何人与你无关，蓝武，你心里的那点花花肠子，不要以为能够骗得了天下人，今日小雨不会和你走，你还是赶快滚回蓝家，否则我就不客气了。”

　　“不客气？”

　　蓝武知道，在这种情况下，不动用武力是不可能带走童雨了，既然如此，蓝武也没有丝毫的客气，一个眼色，四周忽然冒出六名先天武师，将两人团团为主，一个个眼冒凶光。

　　六名先天武师？

　　“童雨老师，如果你这个时候改变主意和我走一趟的话，我可以考虑放过这位美丽的小姐，如何？”

　　“你才是小姐。”根本不鸟四周的六位先天武师，这个时候，从赛金花身上忽然爆发出一股先天武元气息，感受着这股快步的气息，蓝武连退三步，一脸的震惊，似乎有些难以置信。

　　先天武元气息？

　　先天武元气息乃是脱凡武王独有的标志，面前这位相貌出众的女人，居然会是一位脱凡武王高手？从头到尾，蓝武根本连想都没有想，要是早知道，童雨身边居然会有一位脱凡武王作伴，说什么他也不会亲来，这下倒好，直接陪在铁定上了。

　　而这个时候的赛金花动了，四周六位先天武师似乎没有丝毫的抵挡之力，一个照面，六个先天武师已经全部倒地不起，变成了一具具冰冷的尸体，看到这种情况，蓝武的脸色更加难看了几分。

　　赛金花根本没有多说废话，直接一个箭步冲了上去，按照赛金花脱凡武王的实力，想要斩杀蓝武简直轻而易举，不过等到赛金花双掌狠狠拍出去的时候，一道人影忽然出现在蓝武面前，同样的双掌，四掌相对，四周飞沙走石。

　　赛金花被一掌直接逼退，足足退了三步才停了下来，脸色有些震惊，当两人看到面前忽然出现的人影时，童雨声音很是凝重的说道：“蓝波。”

　　这才及时出手救了蓝武的人，正是蓝波，刚开始的时候，蓝家老太太让蓝武一个人前来，可是后来为了以防万一，将蓝波也派了出来，这个决定还是很正确的，否则这次不仅无法带人回去，反而连蓝家的家主也会永远留在这里。

　　“童老师，别来无恙。”

　　“哼。”只是轻哼一声，童雨甚至连的说话，对于蓝家这对无耻的父亲，她恨不得上去直接将两人杀了。

　　赛金花虽然不认识面前此人，可刚刚她和此人对了一掌，胜负已经出来，按照她的实力，根本不是对方的敌手。

　　“跟我走，尚且留你们一命，否则。”

　　蓝波的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，听到此话，赛金花的脸色更加冷却几分，说道：“小雨，你先返回学院，这里由我来抵挡。”

　　“不行，要走一起走，要死一起死，我绝对不会扔下你一个人不管。”

　　童雨可不是傻子，刚刚的情形她亲眼目睹，要是她先离开了，赛金花怎么办？到时候林云回来，她该如何向林云交代？

　　“你们两个可以一起走。”这个时候，漆黑的空间内缓步走出一名少年，看到少年，不管是赛金花还是童雨，两人都是脸色一喜，而蓝武和蓝波看到少年，脸色全部骤变，因为忽然出现的少年不是别人，正是他们蓝家想要找到的林云。

　　蓝家父子似乎有些难以置信，毕竟六天前，此人中了三大脱凡武尊的联手一击，按照正常情况下，一般人早就死了，可是对方呢？不仅没有被击杀，反而在众多高手之下逃走，短短的六天时间，似乎看上去已经痊愈。

　　就算心里有着一万个不愿意相信，不过蓝家父子心里很清楚，先不说对方的本身实力如何，单单是对方身边的上百头脱凡四级灵兽，就不是他们所能够对付了的，想到这里，蓝家父子没有丝毫的迟疑，立刻转身离去。

　　“想走吗？”

　　嘴角勾起一丝冷笑，这次蓝武和蓝波同时出现，而两人身边没有一个脱凡武尊高手，正是斩杀两人的最佳时机，如此千载难逢的大好机会，林云又怎么可能轻易放弃。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，凌波微步，林云一个转身已经追了上去，蓝武和蓝波的速度，又怎么可能和林云相比较，只是短短的几秒钟时间，林云就已经追上了两人，不过为了能够一击即中，并没有立刻使出紫色利剑，而是从怀里取出生死印，直接砸向两人。

　　生死印砸出去的同时，紫色利剑也跟着飞了出去，而正在拼命飞奔逃离的蓝家父子，忽然感受到后面射来一股强大的气息，蓝波根本不敢有丝毫的大意，直接转身，转眼间，就和生死印狠狠得撞在一起，就算蓝波是脱凡武王，被生死印这么一砸，也差点被砸长肉饼。

　　好不容易抵挡住生死印，如今的蓝波已经身受重伤，心中大惊之下，恨不得多长出几条腿，立刻离开这里，不过后面的紫色利剑却不会答应，嗖的一声，紫色利剑直接划过蓝波的喉咙。

　　扑通，蓝波的身体狠狠得倒在了地上，而在被杀的一秒钟，灵魂已经进入紫色利剑，不过紫色利剑依然没有停下来，在灭杀了蓝波之后，直接朝着蓝武射去。

　　蓝波身为脱凡武王高手都没有能够抵挡住紫色利剑，更加不要说只是先天武师的蓝武，结果毫无悬念，蓝家父子被秒杀在紫色利剑之下，至于蓝武的灵魂，同样被吸入紫色利剑之内。

　　一分钟后。

　　看着地上的两具尸体，童雨有些担忧的说道：“林云，你杀了蓝家父子，蓝家一定不会善罢甘休，你以后要小心。”

　　“怕什么，一个小小的蓝家而已，如今林云杀了蓝家父子，只剩下蓝家那个老太婆，我就不相信，一个快要死的老太太，能有什么大作为。”

　　老太太能有什么作为？

　　听到赛金花的话，林云心中一阵苦笑，可要知道，蓝家这个老太太可不是一般人，那是凌驾于脱凡武王以上的脱凡武尊高手，按照他如今的实力，就算加上万兽塔内的众多灵兽，也绝对不是蓝家这个老太太的敌手。

　　“不管如何，蓝家父子一死，我也算是少了两个劲敌，至于蓝家，我一定会对付他们。”

　　看到少年一脸的杀气，赛金花和童雨都没有多说什么，身为女人，尤其是林云的心爱女人，不管自己的男人做什么，童雨都会站在背后支持，而且还是无条件的支持。

　　“你们两个先回去，我还有点事情要办。”

　　“林云，你小心点。”

　　“恩。”

　　等到两人转身离去的时候，林云一手抓起一具尸体，脚踏凌波微步，转眼间就消失在茫茫黑夜之中，这次蓝家父子截杀童雨，已经触及到了林云的底线，正是因为如此，他根本不管不顾，所以杀了蓝家父子之后，林云准备带着蓝家父子的尸体前往蓝家，让蓝家好好看看，这就是得罪他的后果，尤其是敢动他的女人，结果只有一个。

　　蓝家，大堂，足足等了四个时辰，还是没有等到自己的儿子和孙子回来，蓝家老太太的脸色越来越难看起来，不知道为什么，她总是感觉此事有点不对劲，毕竟按照自己孙子的实力，在整个天罚城，相信能够胜过蓝波的人也不会太多。

　　到底发生了什么事情？

　　蹬……。

　　一阵脚步声响起，紧接着一个人影快速进入大堂，直接跪在地上，哆哆嗦嗦的说道：“老祖宗，不好了，家主和少家主。”

　　“回来了？”

　　“不是。”蓝家这名弟子更加哆嗦起来，甚至有些惊恐的说道：“家主和少家主的尸体在大门外。”

　　还没有等此人把话说完，蓝家老太太的身影已经消失在大堂之内，蓝家门外，蓝武和蓝波两父子光溜溜，一丝不挂的躺在大门之外，而蓝家的弟子已经将四周彻底堵死，不许任何人观看，而蓝家的弟子一个个胆颤心惊，毕竟他们蓝家的家主和少家主已经变成了两具冰冷的尸体。

　　一闪，蓝家老太太和任天行已经出现在大门之外，看着地上的两具尸体，不要说蓝家老太太，就算是任天行的脸色都是无比的愤怒，因为在两具尸体背部，用鲜血写着一副对联，拳打脑残蓝家，脚踢无耻天阳宗，一对傻B。

　　“这他妈是谁干的？”

　　在这一刻，从来没有爆过粗口的蓝家老太太，忽然仰天怒吼着，身上的杀气四处而散，四处蓝家的弟子，除了任天行之外，一个个惊恐的往后退着。


第三百一十一章 借刀杀人

　　蓝家四周的弟子一个个都是惊恐的表情，深怕他们这位老祖宗突然出手，毕竟这个时候的老祖宗，处于暴怒时期，鬼知道会不会拿他来开刀。

　　“师妹，我感觉此事有点不太对劲，在天罚城之中，敢动蓝家的人少之又少，除了城主府之外，似乎也只有那个人了。”

　　那个人？

　　强忍着体内即将爆发的火山，蓝家老太太并没有被愤怒蒙蔽心灵，听到任天行的话，心中一动，正如此话，在天罚城之中，敢动蓝家的人，简直少之又少，伸出手都能够数出几个人，更何况还是对付蓝家家主和少家主。

　　“林云，我会让你付出代价。”

　　这个时候，任天行忽然伸出手拉住了准备离开的蓝家老太太，说道：“师妹，天罚学院的古帝有点不对劲，我们还是不要招惹此人。”

　　“师兄，被杀的两人，一个是我的亲生儿子，一个是我的亲生孙子，你让我怎么忍下去，一个古帝，难道天阳宗害怕一个小小的古帝吗？”

　　听到此话，任天行心里也是微微一叹，对于蓝家父子的死，对于他这位师妹的打击可谓很大，毕竟白发人送黑发人，算是人间最悲剧的事情，叹息的说道：“师妹，我知道你现在很痛苦，可我们不能意气用事，古帝此人玩完不能得罪，而且我们的援军最次明天或者后天就到，等人马齐全，我们就可以商量如何对付此人了。”

　　蓝家老太太心里不知道在想着什么，脸上的表情也是一变再变，不过最终还是理智战胜了冲动，点点头，带着两具尸体返回蓝家。

　　这个时候，清晨的曙光照耀在整个天罚城的每一处地方，而今天注定了天罚城是一个不寻常之日，因为蓝家发生了一件大事，彻底震动了整个天罚城，甚至连城主都是亲自登临蓝家。

　　原来是蓝家家主和少家主被人所杀，并且两具尸体也被放在蓝家外门，还有着一副对联，拳打脑残蓝家，脚踢无耻天阳宗，一对傻B，这是什么概念？

　　这摆明是看不起蓝家，更是在羞辱蓝家，毕竟此人简直太大胆了，不仅杀了蓝家家主和少家主，还将尸体摆放在蓝家大门外，这事闹的。

　　最让人们搞不懂的是，杀了蓝家家主和少家主的真凶，直到现在还不知下落，而蓝家却是进关大门，就好像没事人似得。

　　天罚学院，白色阁楼内。

　　对于蓝家昨晚发生的事情，赛金花和童雨都知道的一清二楚，也正是因为如此，两人才有点震惊，因为两人万万都没有想到，林云昨晚杀了蓝家父子后，会将蓝家父子的尸体放在门外。

　　不过两人也没有多问，就好像不知道一般，不过两人却寸步不离，不管林云走到哪里，两人都是紧紧的跟着，这也让林云感到蛋疼不已。

　　“我说两位大小姐，你们两人能不能不要一直这么跟着我，让别人看见，还以为我干了什么坏事一般。”

　　看着面前的两人，林云简直苦闷到了极点，自从昨晚开始，赛金花和美女老师就寸步不离的跟着他，甚至连他上厕所都跟着，他都是无所谓，可此事要传出去的话，他的脸面何存？还让别人以为自己干了什么坏事似得。

　　不过赛金花和童雨就好像没有听到一般，你说你的，我们做我们的，更加让林云感到苦闷不已，不过也没有办法，总不能对付两人吧？

　　不过林云也不笨，终于找了一个机会，悄悄的离开了天罚学院，而此事也热得两女暴怒不已，不过她们却没有离开天罚学院，因为两人都很清楚的知道，以她们两人的实力，就算出去也帮不上任何的忙，说不定还会成为累赘。

　　离开天罚学院，林云直接朝着蓝家而去，因为按照正常情况下，天阳宗的援军应该已经到了，正所谓知己知彼百战百胜，谁也不知道这次天阳宗到底会派来多少高手前来。

　　蓝家，大堂。

　　经过六天时间，天阳宗的援军终于赶来，足足六位脱凡武尊高手，而带头人名叫罗胜，乃是一位脱凡巅峰武尊高手。

　　大堂之内，除了蓝家老太太和任天行之外，罗胜则是坐在了上首位，直到如今，加上蓝家老太太，共有着八位脱凡武尊高手，这股实力可谓是强大至极。

　　“师弟，到底发生了什么事情？为何之前你带出的人全部被杀？”

　　罗胜听到任天行说三十位先天武师，三位脱凡武王全部被诛杀，脸色瞬间一变，毕竟三十位先天武师和三位脱凡武王就算对于天阳宗来说，也是一个很大的损失，更何况还是在一个小小的天罚城之中。

　　说到这里，任天行的脸色就有些难看，身为天阳宗的长老，这件事对于他来说，完全就是一个污点，不管如何，他都是带头人，而手下全部被诛灭，还是在他的眼皮子底下，此事要是被宗门知道，一定会怪罪下来。

　　不过任天行也没有打算有任何的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，不要说罗胜，就算是其他五位脱凡武尊高手也是有点凝重。

　　“上百头脱凡四级灵兽？”

　　“师兄，此事千真万确，我和师妹都亲眼所见。”

　　“罗师兄，此事的确是真的，此人不知道从什么地方召唤出上百头脱凡四级灵兽，就算我和师兄联手，也没有挽救场面，而且此人还是偷袭，让人防不胜防。”

　　罗胜的脸色也是异常的凝重，对于这次的任务，他们是志在必得，毕竟此人杀了少宗主，更是大闹天阳宗，要是这次任务失败，他们都不知道该如何回去向宗主交代。

　　可对方身边却有着上百头脱凡四级灵兽，这意味这什么，罗胜心里很清楚的知道，就算他们现在拥有八位脱凡武尊高手，而对方却已经下落不明，谁也不知道此人身在何处。

　　“这么长时间，你们还没有打探出此人的消息，这件事拖得越久，宗主那边月越不好交代。”

　　对于此事，蓝家老太太和任天行又何尝不知道，可他们又能如何？

　　不管是蓝家老太太还是任天行，两人谁也没有说话，看到这种情况，罗胜很是蛋疼的说道：“我不管你们用什么办法，都要在三天之内给我找出此人的踪迹，否则此事你们亲自去和宗主说。”

　　三天？

　　听到罗胜只给他们三天时间，蓝家老太太和任天行都是一副苦瓜脸，毕竟过去六天时间，他们都没有能够顺利找出此人的踪迹，更加不要说短暂的三天时间，更何况，让他们亲自去和宗主说，宗主不杀了他们才怪。

　　这个时候，蓝家老太太忽然说道：“罗师兄，我倒是有一个办法，不过之前犬子和我的孙子试过，不幸出了意外，要是罗师兄出马的话，我相信这个办法一定能够引出林云。”

　　“哦？说说看。”

　　“不久前，林云和天罚学院的一位老师传说订婚的消息，只要罗师兄将此人抓住，那么不怕林云不出现，到时候以我们的力量，我就不相信杀不了此人。”

　　对于之前自己的儿子，还有孙子被杀一事，蓝家这位老太太可谓是气愤不已，时时刻刻想着要报仇雪恨，可按照她一个人的力量，根本不可能成功杀了对方，既然天阳宗的援军已到，何不借刀杀人，对于蓝家老太太的心思，任天行知道的一清二楚，不过却是只字未提，因为他也恨透了林云，毕竟正是此人灭了他的面子。

　　正如她所想，听到这个消息之后，罗胜立刻表示赞同，尤其是知道对方只是一个小小的先天武师，更是准备立刻动手，不过听了任天行的话，罗胜还是准备晚上动手，因为他也不想平白无故的去招惹一位强大的敌人，毕竟谁也不知道天罚学院院长的实力到底如何。

　　不过为了保险起见，罗胜直接派出两名脱凡武尊前往天罚学院，直到此刻，蓝家老太太才松了一口气，因为这样的话，用不了多久，她就可以为自己的儿子和孙子报仇雪恨了。

　　其实不管是蓝家老太太还是任天行，两人都心知肚明，林云这一刻百分之百在天罚城，可两人谁也没有提半句，这么长时间没有搞定任务，两人都要付上责任，要是这个时候告诉罗胜，目标在天罚城，那么毫无疑问，两人都会受到责罚。

　　为了甩掉麻烦，任天行和蓝家老太太最终还是选择沉默，而一直躲在房顶之上的林云，则是双眼冒出一丝丝冷光，嘴角更是流露出一丝冰冷之情，想要对付小雨？上次能够杀了蓝家父子，那么这次他还能够让两人有去无回。

　　不过林云也有些凝重，不管怎么说，对付都有着整整八名脱凡武尊高手，八名脱凡武尊代表着什么，他心里很清楚，这股实力之强大，不要说他，天罚城任何势力，就算包括城主府在内，都无法抵挡。


第三百一十二章 关你们屁事

　　天阳宗这次直接派出六名脱凡武尊高手，也算是看得起自己了。

　　林云并没有因为天阳宗的强大而有所退缩，转身悄然离去，至于天阳宗两名高手前往天罚学院的事情，相信天阳宗也会晚上行动，既然如此，白天他还有着很多事情要做。

　　找了一处很是僻静的客栈，林云要了一间单独的豪华房间，进入房间后，灵魂直接进入紫色利剑。

　　剑狱空间内。

　　看着面前的两个灵魂，林云有着一丝冷笑，昨天灭杀蓝家父子，最终更是将两人的灵魂圈入剑狱空间内，不为别的，就为了蓝魔和疯子，毕竟这对亲兄弟对蓝家可以说是恨之入骨，更何况，他之前已经答应两人，蓝家的仇会让他们亲自报。

　　“林云，你他妈的卑鄙无耻，有本事就放了大爷。”

　　“手下败将。”只是简简单单的说了这么一句，林云直接在两人四周使出橙色火焰，根本无视两人凄惨的惨叫，一个闪烁直接来到血魔老祖面前。

　　“炼化成功了？”

　　感受着血魔老祖身上所散发出的脱凡武皇气息，林云就已经知道，血魔老祖已经将铁背蜥蜴的灵魂彻底炼化了。

　　“这次还要多感谢你，否则我也不可能这么快就恢复巅峰境界。”

　　“既然你已经恢复，那我们接下来就准备给你重生。”

　　虾米？重生？

　　听到对方居然说要帮自己重生，血魔老祖脸色顿时一喜，毕竟他等了整整二十年，灵魂更是被封印在这个地方，时时刻刻盼望着重生，本已绝望，却没有想到还有重生的希望，血魔老祖恨不得跪下直接磕三个响头。

　　“我如今的修为已经正式突破脱凡境界，想来应该可以着手准备了，不过帮助你重生，也不是一朝一夕的事情，我需要准备很多东西，至于什么时候，我到时候会通知你。”

　　“好，你慢慢来，我不着急，反正也等了这么多年，也不差于这么一会的时间。”

　　无奈的摇摇头，对于血魔老祖心中的激动，林云完全能够体会的到，没有继续血魔老祖多说什么，来到段天涯面前，说道：“段前辈，以我如今的实力，根本不可能帮助你重生，所以你还要等一段时间。”

　　听到少年要帮助血魔老祖重生，段天涯很是迷茫，似乎有些凝重的说道：“林云，我有件事要和你说。”

　　似乎也有些疑惑，林云问道：“什么事情？”

　　“当年我被叶川那个卑鄙小人偷袭，身受重伤，就算是灵魂，也彻底毁坏，就算你帮助我重生，到时候我也只能是一个废人，根本无法报仇。”

　　对于这一点，其实林云早已知道，不过正是因为如此，他才时时刻刻想着办法，看看用什么办法能够让段天涯顺利重生，并且留不下后遗症，可想来想去，至今也没有想出个好办法，看着面前的段天涯，林云心中叹息一声，并没有说什么。

　　“林云，多谢你给了我希望，不过我们没有必要做出一些没用的牺牲，我已经决定，让你吞噬我的灵魂，虽然以你的实力还不能炼化，不过对于你日后的修炼，有着很大的帮助。”

　　“段前辈。”

　　根本不给林云任何说话的机会，段天涯再次说道：“不用说了，我已经决定，我不会有任何的抵挡，你尽管吞噬即可，至于我只有一个要求，就是希望你日后帮我报仇，杀了叶川。”

　　对于此事，林云也有点不知所措，不过段天涯既然已经决定，脸上更是有着坚定，他也没有多说什么，只是点点头，接着就开始吞噬起来。

　　正如段天涯所说，就算让他重生，也根本不是叶川的对手，而且还会变成废人，与其这样，还不如将力量传承给自己，让自己修炼道路上更快捷一些，这样以来，自己也可以多一丝机会帮助他报仇。

　　利用剑狱空间和噬魂决，再加上段天涯没有丝毫的抵挡，林云很是顺利的吞噬了段天涯的灵魂，直到此刻，他才知道段天涯身前是什么实力，也正是因为如此，刚刚吞噬完毕，只是稍微炼化了一会，林云就感觉自己的境界已经从刚开始的初级武王突破到了中级武王。

　　不过想要一直炼化段天涯的灵魂，短时间内肯定无法完成，所以林云也没有急着炼化段天涯的灵魂，不过能够短时间再次提升一个阶位，也算是可以了。

　　对于段天涯，林云还是很敬佩的，正是因为这样，他已经决定，不管天涯海角，叶川必杀，不管付出何种代价，都要为段天涯报了这个大仇。

　　回头看了一眼正在被橙色火焰不断烧烤的蓝家父子，林云只是冷笑一声，留着两个人的灵魂，就是让蓝魔和疯子能够亲手报仇。

　　趁着时间还早，林云在剑狱空间炼化了着段天涯的灵魂，不知不觉之中，天色也渐渐暗淡下来，而这个时候，蓝家内忽然射出两道人影，朝着远处的天罚学院而去。

　　两人正是天阳宗这次派出的六名脱凡武尊之二，这次两人前往天罚学院，根本不需要使用任何的计谋，而是准备光明正大的抓人，毕竟这一刻的院长不在学院，天阳宗也算是少了一分顾虑，而按照罗胜的计算，两名脱凡武尊高手，完全能够轻而易举的将人抓来。

　　两名脱凡武尊高手进入天罚学院，身影快速的朝着童雨的住所而去，虽然这个时候学院内的很多人都还没有休息，不过两人的实力摆在那里，根本无人能够放心。

　　白色阁楼内。

　　这个时候，赛金花的脸色忽然一凝，说道：“有情况。”

　　“赛姐姐，发生什么事情了？”

　　“有高手了，我们暂时避避。”说着，也不管童雨一脸的错奥，赛金花直接拉起这位美女老师离开房间，两道身影也瞬间消失在漆黑的夜晚。

　　原来赛金花曾经修炼过一门功法，对于高等级的武者气息感应很明锐，更何况，小心驶得万年船，如今林云斩杀了蓝家父子，还得罪了天阳宗，以蓝家和天阳宗的实力，一定不会放过林云，而童雨作为林云的红颜知己，相信蓝家和天阳宗很有可能对付童雨。

　　两人刚刚离开不到十秒钟的时间，两道身影已经进入白色阁楼，看着空空如也的房间，两人的脸色彻底冷清下来。

　　“看来我们来晚了。”

　　“哼，我就不相信抓不住此人，今天就算是翻遍整个天罚学院，我都要找出此人。”

　　“万万不可，根据线报，天罚学院院长古帝，乃是天中大陆的人，很有可能属于超级势力，我们没有必要招惹此人。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“尽量低调。”说着，两名武尊高手快速离开房间，而这个时候，赛金花拉着童雨忽然出现在房间，看着后面的通道，童雨很是疑惑的问道：“赛姐姐，我在这里快住了三年，都不知道这里原来还有通道，你是怎么知道？”

　　神秘一笑，赛金花说道：“这条通道今天早上刚刚修好，林云早就算好蓝家和天阳宗会出手对付你，所以提前找人挖了这条听到，果不其然，蓝家和天阳宗还真是不要脸。”

　　“赛金花，你又是什么东西，竟敢在这里说宗门的坏话。”

　　这个时候，两名武尊高手忽然再次返回，一脸冷笑的看着赛金花和童雨，看着去而复返的两人，赛金花和童雨都是脸色一惊，不过赛金花却是冷笑着说道：“千长老，万长老，你们两人也真是宗门的狗腿子，难道赛老贼没有出来。”

　　“大胆，你竟敢辱骂宗主。”

　　其实在两名高手心里，也是有点郁闷的，因为两人万万没有想到，目标身边居然还有着他们宗主的女儿，虽然父女两一直闹得不和，可不管怎么说，赛金花始终都是宗主的女儿，他们也不可能下死手。

　　“关你们屁事。”

　　“赛金花，我们今日来的目的是为了此人，与你无关，所以你还是识相点离开这里，否则休怪我们对你不客气。”

　　“哼，不客气又能如何。”

　　其实赛金花心里也很清楚的知道，她虽然这么多年和那个老东西一直不和，可在外人眼里，他们始终还是父女，尤其是天阳宗的人，更是忌惮这层关系，要是两人对自己不利，被宗主知道，万一宗主大发雷霆，两人到时候吃不了兜着走。

　　正是考虑到这点，赛金花才有恃无恐，毕竟按照她脱凡武尊的实力，不要说对付两名脱凡武尊高手，就算是其中一名，她都不可能将其战胜。

　　至于身边的美女，不管付出何种代价，哪怕是赔上自己的性命，也要保住此人，否则一旦童雨被蓝家和天阳宗抓去，那么一定会以此为要挟，从而逼迫林云就范，到时候后果不堪设想。

　　不过赛金花还是算计错了，这次塞童被杀，赛博可以说是大发雷霆，就算是她也同样不会给面子。


第三百一十三章 等

　　六名脱凡武尊，包括任天行和罗胜在离开天阳宗之前，都得到了天阳宗宗主的秘密召见，内容很简单，不管发生什么事情，都要斩杀林云。

　　正是因为如此，两名脱凡武尊高手各自看了对方一眼，一个出手抓向赛金花，一个出手却是抓向童雨，以赛金花和童雨的实力，怎么可能是两名脱凡武尊的敌手。

　　看到这种情况，赛金花直接开骂，可不管她如何骂，两人还是向他们出手了，眼看着两人就要落入魔掌，这个时候，一道身影转眼而至，嘿嘿一笑，一手拉起一个人，直接离开了房间。

　　“好快的速度。”

　　“是林云。”

　　“此子果然不简单。”

　　“追。”两人也不敢有丝毫的大意，毕竟这次要是让三人跑了，他们回去之后，颜面何存？脸算是彻底丢进了。

　　救了赛金花和童雨两人的人正是林云，一直以来，林云都在房顶看着，直到两人动手的时候，才猛然踏出凌波微步，不得不承认，凌波微步的威力实在有些逆天，就算是两名脱凡武尊都有些束手无策。

　　带着两人以最快的速度逃离而去，林云对自己的实力虽然很有信心，不过也有着一丝自知之明，不管怎么说，对方始终都是脱凡武尊级别的高手，以他的实力，勉强可以与其中一人开战，而且胜负难料，更加不要说同时对付两人了。

　　不过三人刚刚离开天罚学院不到千米的荒山之时，林云忽然停下脚步，站在原地，似乎在等着什么人一般，看到这种情况，两女都是有些惊讶，不知道少年到底怎么了。

　　“林云，你不会告诉我，你在等他们吧？”

　　“你猜对了。”

　　猜对了？听到少年当真是等着后面追来的脱凡武尊高手，赛金花的脸色忽然变得难看起来，毕竟双方之间的差距实在太大了，他们根本不可能是两名脱凡武尊的敌手，等到两人追上来的时候，岂不是白白等死？

　　摆摆手，林云并没有说话，只是冷眼看着前方，这个时候，漆黑的空间出，已经闪烁出两点黑影，转眼间，两名黑影已经而至，也许是没有想到，两人看着面前三人站在原地，似乎在等着自己两人，天阳宗的两位长老都有些惊讶。

　　不过一想到自己两人的实力，还有看了一眼对方的实力，两人都放松下来，毕竟先天武师和脱凡武王，与脱凡武尊之间的差距实在太大了，更何况，他们还是两人联手。

　　“你们的速度真的很慢，等的我都有点不耐烦，天阳宗果然养着一群废物而已。”

　　废物而已？

　　听到对方居然如此大言不惭的辱骂自己两人，两名脱凡武尊的脸色都是变得无比愤怒起来，恨不得上去立刻将此人抓住五马分尸。

　　“小子，你真的很狂妄。”

　　“如果不狂妄，也不会杀了你们的少宗主，屠掉你们三十位先天武师和三位脱凡武王了。”

　　此话一出，两名脱凡武尊高手立刻大怒，因为此事乃是天阳宗的奇耻大辱，至于屠掉三十位先天武师和三位脱凡武王，宗主至今还不知道，他们也是刚刚从任天行嘴里得知，当时差点暴走。

　　两人身上的杀气四散，在这种情况下，两人都不准备继续留手，直接朝着面前的三人而去，这次已经顺利见到林云本人，那么至于童雨，他们也不必在抓。

　　可林云却是一动不动，似乎根本无视了两人一般，等到两人距离他们只有十米不到的时候，一道碧绿的光影忽然出现。

　　血魔老祖，忽然出现的血红色碧绿光影不是别人，正是剑狱空间的血魔老祖，这次林云之所以有恃无恐，就是依仗剑狱空间内的血魔老祖。

　　可要知道，血魔老祖早已今非昔比，吞噬了铁背蜥蜴的灵魂之后，实力一涨再涨，直接暴涨到原来的脱凡武皇境界，哪怕这一刻的血魔老祖只是以灵魂状态，可依然不是两个小小的武尊能够抵抗了的，除非是脱凡武皇亲临。

　　看着面前的灵魂，两人似乎见到鬼一般，戏剧性的揉了揉眼睛，发现自己两人并不是做梦，两人也不敢有丝毫的大意，直接转身离去，因为两人都能够从面前的灵魂身上，感受到一股非常恐怖的气息，而这股气息正是脱凡武皇的气息。

　　两人都有着自知之明，心里很清楚的知道，以他们的实力，根本不可能是对方的敌手，哪怕只是灵魂状态存在，既然如此，为何还要留下来白白送死。

　　“血魔老祖，给了杀了他们两人。”

　　“没问题，不过我想要他们的灵魂。”

　　听到血魔老祖此话，林云忽然间笑了，因为对于血魔老祖话中的意思，他又何尝不明白，毕竟血魔老祖依靠吞噬铁背蜥蜴的灵魂，从而恢复到了巅峰状态，可人心不足，更何况还是血魔老祖，不过血魔老祖的灵魂力量越强大，他越是高兴，毕竟这样以来，他身边也算是多了一名超级强者。

　　“没问题，不过你要留住他们一口气。”

　　如果死了，倒时候紫色利剑不能及时圈入两人的灵魂，那就拜拜浪费了，听到这里，血魔老祖嘿嘿一笑，灵魂的速度很是快速，一转眼，就来到两人的身后，毫无悬念的直接拍向两人，根本没有丝毫的悬念，两人的身体直接到了下去。

　　而这个时候，林云也没有丝毫的迟疑，没心一闪，紫色利剑快速而出，搞定之后，林云笑着说道：“回去吞噬去吧。”

　　“谢了。”

　　林云并没有说什么，将血魔老祖直接送回剑狱空间之内，这次其实多亏了血魔老祖，否则两名脱凡武尊也不是省油的灯。

　　“刚刚那个是什么人？”

　　“他是血魔老祖，当年凶名传遍整个草原。”

　　对于赛金花居然认识血魔老祖，林云并没有丝毫的惊讶，毕竟血魔老祖一直活动在沙漠和草原，而赛金花又是草原和沙漠的土霸王。

　　不过两人对于血魔老祖的灵魂被林云所收复，还是有点惊讶，不过两女谁也没有多问一句，因为两人都知道，有些事情该问，有些事情却不该问。

　　“林云，我们接下来该怎么办？这次你杀了天阳宗的两名长老，相信天阳宗一定不会善罢甘休，我怕小雨。”

　　赛金花的话虽然没有说完，不过话中的意思却很明确，而对于这一点，林云当然知道，天阳宗和他早已是水火不容，不是你死就是我亡的局面，而天阳宗想要逼自己出来，一定会对付小雨，所以小雨留在天罚学院会很麻烦。

　　低头想了想，不知道想了多久，林云说道：“你们两人立刻离开天罚学院，记住带着小莺离开。”

　　“你放心，我一路会保护他们两人。”

　　童雨看着面前的少年，并没有丝毫的反对，轻轻的点点头，轻声说道：“等我们返回龙腾出，我会和小莺一起加入龙腾学院，到时候就算是天阳宗，都不敢轻举妄动，你一定要小心。”

　　龙腾学院，乃是龙腾帝国第一学院，不管是实力还是名声，都要远远超过天罚学院，两者根本不能相提并论，可以这样说，一百个天罚学院都比不上一个龙腾学院，不管如何，整个龙腾帝国都支持着一个学院，不强大才怪。

　　在龙腾学院之中，都是王公贵族，少爷小姐，一个个家境显赫，单单是这一点，龙腾帝国也不会让龙腾学院出事，听到小雨要带着小莺一起进入龙腾学院，林云也算是松了一口气，等到三人离开，他才可以全心全意对付天阳宗和蓝家，也算是少了后顾之虑。

　　接下来，林云和童雨缠绵了一会，赛金花则是站在一边，很是无奈的看着两人，整整半个时辰，两人才在赛金花的不断催促之下分离，看着渐渐远去的两人，林云的眼神也逐渐冷却下来，冷哼一声，一手一个，抓着两具冰冷的尸体快速而去。

　　深夜。

　　蓝家，大堂。

　　足足等了三个时辰，依然不见派出去的人回来，罗胜，任天行等人的脸色也开始慢慢凝重起来，因为按照正常情况下，两名脱凡武尊高手去抓一个小小的先天武师，简直就是轻而易举的事情，可现在呢？

　　“罗师兄，你说两位师兄会不会出事？”

　　直接打断了任天行的说话，罗胜脸色很是不好看的说道：“不可能，他们两个的实力一旦联手，就算是遇到高级武尊都能够轻易对付，更何况对方连一名脱凡武尊都没有。”

　　“罗师兄，就早前天晚上，我的儿子和孙子也同样是去抓童雨，整整四个时辰没有回来，结果。”

　　结果，对于蓝家父子被人所杀，并且光溜溜送回来的事情，整个天罚城的人都知道，更何况罗胜等人，可罗胜还是有点不相信，毕竟蓝家父子和自己派出去的两人，实力简直相差太多，根本不能相提并论，不过这个时候，外面忽然跑进来一个蓝家弟子，跪在地上哆哆嗦嗦的说不出半句话来。


第三百一十四章 离去

　　看到这种情况，不管是蓝家老太太还是任天行，两人心中都是暗呼一声不好，毕竟前天晚上，也是出现了这种情况，她的儿子和孙子没了，难道悲剧要重演？

　　“到底发生了什么事情，说。”

　　“老祖宗，外面有两具尸体，似乎是，似乎是。”

　　根本不等这个下人把话说完，大堂内的所有人都是一闪而逝，蓝家大门外，两具尸体静静的摆在地上，毫无疑问，两具尸体依然是光溜溜的，不过这次却没有写话，而是每具尸体的背部，画着一个大大的乌龟。

　　看着地上的两具尸体，罗胜的脸色简直难看到了极点，阴沉的怕人，毕竟两名脱凡武尊对于天阳宗来说，也是很重要的存在，更何况，两人这样被人送回来，消息一旦传出去，天阳宗的颜面何存？他罗胜的颜面何存？这让他如何向宗门交代？

　　“全部跟我走，这次我一定要灭了此人。”

　　“罗师兄，稍安勿躁。”

　　听到有人居然阻止自己，罗胜转身，眼神冰冷的看着阻止自己的任天行，问道：“什么意思？”

　　心中一凛，任天行看了一眼地上的尸体，说道：“罗师兄，此事有点蹊跷。”

　　“有何蹊跷？”

　　“对于两位师兄的实力，相信罗师兄心里也有数，可就算这样的高手，而且还是联手之下，也被对方斩杀，如果不出意外的话，对方之中一定有着一名巅峰武尊高手，甚至脱凡武皇高手，要是我们贸贸然前去的话，岂不是自投罗网？”

　　巅峰武尊？或者是脱凡武皇？

　　如果对方之中真的拥有巅峰武尊的话，那么他倒不是很担忧，毕竟罗胜就是一名货真价实的脱凡武尊巅峰高手，剩下的三人，都是中级武尊，这样的实力，完全可以轻易抹杀一名脱凡武尊巅峰高手，而让他担忧的是，对方很有可能是一位脱凡武皇高手，要真是如此的话，那么麻烦就大了。

　　可要知道，天阳宗这次之所以派出脱凡武尊，而不派出脱凡武皇以上的高手，就是不想让龙腾皇室误会，毕竟龙腾皇室也不是软柿子，天阳宗还不想和龙腾皇室彻底撕破脸皮。

　　正是因为如此，天阳宗这次前后两次，也没有派出一位脱凡武皇以上的高手进入天罚城，现在看来，天阳宗倒是失算了，可就这样放过此人？

　　似乎能够看懂罗胜心中所想，任天行也是一脸苦笑的说道：“罗师兄，不管对方之中是否有着脱凡武皇高手，如今能够斩杀两位师兄，已经说明对方不简单，虽然我也有些不甘心，不过我还是得说，以我们的力量，是否根本无法斩杀此人。”

　　无法斩杀？

　　听到这句，罗胜恨不得直接一巴掌拍死自己，可要知道，对方只是一个小小的先天武师，而自己却是货真价实的脱凡巅峰武王，并且足足带来了五位脱凡武尊，如果加上任天行和蓝家这位，足足有着八位脱凡武尊，可就是这样，他甚至连对方的面都没有见过，就损失了两位手下，这尼玛。

　　“立刻休书给宗主，将这里的事情告诉他老人家。”

　　听到此话，在场的所有人之中，全部都是无奈的一叹，整整八位脱凡武尊，居然还对付不了一个小小的先天武师，此事要是传出去，不管是蓝家还是天阳宗，名誉必定扫地，可在场的人却没有丝毫的办法，谁让地上的两具尸体是天阳宗的两位长老。

　　带着两具尸体返回蓝家，任天行正准备休书的时候，人影一闪，面前忽然出现一道血红色的碧绿光团，似乎没有想到对方会主动出手，还没有等任天行准备完毕，脑袋就已经搬家，而林云及时出现，紫色利剑划过，任天行的灵魂瞬间被圈入剑狱空间之内。

　　冷漠一声，林云看了一眼地上的尸体，说了一声下一个，接着和血魔老祖的灵魂消失在房间，这一夜对于蓝家和天阳宗都是无法入睡的一夜，因为林云带着血魔老祖的灵魂，逐一击破，半个时辰后，剩下的人之中，也只剩下任天行和蓝家老太太而已，至于其他人，甚至包括罗胜在内，全部被血魔老祖灭杀，灵魂被圈入剑狱空间。

　　搞定所有人，林云带着血魔老祖出现在大堂之中，因为这一刻的蓝家老太太和任天行，似乎已经得到消息，全部聚集在了大堂之中。

　　“林云，你还真是胆大。”

　　直接阻止两人说话，林云笑着说道：“悲剧。”

　　接着看了一眼身边的血魔老祖，而血魔老祖也没有丝毫的迟疑，直接朝着蓝家和任天行快速而去，一会的时间，两人就已经变成了两具尸体，按照正常情况下，蓝家和天阳宗的这些人已死，完全可以轻松下来，可林云却更加凝重起来。

　　天阳宗这次派出的七位脱凡武尊，还有蓝家的所有高手虽然已经被自己全部诛杀，可天阳宗毕竟是超级势力，称霸草原，高手如云，这次自己搞定，相信天阳宗一定不会善罢甘休。

　　如今蓝家已经解决，自己留在天罚城也无用，更何况，要是自己一直留在天罚城，那么天阳宗一旦脑子被驴给踢了，那么到时候无疑是给天罚城，还有天罚学院带去灭顶之灾，并且他也实在不想给师父再找麻烦。

　　想到这里，林云准备离开天罚城，茫茫人海，天阳宗想要找到自己也不是一件容易的事情，以他如今的实力，只要不断的磨练，才可以大幅度的提升起来。

　　林云离开蓝家，回到天罚学院，在离开之前，给师父古帝留下一份信，天刚刚大亮，林云就起身离开了天罚城，而第二天清晨，整个天罚城彻底凌乱起来，因为蓝家再次被屠戮，并且其中还包括五位脱凡武尊。

　　落叶看着地上的尸体，并没有让人动弹，因为他知道，用不了多久，天阳宗就会派人前来，只是一想到那个少年，居然能够凭借一击之力，灭掉整个蓝家还有天阳宗的高手，的确有些不可思议。

　　在林云离开的第七天，天阳宗宗主赛博，带着很多高手降临天罚城，当看着蓝家被屠戮的众多尸体，赛博的脸色难看到了极点。

　　“林云，不管你走到天涯海角，我都会让你血债血偿。”

　　身后的众人，一个个连大气都不敢踹一下，毕竟林云和宗主之间的恩怨，每一个人心里都清清楚楚的知道，不过其中一名长老还是上来小声的说道：“宗主，我们这样大张旗鼓的进入天罚城，我怕龙腾皇室会误会。”

　　“哼，误会又如何？”

　　听到此话，众多长老和手下都是脸色发苦，如今的宗主似乎已经彻底被激怒，甚至连宗门的利益都可以不管不顾，可众人心里却很清楚的知道，龙腾皇室不能招惹，否则对宗门没有丝毫的好处。

　　“宗主，一切以宗门利益为先。”

　　宗门利益为先？

　　强忍着体内的火山爆发，赛博也渐渐冷静下来，说道：“吩咐下去，不管付出任何的代价，都要给我找出此人，至于龙腾皇室那边，我会亲自前往龙腾城，通知龙腾皇室一声。”

　　看着脸色坚定的宗主，众人也没有多说什么，毕竟杀子之仇不共戴天，更何况还是天阳宗宗主的儿子，如果此事要是忍下来的话，不要说宗主，就算是天阳宗的颜面都丢进了。

　　离开天罚城，林云准备前往龙腾森林，毕竟八种属性本命武技之中，还有着空间属性本命武技没有获得，正好趁着这次机会，可以获得空间属性本命武技。

　　不过在经过昊阳郡的时候，林云还专门进入望天城，打探一下关于沙天的消息，当初沙天围攻自己的事情，至今都没有忘记，这一刻有着血魔老祖的帮忙，林云准备报仇雪恨。

　　不过让他感到失望的是，沙天有事返回了吞天帮，带着一丝失落，林云没有继续停留下去，以最快的速度赶往龙腾森林。

　　至于童雨和小莺，还有赛金花，林云根本没有半点的担忧，有着未来岳父童战和龙腾学院，而且还是在龙腾城，相信天阳宗也不会乱来，所以林云打算先获得空间本命武技，然后在前往龙腾出。

　　龙腾森林，林云第二次进入，第一次的时候，遇到了所谓的叶家，不知道叶蜂和叶猛到底怎么样了，毕竟当初自己利用吸血魔蜂，差点告诉叶家两人，一想到龙腾出还有着敌人，林云无奈的苦笑一声。

　　这次进入龙腾森林，林云除了获得空间属性本命武技之外，最重要的还是准备将吸血魔蜂收入万兽塔，到时候有着这群恐怖的护身，相信就算遇到脱凡武尊都不必担忧什么。

　　踏入龙腾森林，林云到处寻找着拥有空间属性力量的灵兽，不过这种属性灵兽相当稀少，不是说有就有的，更何况还是要找脱凡四级灵兽，简直就是难上加难。


第三百一十五章 狂吸

　　进入龙腾森林整整七天，依然没有找到任何一只拥有空间属性力量的灵兽，最终实在没有办法，林云准备先去看看吸血魔蜂。

　　虽然吸血魔蜂的等级不高，大部分都是先天一级灵兽，很少一部分才是先天二级灵兽，可不得不承认，吸血魔蜂异常恐怖，就算遇到脱凡级别的高手，也是可以轻易消灭。

　　当初第一次进入天罚森林的时候，林云就准备收服这些吸血魔蜂，可当时的实力实在有点低，而最重要的一点，就是万兽塔当初还没有开启，根本无法将灵兽收入其中，如今万兽塔已经齐全，正好收服吸血魔蜂。

　　根据上次所留下的标记，林云很快便找到了吸血魔蜂的森林，不过这次林云却没有轻易进入森林，毕竟里面的吸血魔蜂，保守估计都要在三万只以上，就算他如今的修为已经达到脱凡武王境界，也经不起上万只的吸血魔蜂侵蚀，相信只需要一秒钟的时间，他就会变的尸骨无存。

　　蹲守在森林之外，从怀里取出万兽塔，林云深呼吸一口气，这次的收服灵兽可以说是危险重重，稍有不慎就会万劫不复，所以在进入森林之前，必须做好万分准备。

　　足足想了半个时辰，林云才站起身，双眼凝重的看着面前森林，就在这个时候，林云一个箭步直接冲进森林，而手中的万兽塔也跟着变大，转眼间，刚刚还只有手掌大小的万兽塔，直接变大了数百倍，就好像一个巨大的高塔一般。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，不过让林云感到无比郁闷的是，自从他进来搞出这么大的动静，四周的吸血魔蜂居然无动于衷，依然在呼呼睡着大觉，看的人蛋疼不已。

　　最终没有办法，只有主动出击，右手舞动紫色利剑，道道属性剑气快速冲着四处而散，下一秒，四周掉在大树上正在睡觉的吸血魔蜂全部转醒，一个个目漏凶光，紧接着，一只只吸血魔蜂蜂拥而至，一只接着一只，看得人震惊不已，就算是林云早知道会有这个结果，可还是有些头皮发麻。

　　不管怎么说，森林内始终有着三万多只吸血魔蜂，一拥而上，不要说他，就算是脱凡武皇高手，都无法抵挡三秒钟。

　　不过早有准备的林云异常镇定，可以说是耳听八方眼观六路，看着一只只吸血魔蜂不断的朝着自己蜂拥而至，林云也不敢有丝毫的迟疑，立刻调动万兽塔，四散而出。

　　吸血魔蜂一族虽然强大无比，可个体的实力却是弱小的很，最强大的吸血魔蜂也只不过是先天三级灵兽而已，而且还是万分之一，正是因为如此，林云才可以凭借自己体内的力量，强行开启万兽塔收服这些吸血魔蜂。

　　嗖嗖嗖，转眼间，被万兽塔吸进去的吸血魔蜂，就不下雨上百只，按照这种速度，最多一个时辰就可以搞定，不过林云也有着自知之明，以他如今的实力，稍有不慎，就会被吸血魔蜂连皮带骨头全部啃光。

　　不敢有丝毫的大意，林云挥动着手中的紫色利剑，道道属性剑气在四周布置出一道属性剑气气罩，这样以来，完全可以抵挡住吸血魔蜂的进攻，从而坚持到万兽塔收服所有的吸血魔蜂为止。

　　如今的林云可以说是一心二用，一方面要不断挥出属性剑气，在自己体外布置出剑气气罩，而另外一方面，则是要不断利用体内的力量，来维持万兽塔的运转，这样一心二用，一气二用，林云根本坚持不了多长时间。

　　不过万兽塔也实在有点逆天，运转速度非常快速，而四周源源不断的吸血魔蜂不断被吸入其中，短短的半个时辰，就差不多有着一万多只吸血魔蜂被吸入到万兽塔内，而吸血魔蜂其他成员依然飞蛾扑火，源源不断的攻击着一人一塔。

　　挥动着手中的紫色利剑，林云被剑气气罩包裹，不管吸血魔蜂在如何凶残，也无法破开气罩进入其中，看着四周的气罩，林云已经苦闷到了极点，毕竟一心二用，一气二用很是苦恼，自己到底能够坚持多长时间，谁也不知道，万一坚持不住，那么到时候自己就麻烦大了。

　　在这种情况下，林云甚至连吃奶的劲都用了出来，可谓是皇天不负有心人，整整坚持了不到一个时辰，三万多只吸血魔蜂终于被吸光，看到这种情况，林云脸色大喜，准备收塔离开，好好分享一下自己的胜利果实。

　　可就在这个时候，森林四周不知道从什么地方再次冒出一批一批又一批的吸血魔蜂，密密麻麻，比之前的三万只吸血魔蜂更加数量庞大。

　　“该死，这都是哪里来的吸血魔蜂。”

　　狠狠的骂了一句，根本不敢有丝毫的迟疑，万兽塔依然停在原地准备抗敌，至于他，则是继续挥动手中的紫色利剑，在身体四周布置出剑气气罩。

　　正如林云所猜测的一般，这次他闯入的森林，正是吸血魔蜂一族的大本营，而这个大本营，也是龙腾境内乃至整个天东大陆最大的吸血魔蜂巢穴，而在这个老窝之内，里里外外拥有的吸血魔蜂少说也在数十万只以上，而他所收服的三万只吸血魔蜂，只是其中极少的一部分。

　　感受着源源不断朝着自己进攻的吸血魔蜂，林云感到头皮发麻，鬼知道到底还有多少吸血魔蜂，毕竟按照自己的体力，根本坚持不了多长时间。

　　按照这种情况，林云心里很清楚的知道，自己的体力最多坚持一个时辰，只要一个市场一过，那么就没有丝毫的力气维持剑气气罩和万兽塔，到时候以自己的实力根本无法抵挡吸血魔蜂的进攻，那么结果只有一个，死路一条。

　　三万只吸血魔蜂足足用了一个时辰，而刚刚只是看了一眼，四周出现的吸血魔蜂数量，少说也有六万只以上，正常情况下，万兽塔想要将这股吸血魔蜂全部吸入塔内的话，最少也需要两个时辰，可是自己还能够坚持两个时辰吗？

　　一边维持万兽塔和剑气气罩，另外一边，脑海之中不断想着各种办法。

　　万兽塔已经收服了三万多只吸血魔蜂，已经足够，如今只是想着如何离开即可，毕竟与收服吸血魔蜂相比较起来的话，自己的性命更加重要。

　　万兽塔。

　　巨大的万兽塔就好像一个万能的吸尘器，不断的将四周蜂拥而至的吸血魔蜂吸入塔内，不得不承认，万兽塔的确是很逆天，短短的一个半时辰，就已经吸入整整四万五千只吸血魔蜂，这是多么一个恐怖的数字。

　　可以这样说，一旦林云顺利的带着万兽塔离开这里，那么依靠万兽塔内的吸血魔蜂数量，就算是遇到脱凡武皇级别的高手，也可以抵抗，哪怕是遇到虚无境界的高手，四万多只吸血魔蜂也可以抵挡一会遇到虚无境界的高手，四万多只吸血魔蜂也可以抵挡一会。

　　林云想要借助这股力量，那么首先要想到的就是离开这里。

　　时间一点一滴的过去，林云感觉到自己的体力越来越不支，随时都有可能消耗殆尽，那么到时候就真的只有任人宰割了。

　　到底该怎么办？

　　就在这个时候，林云脑海之中忽然想出一个办法，那就是火属性剑气，可要知道，吸血魔蜂拥有的属性力量，乃是邪恶属性力量，而火属性力量和雷电属性力量正好是邪恶属性力量的克星，要是能以雷电属性剑气和火属性剑气开路，说不定有一线生机。

　　想到就做。

　　林云不再挥出其他六种属性剑气，而是专攻雷电属性剑气和火属性剑气，两种属性剑气一左一右，一前一后，一上一下，将自己围堵的严严实实，连一只苍蝇都飞不进来。

　　正如林云所想的一般，以雷电属性剑气和火属性剑气开路，很快就离开了森林，而万兽塔也跟着而出，直到此刻，万兽塔内所吸入的吸血魔蜂，足足有着将近五万三千只，这已经很恐怖。

　　离开森林，林云和万兽塔的身影不断转移，而剩下的将近五万只吸血魔蜂却依然不肯住手，直接从森林内追了出去，源源不断的攻击着，不过随着一路而出，地上的吸血魔蜂尸体也可以排成队。

　　吸血魔蜂族，共有数十万的吸血魔蜂，被万兽塔吸入五万三千多只，而被剑气气罩所灭杀的数量，也足足有着上千只，满地全身尸体，甚至都是四肢不全。

　　拼着最后一丝力气，林云再次连续挥出几十道属性剑气，接着踏出凌波微步，一个箭步已经冲了出去，速度之快，就好像一阵风似的，而万兽塔这个时候也快速变小，从小回到林云的手中。

　　不过吸血魔蜂岂会善罢甘休，一只吸血魔蜂接着一只吸血魔蜂狂追，吸血魔蜂之所以可以称霸灵兽森林，并不是因为吸血魔蜂的实力强大，而是吸血魔蜂的数量，上万只吸血魔蜂一拥而上，想想都感觉可怕。


第三百一十六章 古家

　　林云的身影在茫茫龙腾森林之中根本不算什么，可身后的四五万只吸血魔蜂却很是引人注目。

　　所过之处，不管是其他灵兽还是武者，全部远远的躲开，一脸的震惊，毕竟谁也不知道，这次倒霉的会是谁。

　　在龙腾森林之中，宁愿遇到强大的灵兽，也绝对不愿意遇到吸血魔蜂，因为在龙腾森林之中，只要遇到这些狂兽，那么只有死路一条。

　　转头看了一眼身后狂追自己的吸血魔蜂族，林云也是一脸的苦笑，这尼玛的，刚刚差点将自己的体能耗尽，现在又被狂追，如果继续这样下去的话，自己迟早会被累死，可自己却半点关系都没有。

　　脚踏凌波微步，在狂奔的同时，手中的紫色利剑依然不断的朝着身后的吸血魔蜂挥着，一道道火属性剑气和雷电属性剑气，嗖嗖嗖的破空而去，但凡是被剑气所击中的吸血魔蜂，毫无悬念，全部从半空之中掉下，变成一具具冰冷的尸体。

　　不过就算如此，属性剑气所灭杀的吸血魔蜂数量，对于四五万只吸血魔蜂来说，根本就是九牛一毛，继续这样下去的话根本不行。

　　不过就在这个时候，不远处换换走来一队人马，大部分都是男人，只有少数的几名女子，林云看见了他们，这些人也同样看到了他。

　　“叔叔，是吸血魔蜂。”

　　吸血魔蜂四个字，直接吓的这些人一哆嗦，当所有人看到密密麻麻的吸血魔蜂正在追赶一名少年时，所有人的脸色聚变，更何况，他们与吸血魔蜂的距离实在太短了，根本不给他们机会离开。

　　“古家弟子全部听令，立刻点燃硫磺。”

　　一名高大的男子，满脸胡塞，脸色凝重的吩咐到，紧接着，二十几名大汉全部行动起来，一个个从怀里取出竹筒，以他们为中心，四周洒满硫磺，不敢有丝毫的怠慢，直接点燃了硫磺，只是瞬间，被点燃的硫磺气味，就开始蔓延。

　　“赶快进来。”

　　刚刚抵达，就听到被硫磺围起来的少女喊自己，已经被追的走投无路，林云一个转身就射了进去，而一直狂追的吸血魔蜂，闻到硫磺被点燃的气味，立刻止步，根本不敢继续前进一步。

　　圈子被吸血魔蜂团团围住，一只只吸血魔蜂目露凶光，死死的盯着圈子内的众人，不过却没有一只吸血魔蜂敢随便进入圈子之内。

　　众人看着团团围住自己的吸血魔蜂，一个个震惊不已，不过吸血魔蜂也知道讨不到好去，大概过了三四分钟，所有的吸血魔蜂全部蜂拥而退，转眼间消失不见，直到此刻，所有人才松了一口气。

　　等到吸血魔蜂全部离开之后，直到此刻，林云才有时间打量起面前的这些人，大概看了一眼，这次救了自己的这些人，大概有二十七八个人，其中四名女子，两名少女，两名老妇，其余的人都是高大威猛，尤其是站在最前面的一位男子，大概有着一米九左右，壮壮的，满脸胡塞。

　　“多谢众位出手相助。”

　　林云也万万没有想到，点燃硫磺居然可以驱走吸血魔蜂，早知如此，自己应该来之前就拿点硫磺，也不至于弄到这等地步。

　　“哼，你到底是什么人？不过我们也不需要知道你是什么人，遇到你真是倒霉，刚刚进入龙腾森林，就遇到了吸血魔蜂。”

　　开口说话的少女长相还可以，不过就是嘴有点不道德，不过刚刚喊林云进入圈子的少女，却是声音有点不满的说道：“古凤姐，路见不平拔刀相助，既然我们遇到了，就应该出手，这有什么好抱怨的。”

　　“哼，古琳，你就是心太软，什么人都救，你知不知道他是什么人？万一他是坏蛋怎么办？”

　　摆摆手，中年魁梧大汉似乎也有点不悦，毕竟他们这次带来的硫磺已经全部用光，要是再次遇到吸血魔蜂的话，那么只有死路一条，更何况，在龙腾森林内，谁也不敢保证不会遇到吸血魔蜂。

　　不过人已经救了，并没有必要说难听的，大汉声音不咸不淡的说道：“阁下，我们是龙腾出古家的人，如果你有什么麻烦，可以前来古家找我们，不过我们现在有很重要的事情要办，所以就不奉陪了。”

　　“那就不打扰了。”

　　大汉摆摆手，所有人立刻走出圈子扬长而去，不过就在路过的时候，少年轻轻一笑，小声的说道：“我叫古琳，日后如果你有麻烦的话，可以前来古家找我，我们古家很厉害的哦。”

　　看着扬长而去的队伍，林云也是无奈一笑，虽然对其他人很是不爽，不过对于刚刚那个喊自己进入圈子的少女，他倒是有着很大的好感，至于少女背后的古家，林云也听说过。

　　龙腾城，除了龙腾皇室之外，还有着各大家族，其中就包括叶家和古家，不过对于这个古家，林云并没有丝毫的在意，毕竟古家在龙腾城的实力再大，也与他半毛钱关系没有。

　　这次能够成功圈入这么多的吸血魔蜂，林云也是惊喜不已，似乎有些等待不急，直接找了一个僻静的山洞，灵魂进入万兽塔之内。

　　万兽塔一层和二层，林云的灵魂一扫，脸上的惊喜越来越重，因为这次吸入的吸血魔蜂数量，居然足足六万多只，虽然大部分都是先天一级和先天二级，只有几只先天三级，可这样的数量也绝对是逆天的。

　　整整六万只吸血魔蜂，这是什么概念？

　　当初只是一万只吸血魔蜂，就将叶家大部分灭杀，其中还有着脱凡武王级别的高手，有了这股力量，林云有着绝对的信心，就算遇到脱凡武尊，甚至脱凡武皇，他也可以轻易将其灭杀。

　　搞定了吸血魔蜂，林云并没有立刻离开龙腾森林，毕竟这次踏入龙腾森林，最重要的还是获得雷电属性本命武技。

　　当初获得的击中高等级本命武技，按照正常情况下，的确可以提升等级，不过那样做的话，不仅耗费时间，更是消耗体力，与其这样，还不如重新获得算了，正是考虑到这点，林云才不惜麻烦，准备重新获得本命武技。

　　八种属性本命武技之中，最难获得的就是空间属性本命武技，就算是龙腾森林乃是龙腾境内最大的灵兽森林，拥有空间属性力量的灵兽也是少之又少。

　　右臂一闪，冰火巨蟒出现，看了一眼四周，似乎有些惊讶，问道：“大人，这里似乎并不是天罚森林。”

　　对于冰火巨蟒，林云很是有好感，而且也有点感激，毕竟当初如果不是冰火巨蟒，说不定他就死在古田手里了，笑了一声，说道：“冰火，这里乃是龙腾境内第一灵兽森林，龙腾森林。”

　　龙腾森林？

　　冰火巨蟒似乎也有些惊讶，看了看四周，说道：“大人，你这次进入龙腾森林，是不是还想要获得空间属性本命武技？”

　　对于冰火巨蟒，林云也没有丝毫的隐瞒，点点头，道：“上次在天罚森林，我始终没有成功获得空间属性本命武技，这次离开天罚城，进入龙腾森林，我准备进行搜灵。”

　　“大人，拥有空间属性力量的灵兽极少，不过我倒是有个办法，可以让你在最短的时间内寻找到。”

　　“哦？什么办法？”

　　似乎也有些惊讶，林云狠狠得瞪了一眼冰火巨蟒，明明知道有办法可以尽快找出拥有空间属性力量的灵兽，却不早点说，害的自己在这里瞎转悠这么多天，要不是自己够坚定，说不定早就离开了。

　　“大人，拥有空间属性的灵兽，一般对空间暴动很灵敏，也就是说，只要你不断的制造空间波动，那么很快就可以引来拥有空间属性的灵兽。”

　　空间波动？如何制造空间波动？

　　按照正常情况下，就算是脱凡级别的高手，都无法制造出空间波动，除非是虚无境界以上的高手，想来想去，林云还是准备试试冰火巨蟒所说的办法。

　　遥远的天罚城，林云当初离开之时，曾经通知了疯子和蓝魔，至于蓝家老太太，蓝武，蓝波的灵魂，全部被圈入剑狱空间之内，只要两人前来，那么蓝家三人的灵魂就任由两人处置，而如今的蓝家失去三人之后，早已变成一团散沙，并且天阳宗也不再管蓝家，任由其覆灭。

　　正是抓住这个机会，蓝魔甚至连炼化空间传承都不干，直接出关和疯子一起对付蓝家，天罚城两大超级天才，尤其是如今的蓝家能够对付了得，更何况，城主府也是袖手旁观，巴不得蓝家早点覆灭，不仅不帮忙，反而落井下石。

　　短短的十天时间，蓝家彻底覆灭，其中蓝家的人，全部被两个神秘人所诛杀，一个不剩，对于这件事，整个天罚城都为之震动，毕竟蓝家乃是天罚城第一大家族，而城主府也是象征性的调查一下，最后便不了了之，就这样，蓝家在短短的十天内，从天罚城彻底消失。


第三百一十七章 帮朋友

　　蓝家覆灭，林云早已预料到。

　　这次蓝家主要成员全部被诛杀，剩下的蓝家其他人，都是一些实力低下的弟子，如此千载难逢的好机会，蓝魔和疯子又岂会轻易放弃。

　　在离开天罚城之前，林云曾经报消息给蓝魔和疯子两人，除了灭掉蓝家之外，并没有让两人立刻前往龙腾出找他，而是让两人找一个安静的地方修炼，尤其是蓝魔，接受了空间传承，如今更是需要时间炼化，一旦炼化成功，那么日后成就非同小可。

　　龙腾森林。

　　林云握着手中的紫色利剑，不断的在四周狠狠得劈出属性剑气，希望能够借助空间波动，引出龙腾森林的空间灵兽。

　　正如冰火巨蟒所说的那般，拥有空间属性的灵兽，对于空间波动很是敏感，短短的十几分钟时间，三四头拥有空间属性力量的灵兽就出现在了眼前，不过让林云感到无比郁闷的是，三四头空间灵兽都是先天二级灵兽，对于他来说，根本无用。

　　如今林云的修为已经正式突破脱凡中级武王境界，需要获得的属性本命武技，也是要脱凡四级灵兽的本命武技，所以先天二级灵兽，对于如今的他来说，已经没有丝毫的用处。

　　没有去管这些先天二级灵兽，林云依然挥动着手中的紫色利剑，不断制造着空间波动，不过最后的结果是，的确引来了很多拥有空间属性力量的灵兽，但脱凡四级境界以上的灵兽却是一只都没有见到，这是神马情况？

　　不过对于而来的先天灵兽，林云却没有放过一只，全部送入万兽塔之内，虽然自己用不上，并不代表其他人也用不上，万一日后朋友们也要搜灵，而恰恰是空间属性本命武技的话，那么岂不是正好。

　　没有继续制造空间波动，这样下去也实在不是办法，带着郁闷，林云继续往龙腾森林内部而去。

　　龙腾森林，作为龙腾境内最大的灵兽森林，龙腾森林内有着很多强大的灵兽，其中更是拥有着虚无九级灵兽，相当于虚无武圣的存在，不过在龙腾森林之中，强大的灵兽一般不会出现，就和武者一般，都是静静的修炼，争取早一日突破。

　　而龙腾森林和天罚森林不一样，在天罚森林之中，有着明确的等级划分，就比如先天地界的灵兽，绝对不能踏入脱凡地界，而脱凡地界的灵兽，却不能踏入虚无地界，不过龙腾森林却不是，就算是先天灵兽，也可以进入龙腾森林的最内部。

　　正是因为如此，谁也不知道在龙腾森林什么地方会遇到强大的灵兽，走在森林之中，林云释放出气息，四周百米之内，一旦遇到空间灵兽，绝对跑不出他的气息探测。

　　咦？

　　就在这个时候，林云脸上流露出一丝惊讶，因为在不远处，古琳一众人正被风狼群围攻，古家大概有着二十几人，而风狼群却足足有着上百只，而且其中带头的是一只脱凡四级巅峰灵兽，剩下的风狼百分之八十都是先天三级灵兽，只有极少一部分风狼是先天二级灵兽。

　　而古家二十几人之中，除了那名魁梧大汉是脱凡武王之外，其余人都是先天境界，古琳和古凤是先天武客，剩下的大汉，四人是先天武师，其余的全部都是先天武客。

　　风狼王与大汉交手，打的难解难分，而古琳等人也是被团团包围，苦苦坚持，谁也不知道古家众人能够坚持到何时，反正稍微有点大意，就会陷入万劫不复之地。

　　如果是古家其他人，林云肯定不会出手相助，不过对于那个善良的古琳来说，他必须救，之前如果不是这个丫头，说不定他早就死在吸血魔蜂的手中，正所谓受人点滴恩惠，当涌泉相报。

　　想到这里，林云眼神忽然一冷，不过这次他并没有使出属性剑气，因为他不想多招惹麻烦，剑气的来头实在太大了，更何况，他很快就会进入龙腾城，而古家又是龙腾城的大家族，要是被古家知道，鬼知道会给自己带来什么麻烦。

　　不要说属性剑气，就算是凌波微步，林云也不打算使出，从怀里取出生死印，人未到，瞬间变大数十倍的生死印已经狠狠的朝着风狼砸去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　凡是被生死印砸中的风狼，都毫无例外，直接被砸成肉饼，骨头断裂声一道道传遍四周，突如其来的变故，使得古家众人赶到心中一喜，不过当所有人看到，出手相助的人居然会是少年时，所有人的脸色都是明显一凝，尤其是古凤。

　　脱凡武王。

　　以林云脱凡武王的实力，对付这些风狼可以说是绰绰有余，更何况他手中还有着万兽塔，不过林云依然没有使用万兽塔，不管怎么说，万兽塔都是当年剑宗林傲天的贴身宝物，要是不走运被认出来，那么麻烦就大了。

　　双拳出动。

　　挥动着双拳，林云就好像从天而降的战神一般，每一次出拳，都会带着一头风狼的性命，刚刚发一面倒的情况，自从有了林云的加入，形式彻底逆转。

　　这次风狼王也学精了，并没有飞蛾扑火，更何况，对方可是拥有着两位脱凡武王，一旦两人联手，足以灭杀他，想到这里，风浪王一个转身，带着风狼群快速消失，直到此刻，古家的众人才真正松了一口气。

　　“多谢了，我还不知道你的姓名，能告诉我吗？”看着面前的少年，尤其是刚刚少年犹如战神一般从天而降，古琳的笑脸红彤彤的，不知道脑子里在想着什么。

　　刚刚一直看不惯林云的古凤，这一刻也没有多说什么，毕竟一名脱凡武王高手，还是很强大的。

　　“我叫林云，古琳小姐，我们又见面了。”

　　看见对方主动伸出手，古琳的连更加变的红润起来，不过还是伸出小手，和对方轻轻的握了一下，而这个时候，古家的魁梧大汉，大笑着说道：“原来是林兄弟，在下古晨，这次多谢林兄弟出手相助，真是没有想到，林兄弟居然是一位武王高手，真是失敬失敬。”

　　在看到对方是一位货真价实的脱凡武王后，古晨的态度直接来了一个一百八十度大转弯，毕竟在他们这对人马之中，除了他之外，其余人都没有达到脱凡境界。

　　更何况，这次多亏对方及时出现，否则就算他能够抵挡住风浪王的攻击，恐怕其他古家的人也抵挡不住风狼群的攻击，到时候损失惨重，他根本不知道如何向家族交代。

　　“我不是帮古家，我只是帮朋友罢了。”

　　帮朋友？

　　对于少年口中所说的这个朋友，古家众人当然知道是谁，不过古家带头人示好，对方却不领情，简直就是不给面子，此话一出，所有人都是脸色一沉，要不是对方之前救了他们，说不定早就兴师问罪了。

　　“哼，不要以为救了我们就可以在这里大言不惭。”

　　看着一边的古凤，林云根本选择无视，对于这样的女人，他甚至连看都不想看一眼，千金小姐？

　　“林大哥，多谢你。”

　　“不用，我刚刚已经说了，我只是为了帮你。”

　　还没有等古琳说话，古晨依然笑着说道：“刚刚大家大战了一场，相信所有人都饿了，这样，林兄弟，我让人大一些野味回来，我们吃完再说，如何？”

　　看了一眼古琳，林云并不想和古家闹得不好，于是点点头，接着，古晨吩咐下人去打野味，而其他人则是烧水点火准备，当古晨想要和林云说两句话的时候，不知道后者是不是故意，还没有等古晨说话，林云就和古琳走到一边，两人单独聊了起来。

　　不给面子？

　　看着不远处夸夸其谈的少年，古晨的脸色瞬间阴冷下来，作为古家家主的亲弟弟，在古家也是有一定分量的，可如今却被一个外人如此无视，要不是因为对方也是脱凡武王，说不定早就出手了。

　　“叔叔，此人简直太狂妄了，根本没有将你和古家放在眼里。”

　　“哼。”

　　“叔叔，难道你没有发现吗？”

　　“怎么了？”

　　古凤神秘一笑，说道：“叔叔，此人的实力虽然还不错，不过身上的土鳖气却无法掩盖，如果我猜测的不错，此人应该是从小地方出来的。”

　　小地方？

　　古晨并没有多评价什么，因为他心里很清楚的知道，一名脱凡武王和少年这个年纪代表着什么，如果少年真的是从小地方出来，那么也太可怕了，这已经说明此人的天赋如何。

　　“想办法甩掉此人，这次的事情必须保密。”

　　“叔叔，你说此人会不会已经知道我们的秘密？是故意跟着我们的，毕竟龙腾森林如此之大，此人为什么会这么及时出现？”

　　听到此话，古晨的脸色更加冷却下来，因为他也有点怀疑，这么大的灵兽森林，为什么此人会这么快出现，如果不是跟着他们，他实在想不出其他原因，摆摆手，古晨说道：“吃完我们就上路，到时候不要让他跟着我们。”

　　“知道了叔叔。”


第三百一十八章 龙蛋

　　龙腾森林，古凤众人正在烧烤野味，古晨则是坐在一边修炼，至于林云和古琳，却是夸夸其聊，甚是开心。

　　“林大哥，你真的是来自天罚城？”

　　听到对方居然是来自小小的天罚城，古琳明显没有想到，毕竟在那种城市之中，这么可能出现脱凡级别的高手，更何况对方的年纪怎么看怎么像不到二十。

　　无奈一笑，对于古琳的态度，林云也是蛋疼不已，不过却是很理解，毕竟在世人眼里，高手就应该从大地方出来，而小地方出来一位高手，就好像一群苍蝇里，居然夹着一只蚂蚁一样滑稽。

　　“我的确来自天罚城。”

　　似乎也明白对方心中的尴尬，古琳有点不好意思的说道：“对不起林大哥，我并没有其他意思，我只是有点好奇罢了，毕竟这么多年以来，天罚城还从来没有出现过林大哥这样优秀的人。”

　　没有继续在这个话题上纠缠下去，林云问道：“古琳，你们这次进入龙腾森林，是为了获得属性本命武技？”

　　点点头，又摇摇头，古琳左右看了一眼，这才小声的说道：“林大哥，我告诉你一个秘密，这次我们进入龙腾森林，除了要给我获得本命武技之外，还有一件很重要的事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　“这件事也是我们踏入龙潭森林来刚刚得到的消息，传说在龙腾森林的某一处，有着一件宝物，叔叔已经派人将消息传回去了，我们只是打头阵罢了。”

　　宝物？

　　似乎有点惊讶，不过林云想想也就释然了，毕竟龙腾森林作为龙腾境内第一灵兽森林，里面一定有着各式宝物，只不过想要找到这些宝物，却不是一件容易的事情，这次龙腾森林的宝物居然引来古家的人，看来这件宝物也不是凡品了。

　　“林大哥，这件宝物我听叔叔提过，据说是一枚龙蛋。”

　　虾米？

　　龙蛋？

　　虽然心里早已知道这件宝物不是凡品，可林云还是万万没有想到，这件宝物的来历居然如此逆天，龙蛋，一旦孵化就相当于拥有着一条小龙，而小龙最容易收服，一旦小龙长大成为巨龙，那么无疑是身边多了一个超级强者。

　　可要知道，龙族乃是天地间最强大的种族之一，尤其是龙族之中的五爪金龙，黑龙，金刚龙，吞噬龙，雷龙，空间龙都是无比强大的存在，至于在天东大陆，龙族一般不会出现，所以一枚龙蛋代表着什么，林云心里很清楚。

　　看着面前的少女，林云心中也是微微一叹，毕竟古琳实在太善良了，要是别人知道龙蛋的下落，绝对不会轻易告诉其他人，尤其是只是见了两次的陌生人，可是古琳呢？

　　“你们有把握吗？”

　　“没有，叔叔说龙腾森林出现龙蛋很是蹊跷，因为龙族根本不属于我们这个大陆，如果不出意外的话，这枚龙蛋四周应该有龙族成员守护，所以叔叔派人去通知家族，以家族的实力，希望能够得到这枚龙蛋。”

　　“你也想得到这枚龙蛋？”

　　摇摇头，古琳笑着说道：“我可不喜欢龙，我喜欢比较温顺的灵兽。”

　　温顺的灵兽？

　　“你等等我。”说了一声，林云的灵魂直接进入万兽塔的第四层，在第四层之中，有着三百多头脱凡四级灵兽，与古琳有缘，他准备送一头脱凡四级灵兽给古琳。

　　财大气粗，如今万兽塔内足足有着三百多头脱凡四级灵兽，一两头脱凡四级灵兽对于林云来说，根本不算什么，所以古琳说想要一头温顺的灵兽，他才会立刻进入万兽塔，准备挑选一头温顺的脱凡四级灵兽送给古琳，相信古琳拥有着一头脱凡四级灵兽，也可以自保。

　　灵魂一扫而过，万兽塔第四层的三百多头脱凡四级灵兽之中，要说到温顺的灵兽，还真是不少见，毕竟当初林傲天抓进去的灵兽，都是很凶残的那种，所以想要在万兽塔内找到一只温顺的灵兽，还真是不容易。

　　“大人，你有何吩咐？”

　　万兽塔第四层内，最强大的灵兽，开山莽牛问道。

　　“我想找一只体型较小，比较温顺的灵兽，你帮我找找。”

　　体型较小？温顺？听到面前大人居然要找这种灵兽，开山莽牛似乎也有些惊讶，心里虽然有着一万个好奇，不过开山莽牛却没有多问什么，身为被人的宠物，什么时候该问，什么时候不该问，他心里比谁都要清楚，作为万兽塔第四层的老大，开山莽牛对于第四层的所有灵兽，可以说是了如指掌。

　　短短的几秒钟时间，开山莽牛就带着一只雪貂出现，说道：“大人，雪貂，体积很小，非常温顺，只有动怒的时候，才会变的恐怖，不知道大人是否满意？”

　　雪貂，脱凡四级灵兽，光看样子的话，绝对是温顺的那种，可林云心里却很清楚的知道，雪貂一点暴动，那么实力很是恐怖，在脱凡四级灵兽之中，雪貂也算是比较强大的一种。

　　对于开山莽牛给自己找的这只灵兽很是满意，林云点点头，并没有多说什么，带着雪貂直接离开万兽塔。

　　“古琳，我送你一个宝物，不过你要答应我，不要告诉任何人，这是我给你的。”

　　似乎有些好奇，不过古琳还是点点头，说道：“到底是什么宝物？搞的这么神秘。”

　　带着古琳多走了几步，趁着古家其他人不注意的时候，林云直接从怀里取出雪貂，塞给了面前的古琳，使了一个眼色，说道：“赶快收起它。”

　　看着自己怀里白绒绒的雪貂，古琳也是彻底被震惊到了，不过她也知道雪貂代表着什么，立刻将雪貂塞回怀里，这才小声的问道：“你哪里来的雪貂，这么重要的灵兽，我实在无法接受。”

　　脱凡四级灵兽，一想到自己怀里有着一只脱凡四级境界的雪貂，古琳的脸色就有些无法言喻，毕竟一只脱凡四级灵兽代表着什么，她心里很清楚的知道。

　　“古琳，我们是朋友吗？”

　　“当然。”

　　“既然我们是朋友，那你就收下，刚刚我已经和雪貂沟通好，你找一个合适的机会，对雪貂进行灵魂禁锢，到时候你身边有着雪貂守护，你的安全也可以有点保证。”

　　深深的看了一眼面前的少年，古琳双眼一闪而逝一丝异样的目光，最终点点头，说道：“多谢。”

　　“好了，我们回去吧。”

　　“等等，林大哥，我们探听到的消息，据说龙蛋的位置在东面方向一处叫做鬼谷的地方。”

　　对于古琳为什么告诉自己龙蛋的位置，林云心里知道的一清二楚，点点头，两人谁也没有再多说什么，当两人回去的时候，烧烤刚刚好，众人开始吃了起来。

　　“林云，我们等等还有重要的事情办，所以这顿吃完之后，我们就分开。”

　　古凤边吃手上的鸡腿，嘴里边说着，心中冷笑一声，对于古凤所说的重要事情，林云已经知道，如果是其他东西，他也许不会去碰，不过龙蛋，他还真是有点兴趣，更何况，见者有份，既然龙蛋是无主之物，那么自己完全可以分一杯羹，如果能够得到龙蛋将其孵化出来的话，日后自己身边岂不是多了一个超级保镖强者？

　　龙族，巨龙，如果自己的运气再好点，龙蛋孵化出来的巨龙，是龙族内比较强大的几种话，那么事情就更加完美了。

　　“我也有点事情要办，所以不会打扰你们。”

　　听到此话，古家众人心中都是松了一口气，尤其是古晨和古凤，毕竟龙蛋实在太重要了，一旦古家得到这枚龙蛋，就会一飞冲天。

　　古晨并没有说话，这顿饭在寂静之中吃完，林云也没有多逗留，转身快速离开，转眼间消失的无影无踪，看着渐渐消失的身影，古凤狠狠得吐了一口，说道：“自以为是的东西。”

　　“股凤姐，你要知道，刚刚如果不是林云大哥出手相助，我们早就被风狼杀了。”

　　“哼，你以为他是帮助我们吗？”

　　古琳似乎并不理解古凤话中的意思，一眼不眨的看着面前的少年。

　　“小琳，我可以明确的告诉你，你嘴里口口声声所说的林云大哥，其实对我们另外有目的，就是为了龙蛋，小琳，我告诉你，你真的太善良了，什么人都轻易相信。”

　　林云是这样的人吗？

　　古琳根本不相信林云大哥是这样的人，因为从头到尾，林云大哥都没有问过自己关于龙蛋的事情，而龙蛋的事情和位置，都是自己主动告诉对方的，更何况，林云大哥还送给她一只脱凡四级境界的雪貂，如果不是朋友，对方会这样轻易送给自己一只脱凡四级灵兽吗？

　　退一万步讲，就算林云大哥真的打龙蛋的主意，那为什么还要送给自己一只雪貂？就算不送给自己，要是真对龙蛋有歪念，那么完全可以不救她们，让她们被风狼群所灭杀，到时候岂不是可以独自去找龙蛋？


第三百一十九章 火眼金睛兽

　　狠狠的瞪了一眼古凤，古琳并没有说话，因为她选择相信林云大哥，哪怕林云大哥真的对龙蛋有意思，那么也不管古家的事情。

　　可要知道，龙蛋乃是无主之物，不管是谁都可以争夺，更何况，这次古家之所以得到龙蛋的消息，也是从其他家族口中所得，要是按照这种说法，那么古家岂不是也不可以得到龙蛋？

　　古晨的脸色也有些凝重，摆摆手，阻止了古凤继续说下去，看着面前的众人说道：“相信大家也知道，我们这次的任务有多重要，先前从叶家嘴里得知关于龙蛋的事情，已经惊动了龙腾出很多家族，所以我们必须尽快赶到鬼谷，先控制住鬼谷再说。”

　　一提到龙蛋两字，所有人都是精神一震，因为每个人心里都很清楚的知道，龙蛋代表的意义是什么，一旦古家拥有了这枚龙蛋，那么古家便可潜龙升天，不过古家众人更加清楚，如今知道龙蛋位置的不仅是古家一个，龙腾城各大家族都知道。

　　“叔叔，那我们现在立刻动身。”

　　点点头，古晨直接带着古家众人朝着东面方面快速而去，等到古家众人离开之后，林云的身影再次出现，本来打算自己独自依然前往鬼谷，可是听到古凤的话后，林云立刻改变了主意，准备跟着古家。

　　脚踏凌波微步，身影也快速窜了出去，而在这个时候，整个龙腾森林很多地方都有着人马快速向着一个方向移动，速度都是奇快无比，而这些各路人马，都是龙腾城各大家族，其中更是包括皇室的人，而皇室的带头人，正是龙腾皇室的大皇子黄三。

　　这次龙腾森林，叶家的一名弟子率先发现了龙蛋的位置，不过却遇到了守护者的攻击，幸亏及时出来，将消息传回了叶家。

　　叶家得到这个消息之后，整个叶家都为止震动，根本没有丝毫的迟疑，派出大队人马准备进入龙腾森林，而踏入龙腾森林已经一天古晨众人得到了家族消息，也同样不敢有丝毫的迟疑，震惊之余，立刻赶往东面方向的鬼谷。

　　叶家得到消息，不知道是什么原因，龙腾皇室和其他家族也都同样得到了消息，毫无悬念，所有势力全部进入龙腾森林，准备争夺龙蛋，至于五行宫和吞天帮，却至今不知道此事，否则五行宫和吞天帮一旦插手进来，麻烦就大了。

　　按照正常情况下，龙腾皇室要是强行要争夺这枚龙蛋，其他家族应该不敢争夺，可这件宝物却是龙蛋，而不是其他东西，一旦得到龙蛋，那么家族就会崛起。

　　所以各大家族派出人马进入龙腾森林，准备争夺这枚龙蛋，只要不正面遇到帝国大皇子黄三即可，在这种情况下，龙腾森林可谓是风气涌动。

　　一路跟着古家的人前往东面方向，林云也是小心翼翼，毕竟龙腾森林之中，有着很多强大的灵兽，甚至虚无灵兽都有，一旦运气不好，遇到强大的灵兽，那么麻烦就大了。

　　不过越不想发生的事情，却偏偏发生了。

　　吼。

　　一道惊天动地的吼声，彻底响彻在整个龙腾森林。

　　火眼金睛兽，脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇高手，火眼金睛兽身高四米，全身长满了金黄色的毛发，尤其是额头只长着一只眼睛，一只很大的眼睛，同样是金黄色的，整个火眼金睛兽可能上去很是威猛。

　　看着面前忽然出现的火眼金睛兽，古家的所有人彻底傻眼了，就算是修为已经达到脱凡武王的古晨，也同样傻傻的愣在当地。

　　脱凡六级灵兽，就算放在整个龙腾城，也绝对是霸主级别的存在，众人心里都是狠狠得骂了一句，不敢有丝毫的逗留，哪还敢继续往东面方向赶去。

　　“赶快离开这里。”

　　随着古晨一句大吼，古家众人全部转身快速离去，所有人包括古晨在内，全部都使出了吃奶得劲，恨不得多长两条腿，可就算如此，他们还是小看了火眼金睛兽的速度，虽然拥有着火属性力量，可火眼金睛兽的速度也是非常之快。

　　古家众人之中，实力最低的是古琳和古凤，而两人的速度都不是很快，就在火眼金睛兽快要追上的时候，古凤忽然出手，一掌将古琳狠狠得推出去。

　　“古凤，你好狠。”

　　“古凤，你干什么？”古晨看到古凤将古琳一掌推了出去，也是大惊失色，可古凤却没有半点的迟疑，狠狠得说道：“叔叔，牺牲古琳一个，我们便可以逃脱。”

　　古晨也不是婆婆妈妈之人，他心里很清楚，在这种情况下，古琳正好可以抵挡火眼金睛兽一下，只要给他们哪怕是一分钟的时间，他们就可以顺利逃脱，正是想到了这一点，古晨也没有去管古琳，带着众人快速消失在地平线上。

　　看着渐渐消失的古家之人，古琳的双眼彻底湿润了，因为她万万没有想到，在这种为难之际，他的堂姐和亲叔叔居然撇下她不管。

　　没有报任何的幻想，毕竟对方是一头脱凡六级灵兽，相当于脱凡武皇级别的高手，而以她的实力，根本不可能抵挡住火眼金睛兽的攻击，至于怀里的雪貂，从头到尾古琳都没有准备拿出来的意思，毕竟雪貂只是脱凡四级境界，与火眼金睛兽乃是两个不同的存在。

　　在这一刻，古琳似乎已经绝望，甚至连双眼都轻轻的闭上，而在闭上的同时，眼角忽然滴出两滴泪水，顺着脸颊轻轻的滑落，她并不是怕死，而是对刚刚弃自己而去的人感到悲哀。

　　不知道过了多久，也许是一秒钟，又也许一个世纪，这个时候，古琳忽然感觉到有人一把拉住了自己，震惊之余，猛然睁开双眼，当少年的样貌出现在自己的双眼内时，古琳的心都狠狠的颤动了一下，声音很是沙哑的说了一句林大哥。

　　林云脸色坚定，充满信心的说道：“有我呢。”

　　一把将古琳拉回来，然后狠狠得推了出去，并且吼着：“赶快离开这里，我会去找你的。”

　　古琳并没有任何的犹豫，因为她知道，以她的实力就算留下也于事无补，而且还会成为林大哥的累赘，既然如此，还是自己先走一步，不要让林大哥分心，古琳深深的看了一眼已经和火眼金睛兽交手的少年，说了一句小心，接着就转身快速而去。

　　吼吼吼……。

　　看到到嘴的肉白白飞掉，火眼金睛兽彻底怒了，不断拍打着自己的胸口，右掌直接狠狠得扇来，根本不敢有丝毫的大意，对方可是货真价实的脱凡六级灵兽，乃是相当于脱凡武皇的实力，就算再有自信，林云也有着自知之明，以他的实力，根本不可能和对方相抗衡。

　　不过这个时候想要轻易离开，并不是一件容易的事情，以指代剑，道道属性剑气疯狂而出，接跟着生死印也狠狠得砸了出去，不过两者之间的境界相差实在太大，就算是生死印和属性剑气，也根本无法破开火眼金睛兽的防御，最多让火眼金睛兽疼几下吧了，想要斩杀火眼金睛兽？做梦。

　　对于自己属性剑气和生死印的威力，林云知道的一清二楚，这个时候，血魔老祖忽然出现，与火眼金睛兽立刻战了起来。

　　不管如何，血魔老祖始终都是脱凡武皇级别的实力，在这种情况下，也只有血魔老祖能够对抗火眼金睛兽，至于段天涯，已经被自己吞噬，根本不可能帮助自己。

　　其实就算是段天涯没有被自己吞噬，也不可能出来帮助自己，毕竟当初段天涯被叶川所害，不仅是肉体上，就算是灵魂上，也受到了极大的重创，否则段天涯也不会走这一步，让自己吞噬他的灵魂，从而提升实力提他报仇。

　　血魔老祖一出现，看到对方居然是脱凡六级境界的火眼金睛兽，脸上也是瞬间布满了苦笑，这种级别的灵兽，不要说他现在只是以灵魂状态存在，就算是全盛时期的他，也不可能是火眼金睛兽的敌手。

　　不过在这种情况下，血魔老祖也同样知道，一旦自己退缩，林云不仅会被火眼金睛兽所灭杀，就算是剑狱空间也会崩溃，到时候他别说什么重生，就算是灵魂也会跟着剑狱空间消失。

　　想到这里，血魔老祖哇嘎嘎大叫一声，直接冲了上去，不管其他，就算是为了自己，这次也必须拼了。

　　吼。

　　火眼金睛兽再次仰天怒吼一声，似乎这头灵兽高手也没有想到，在这种情况下，会突然出现这么一个高手灵魂，不过火眼金睛兽在灵兽之中也算是强大的一种，根本不可能就此离去，挥动着双掌，直接狠狠得扇了过来。

　　血魔老祖和火眼金睛兽直接对战开始，不过以血魔老祖的实力，根本不可能杀了火眼金睛兽，最终的结果只有一个，血魔老祖的灵魂被火眼金睛兽所吞灭。


第三百二十零章 闷声发大财

　　火眼金睛兽和血魔老祖打的难解难分，刚开始的时候，一人一灵魂的确不分胜负，毕竟两人都是脱凡武皇级别的实力，不过随着战斗的不断升级，血魔老祖开始感到渐渐不支起来。

　　看到这种情况，林云也是心中一惊，就在这个时候，血魔老祖被狠狠得劈中一掌，整个灵魂倒飞而出。

　　“妈的，这尼玛太难对付了。”

　　狠狠得骂了一句，血魔老祖显然是受了重伤，刚刚恢复的灵魂再次受到重创，幸好没有被一掌劈死，否则血魔老祖就算是死，相信也会死不瞑目。

　　看着面前已经受到重创的血魔老祖，林云的脸色也是变的无比难看起来，难道自己这次就真的会死在这里吗？

　　虽然这次对自己来说很危险，不过从头到尾，林云都没有感到半点的后悔，从古琳第一次救他，他就已经认定，古琳是他的朋友，之前是，现在也是，以后更是，既然是朋友，那么朋友有难，自己如果不出手相助的话，那么自己还是人吗？

　　“林云，我实在打不过这个畜生。”

　　根本不用血魔老祖说，林云一切都看到了，一挥手，血魔老祖的灵魂已经返回剑狱空间之内，而这个时候的火眼金睛兽，却没有继续攻击，似乎是不想继续磨蹭下去。

　　这个时候，火眼金睛兽额头之上唯一的一只金黄色眼睛忽然睁开，根本没有丝毫的前兆，一道刺眼的金色光芒瞬间从金黄色眼睛之中射出，嗖的一声，金色光芒的速度实在太快了，根本不给林云任何反应的机会，金色光芒直接射进了林云的脑海之中。

　　“啊……。”

　　一声惨叫，扑通一声，紧接着，林云的身体便狠狠得摔在了地上，整个人直接昏迷过去，虽然还有着一口气在，不过眼看是活不成了，火眼金睛兽对于自己的攻击似乎很不满意，毕竟以他的攻击，一旦动用眼睛的力量，那么绝对是一击即中。

　　火眼金睛兽，最厉害的并不是其他攻击，而是额头上的这只眼睛，传说火眼金睛兽额头上的这只眼睛，会发出金色光芒，专门攻击脑海之中的灵魂之力，一旦被攻击的对象，百分之八十都不可能活下来。

　　倒在地上的林云，如今根本不知道发生了什么事情，因为在金色光芒进入脑海之中的时候，他只感觉到自己的脑海一片空白，疼痛瞬间席卷而来，甚至连发生了什么事情都不知道，就这样倒下了。

　　金色光芒进入脑海，直接开始大规模的扫荡，一旦被扫荡完毕，那么也意味着林云嗝屁，不过这个时候，一股紫色能力忽然出现，正是从紫色利剑内出现的力量。

　　只是转眼间，紫色力量就包裹住金色光芒，两股力量开始在林云的脑海之中大战起来，按照以前紫色力量的威力，早就消灭了，可火眼金睛兽所射出的金色光芒，威力实在太大，就算是紫色力量都无法摆平，甚至被金色光芒一点一滴的逼退。

　　不知道是什么原因，就连紫色利剑的力量都无法消灭金色光芒，这足以证明，火眼金睛兽的强大之处，按照正常情况下，林云一旦失去紫色力量的保护，那么结果只有一个，就是被金色光芒侵蚀，最终被彻底吞噬。

　　而这一刻的林云，根本好无知觉，也不知道自己到底处于什么处境之中，而逼退了紫色力量之后，金色光芒并没有停下脚步，直接四周扩散，以非常快的速度，朝着四处不断蔓延着。

　　不过就在这个时候，剑狱空间内，空间混沌石碑忽然飞射出去，直接离开剑狱空间，进入了林云的脑海之中，接着以一种极其霸道的威势，强行消灭了金色光芒，然后根本没有打算离开，而是直接在某人的脑海之中住了下来。

　　所有的事情都是发生在一瞬间，空间混沌石碑入驻脑海，不仅消灭了这股金色光芒，并且从空间混沌石碑上忽然射出一道乳白色的光芒，直接离开林云的脑海，射入正在郁闷的火眼金睛兽的脑海之中。

　　戏剧性的一幕发生了。

　　刚刚是林云惨叫一声，直接倒地不起，而现在，却换成火眼金睛兽惨叫一声，同样的倒地不起，不过火眼金睛兽并没有被抹杀，灵魂似乎受到了重创，在地上不断的打滚，疼的激励瓦拉。

　　时间一点一滴的过去，也不知道到底过了多久，林云渐渐的睁开双眼，本以为这次必死无疑，可却没有想到，自己还活着。

　　一个跳跃起身，林云四处而看，却发现火眼金睛兽已经昏迷过去，倒在地上半死不活，惊异一声，根本不知道发生了什么事情，不过这么千载难逢的机会，林云却不会轻易放弃。

　　如今的火眼金睛兽处于一种半死状态，灵魂似乎也受到了重创，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中，根本没有丝毫的迟疑，林云直接将紫色利剑狠狠得朝着火眼金睛兽丢去。

　　毫无悬念，如今的剑狱空间早已升级，从刚开始的赤色剑狱提升到了橙色剑狱，只要是脱凡级别的灵魂，都会被剑狱空间所圈入其中，到时候就算无法抹杀，也绝对可以封印。

　　火眼金睛兽可怕没有想到，本来稳操胜券的事情，居然情况突变，自己不仅被杀，就连灵魂也被圈入剑狱空间，受人摆布。

　　搞定火眼金睛兽，直到此刻，林云才算是真正的松了一口气，毕竟一头脱凡六级灵兽，可不是好对付的，虽然不知道刚刚到底发生了什么事情，好在火眼金睛兽已经被自己所杀，灵魂更是被圈入剑狱空间，也就是说，如今的火眼金睛兽已经对他构不成任何的伤害。

　　来到火眼金睛兽的尸体前，林云的双眼泛光，毕竟一头脱凡六级灵兽的尸体，一旦卖出去的话，绝对是一个天文数字，到时候会有很多人前来购买。

　　这么一笔宝贵的财富，林云可不会轻易放过，将火眼金睛兽的尸体直接放入空间戒指，正所谓，有钱能使鬼推磨，在这个世界上，只要你能够拥有足够的财富，那么想要什么都可以，所以林云花了重金，购买了一个空间很大的空间戒指。

　　其实炼制空间戒指的原理，林云也懂，只要好好学习一段时间，相信凭借他的天赋和拥有的空间能力，也可以炼制出空间戒指，不过那样做的话，不仅耗费时间，炼制出的空间戒指，空间也非常的小，既然如此，那为什么不花钱直接买，这样既省事又省心。

　　这次虽然危险，甚至差点要了自己的小命，不过收获却是很丰厚，一头脱凡六级灵兽的尸体和灵魂，单单是这两样，就足以让他闷声发大财，偷得乐。

　　这次虽然保住了一命，不过林云心里很清楚的知道，自己也受了一点伤势，如果不尽快调整好的话，一定会留下后遗症。

　　为了自己日后修炼没有丝毫的阻碍，林云还是找了一处比较僻静的地方，直接席地而坐，开始恢复伤势。

　　大概几个时辰后，林云的灵魂进入紫色利剑内。

　　剑狱空间内。

　　看着面前的灵魂，林云心里简直爽呆了，因为他根本没有想到，自己的剑狱空间内，居然会圈入一头脱凡六级灵兽的灵魂，这可是相当于血魔老祖的实力，而且和铁背蜥蜴有的一拼。

　　当初血魔老祖吞噬了铁背蜥蜴的灵魂，灵魂直接恢复到巅峰时期，要是继续吞噬火眼金睛兽的灵魂，岂不是可以突破至虚无武祖境界？

　　可要知道，虚无境界共分三大境界，分别是虚无武祖，虚无武帝和虚无武圣，在天东大陆之中，最厉害的就是虚无级别的高手，一旦血魔老祖晋升成为虚无强者，那么到时候只要重生，自己身边岂不是多了一个虚无高手的跟班？

　　一想到这里，林云嘴角就勾起一丝喜悦。

　　“你怎么了？”

　　血魔老祖也是刚刚从修炼之中恢复过来，不过还没有等林云说话，双眼直接盯着不远处的灵魂，震惊的连嘴都合不拢，过了好一会，才狠狠得问道：“林云，你不要告诉我，这个灵魂就是刚刚伤了我的那头火眼金睛兽。”

　　不要说血魔老祖，就算是自己都有点不太相信此事，不过事实摆在眼前，刚刚自己的确将火眼金睛兽抹杀，连灵魂都圈入剑狱空间，甚至连尸体都放入到了空间戒指内，到时候进入龙腾城，找个好点的买家，直接将火眼金睛兽的尸体一卖，自己又可以富一点。

　　双手无奈的摊开，林云很是郁闷的说道：“虽然我也不愿意相信，可这的确是火眼金睛兽的灵魂，他的尸体也被我放入了空间戒指之中。”

　　听完此话，血魔老祖直接一个踉跄倒地不起，双眼空洞的看着剑狱空间，几乎嘶吼的吼道：“苍天啊，白云啊，这到底是一个什么样的怪物。”


第三百二十一章 单挑？

　　震惊了好一会，血魔老祖才强行压住自己心中的无语，慢慢的从地上怕了起来。

　　不过就算如此，血魔老祖还是有点不太愿意相信，面前的此事是真的，可要知道，林云只是小小的脱凡武王，而火眼金睛兽却是货真价实的脱凡六级灵兽，甚至连他都不是敌手，可就是这种情况，火眼金睛兽不仅灵魂被圈入剑狱空间，甚至连尸体都被收走。

　　这是什么情况？

　　血魔老祖自认为自己活了这么多年，还从来没有遇到过这种事情，要不是林云亲口所说，要不是他选择相信对方，相信此事不管换做是谁，都百分之百的不会相信。

　　“林云，你是如何做到的？”

　　自己是如何做到的？

　　这个问题可是将林云彻底问住了，毕竟从头到尾，他也不知道这件事到底是怎么回事，有点郁闷的说道：“我似乎被火眼金睛兽所射出的金色光芒击中，接着就不知道发生了什么事情，等我醒来的时候，火眼金睛兽已经半死不活的倒在地上，这么好的机会，我不可能白白浪费，所以就。”

　　平白无故的半死不活？

　　似乎有些无法理解，血魔老祖试探的问道：“林云，你背后是不是有着什么强者保护，一旦你出事就会现身帮助你？”

　　对于血魔老祖口中所说，林云已经想到，而目标正是当初救了他好几次，并且传授他剑残篇的神秘黑衣人，虽然至今不知道黑衣人到底是什么来路，可他却可以肯定一件事，神秘黑衣人的实力无比强大，甚至超出了虚无境界，而对他似乎也没有什么敌意。

　　难道真的是神秘黑衣人出手相助自己？

　　除了这一点，林云实在想不通，在这个世界上，还会有谁无缘无故的帮助自己，想不通其中的缘由，林云也没有再去想，无奈的摇摇头，说道：“不管这些了，反正我们现在已经得到了火眼金睛兽的灵魂和尸体，也算是收货不小。”

　　“林云，我一件事想让你帮忙。”这个时候，血魔老祖忽然一副不好意思的神情，让人感到很是蛋疼不已。

　　“你想要火眼金睛兽的灵兽？”

　　“恩。”

　　对于血魔老祖的要求，林云早就已经知道，毕竟之前血魔老祖吞噬了铁背蜥蜴的灵魂，灵魂直接恢复到了巅峰时期，要是这一刻继续能够吞噬火眼金睛兽的灵魂，那么谁也不知道会发生什么事情，说不定可以更上一层楼，直接突破虚无境界，而血魔老祖突破虚无境界，对于自己来说，也未尝不是一件好事。

　　“血魔老祖，你吞噬火眼金睛兽我没有丝毫的问题，可问题却在于，以你的灵魂状态，似乎根本无法顺利吞噬火眼金睛兽的灵魂，一旦遭到反噬，后果不堪设想。”

　　可要知道，当初血魔老祖吞噬铁背蜥蜴的灵魂时，身边有着段天涯帮忙，否则以血魔老祖的灵魂状态，根本不可能顺联吞噬铁背蜥蜴的灵魂，而如今段天涯已经不在，谁还能够帮助血魔老祖继续吞噬火眼金睛兽的灵魂？

　　如果无法解决这个问题，就算自己让血魔老祖吞噬火眼金睛兽的灵魂，似乎血魔老祖也办不到。

　　“林云，你他妈的，有种的就放了我们，我们单挑。”

　　这个时候，一边一直闭目不语的蓝家三人，不知道发了什么羊癫疯，忽然睁开双眼大骂起来，根本没有分清楚形式，看看在这种情况下，自己三人到底还有没有尺码。

　　听到骂声，血魔老祖也是脸色一怒，直接准备上去好好教训一下三人，当初剑狱空间有着冰火巨蟒，所以什么教训人的事情，基本上都是冰火巨蟒所干，而现在冰火巨蟒不在了，所以体力活基本转接给了血魔老祖。

　　摆摆手，阻止了血魔老祖，林云似笑非笑的看着不远处的蓝家三人，一个踏步，身影和血魔老祖便出现在了蓝家三人面前。

　　近距离的看着蓝家三人，林云冷笑一声，很是鄙视的说道：“我真是怀疑，你们三个脑子是不是秀逗了，如果我是你们，就闭上鸟嘴，静静的等待这里多活几天。”

　　“哼，林云，要不是你偷袭，你能胜过我们？”

　　“偷袭？”

　　无奈的摇摇头，蓝家三人明显是想要激怒自己，毕竟当初血魔老祖出手，蓝家的人，甚至包括天阳宗众多高手在内，基本上都没有任何的还手之力，根本谈不上什么偷袭，所以林云不会上当。

　　“你们要记住一点，这次我不杀你们，并不是我心好，我要将你们三个留给蓝魔和疯子，到时候你们会受到无尽琢磨。”根本无视蓝家三人，林云似乎想到了什么，转过头继续说道：“你们想要单挑？似乎还没有这个资格，记住一点，好好闭上你们的嘴，否则我不介意让你们吃一下苦头。”

　　放下这么一句，林云和血魔老祖就走动一边继续夸夸其谈起来，根本无视蓝家三人，蓝家老太太和蓝武似乎还能够忍，可蓝波却说什么也忍不下，当初他可是天罚城第一超级天才，而对方在自己眼里只是一只蝼蚁，可短短的数月时间，自己却沦落为对方的阶下囚，这种极大的反差，直接让蓝波差点崩溃。

　　“林云，你他妈的还是不是男人，如果你是男人，就和我单挑，你这个畜生，卑鄙无耻的脑残。”

　　听着蓝波喋喋不休的辱骂声，林云的脸色瞬间一冷，一挥手，蓝家三人的声音瞬间消失，不仅如此，一团橙色火焰出现在蓝家三人四周，根本不管蓝家三人痛苦凄惨的叫声，林云说道：“血魔，不是我不让你吞噬火眼金睛兽的灵兽，你心里应该比我清楚，以你如今的灵魂状态，根本不可能顺利吞噬火眼金睛兽的灵兽，一旦出点状况，那么你只有被反噬。”

　　在没有确切的办法之前，林云根本不会让血魔老祖冒险去吞噬火眼金睛兽的灵魂，如果成功，怎么也好说，可一旦失败呢？不仅损失一位血魔老祖，甚至还搭上火眼金睛兽的灵魂。

　　“林云，我有信心能够顺利吞噬火眼金睛兽的灵兽。”

　　“你有什么办法？”

　　“如果是之前，我的确没有办法吞噬，不过现在的情况已经不一样，我吞噬了铁背蜥蜴的灵魂之后，灵魂已经恢复到了巅峰状态，而火眼金睛兽的实力虽强，可要是脱凡武皇境界，只要我小心一点，我想应该可以压制他的反噬。”

　　“说了半天你还是没有太好的办法，我还是那句话，我要的是百分之百成功，但凡有一点失败的机会，我都不会去尝试，更何况，火眼金睛兽的灵魂已经被封印在了剑狱空间内，你还怕他飞了？”

　　其实血魔老祖也是苦闷不已，毕竟火眼金睛兽的灵魂实在太诱人了，一旦吞噬火眼金睛兽的灵魂，那么说不定自己的灵魂就可以突破虚无境界，这可是自己一直以来都梦寐以求的事情。

　　似乎能够看出血魔老祖心中的痒痒，林云无语的说道：“你先准备，我会想办法，放心，火眼金睛兽的灵魂时你的。”

　　看着面前的少年，其实血魔老祖心里也知道，林云肯定会让自己吞噬火眼金睛兽的灵魂，只是自己太着急罢了。

　　强忍着心中的冲动和贪婪，血魔老祖一副无奈的表情说道：“也只能这样了，不过你还是小心一点，我之前和火眼金睛兽对战的时候发现，四周似乎还有着其他强大的灵兽对你虎视眈眈，虽然没有火眼金睛兽强大，不过以你如今的实力，似乎还不是他们的敌手。”

　　哦？

　　听到血魔老祖的话，林云心中顿时一动，还有其他的灵兽盯着自己？

　　点点头，林云说了一声我知道了，接着灵魂就离开了剑狱空间，回到了肉体之内，如果是平常时候，林云百分之百没有丝毫的警惕，直接起身离开，可听了血魔老祖的话后，林云也是小心翼翼起来，不管如何，这里始终都是龙腾森林，龙腾境内最大的灵兽森林，在这里，什么事情都有可能发现，就算遇到虚无九级灵兽都不要惊慌。

　　一个转身，林云踏出凌波微步，以最快的速度飞奔而去，他可不想与这些不明灵兽对抗，鬼知道火眼金睛兽是怎么回事，万一没有人帮助他，而只是他运气好，那么留下来只能是悲剧。

　　林云刚刚离开，四周的空间忽然出现一双双神秘的眼睛，冰冷的盯着消失的身影。

　　古琳，自从离开之后，立刻禁锢了雪貂的灵魂，在这一刻，雪貂也算是她独有的灵兽，不过好景不长，刚刚没走多远，就再次遇到了风狼群，如果是之前，古琳百分之百会被风浪群所灭杀，不过好在如今的她身边，有着雪貂守护，一时之间，就算是风狼群，哪怕有着一头脱凡四级风狼也无法对付古琳，不得不承认，雪貂的实力的确很强大，最起码等同条件下，风狼王绝对不是雪貂的敌手。


第三百二十二章 被灵兽盯上了？

　　如果是一对一的情况下，风浪王根本抵挡不住雪貂的攻击，不过在这一刻，整整上百头风狼不断攻击着古琳，雪貂除了要对付风浪王之外，还要应对四周源源不断攻击的风狼群。

　　雪貂的实力在强大，也毕竟有限，而随着风狼群源源不断的攻击，雪貂也感到有点吃力起来，更何况，身边还有着一头虎视眈眈的风狼王，谁也不知道风狼王会什么时候攻击一下。

　　终于，雪貂被风狼王狠狠得击中，身体差点裂开，这样以来，风狼群攻击的力度更强强烈起来，一波接着一波。

　　“雪貂。”

　　看到雪貂受了伤，古琳担忧的大吼一声，紧接着就要冲上去，不过这个时候，手持紫色利剑的林云忽然从天而降，直接开始了大屠杀。

　　林云可是货真价实的脱凡武王高手，而且还是中级武王，对付这些风狼根本就是绰绰有余，更何况，林云如今可是手持紫色利剑，人未到，属性剑气已经疯狂而至，但凡被属性剑气所劈中的风狼，毫无例外，全部倒地被斩杀。

　　似乎已经绝望的古琳，看到从天而降的少年，双眼忽然爆发出一团喜悦，双手紧紧的握着，嘴里不知道在说着什么。

　　根本没有丝毫的怜悯之心，林云手持紫色利剑，直接闯入风狼群之中，展开了大屠杀，一头接着一头风狼被斩杀，再加上雪貂之前所灭杀的风狼，短短的几秒钟时间，刚刚还有上百头风狼，已经损失了将近四十多头。

　　看到这种情况，风狼王哪还敢继续逗留下去，一声令下，带着手下就准备远遁，不过林云这次可不准备给风狼群任何逃走的机会，否则鬼知道风狼群会什么时候出现，要是在自己紧急关头出现，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　生死印快速而出，瞬间放大数十倍的生死印，就好像人间胸器一般，不仅如此，林云这次根本就是铁了心要消灭这些风狼，剑气纵横，加上生死印的屠戮，风狼的数量在急剧缩短。

　　所有的事情都发生在一瞬间，灭杀了将近三十头风狼之后，林云终于奔向风狼王，因为他心里很清楚的知道，这一切都是这头风狼王所为，所以想要彻底解决麻烦，那么首先就要灭掉这头风狼王。

　　风狼王刚刚和雪貂对战之中已经受了点轻伤，所以林云和风狼王开战，一开始就占据了上风。

　　生死印依然不断砸着风狼群，还有雪貂的屠戮，风狼群以飞速的速度在不断减少着，上百头风狼，如今只剩下不到二十头，如果早知道会是这么一个结果，相信打死风狼王都不会前来，这次可谓是赔了夫人又折兵。

　　不过在这一刻，风狼王根本顾不上其他，甚至连自己的手下都顾不上，他只希望自己能够安全逃离这里，不过林云下手越来越狠，手中的紫色利剑更是不断的挥出属性剑气，一道接着一道，根本不给风狼王任何喘息的机会。

　　噗嗤。

　　一声轻响，紫色利剑直接插入风狼王的身体内，甚至连鲜血都没有流出来一滴，风狼王就已经狠狠得倒地不起，变成了一具冰冷的尸体。

　　这么好的资源，林云可不打算轻易放弃，将风狼王的灵魂直接收入剑狱空间，并且将尸体收入空间戒指内，至于其他风狼的尸体却没有要。

　　“古琳，你没事吧？”

　　摇摇头，古琳在这一刻似乎还没有反应过来，小声的说道：“对不起，都是因为我，害的你陷入好几次危险。”

　　“我们是朋友。”

　　渐渐的五个字，林云并没有多说什么，带着古琳离开现场，雪貂因为被风狼群围攻，从而受了不小的伤势，古琳也非常心疼，一路之上可谓是照顾有加，而古凤将她推出去的时候，古琳没有主动说，林云也没有主动问。

　　“古琳，你接下来有何打算？”

　　“我准备前往鬼谷，这次各大家族和皇室争夺龙蛋，一定会牵连甚广，所以我也想去看看。”

　　皇室？听到皇室也参与这次的龙蛋争夺，林云的脸色一闪而逝一丝冰冷，因为在龙腾皇室之中，他有着一个最大的敌人，黄三，这位帝国大皇子，帝国未来接班人为了不让自己接近黄珊，接连几次派人暗杀于他，虽然与黄珊是朋友，不过此仇必须报。

　　龙腾皇室想要争夺龙蛋吗？

　　心中冷笑一声，看了一眼身边的古琳，林云说道：“如果我也出手争夺龙蛋，你会不会认为我是故意靠近你，就是为了龙蛋？”

　　对于古琳此人，林云很是有好感，所以他很在意这位朋友，如果古琳真的介意自己出手争夺龙蛋，那么他宁愿暗地里出手，也绝对不会让古琳知道此事。

　　“林大哥，我相信你绝对不是那种人，没有人会以自己的生命开这种玩笑，更何况，龙蛋本身就是无主之物，只要有能力者，都可以争夺，这次龙蛋的消息，也是从叶家口中所得，所以我不会怪你，只希望你答应我一件事，好吗？”

　　对于古琳所说的事情，林云又何尝不知道，根本不等古琳说，林云率先说道：“我答应你，只要古家不主动惹我，我是不会出手对付他们的。”

　　林云可不是傻子，虽然看在古琳的份上，他可以不对付古家，可并不代表自己可以任由古家宰割，所以到时候一旦古家对付他，那么就算古琳在场，他也会出手。

　　“谢了。”

　　两人接着相伴前往鬼谷，一路之上，林云才真正见识到了古琳的善良，因为从头到尾，古琳不仅没有半句怨言，反而一直说着古家好话，就连那个推他出去的古凤，也是只字不提。

　　“小琳，你以前来过鬼谷吗？”

　　摇摇头，古琳也是有点好奇的说道：“在此之前，我们根本连鬼谷是什么地方都不知道，这次如果不是我们事先已经进入龙腾森林，这次的龙蛋争夺，根本没有我们什么事情。”

　　哦？

　　“林大哥，你有所不知，这次龙蛋的事情，几乎传遍了整个龙腾城各大家族，甚至连皇室也已经知道，大家为了能够夺得龙蛋，都派出脱凡武尊级别的高手，甚至有传言，皇室这次甚至派出了脱凡武皇高手，各大家族虽然也很想争夺龙蛋，可皇室的底蕴实在太强大了，这次龙蛋的归属，如果不出意外，应该会是皇室的。”

　　脱凡武尊？脱凡武皇？

　　对于各大家族和皇室所派出的高手，林云并没有感到丝毫的惊讶，毕竟龙蛋的事情非同小可，谁也想要得到一条刚刚孵化出来的小龙，一旦成功，那么便可凭借这条巨龙潜龙升天，这么千载难逢的好机会，相信谁都不会轻易放弃。

　　如果是一般的宝物，那么以龙腾皇室的底蕴和霸道，根本不会让其他家族染指，可这次的宝物却是一枚龙蛋，就算是各大家族，也有点忍不住，毕竟龙蛋实在太诱惑了，就算有着皇室威胁，各大家族还是准备冒冒险，万一得到龙蛋呢？

　　对于龙蛋，不管是各大家族还是龙腾皇室，一定会派出各式各样的高手进入龙腾森林争夺龙蛋，就算是派出脱凡武尊和脱凡武皇都不为过。

　　不过龙腾皇室和各大家族派出的高手，以他如今的实力，根本无法应对这些人，除非是血魔老祖出手，而一旦遇到脱凡武皇的话，那么就算是血魔老祖出手都不可以。

　　心里有些凝重，看来这次自己想要夺得龙蛋一点都不容易，林云相继问道：“小琳，你们古家这次也会派出脱凡武尊高手吗？”

　　点点头，古琳似乎并没有隐瞒什么，说道：“如果不出意外，我们古家这次会派出两位长老前来，虽然各大家族都是信心满满，可这次皇室强势入驻龙腾森林，各大家族根本没有机会。”

　　对于这一点，林云也完全能够想到，毕竟龙腾皇室这次派出的是脱凡武皇，而脱凡武皇和脱凡武尊根本就是两个不同的存在，看来这次龙腾皇室的确是下了本钱。

　　不知不觉之中，两人已经走了整整一天一夜，可依然没有抵达目的地，这个时候，林云也感觉有点不对劲起来，毕竟古琳根本不知道鬼谷的具体位置，只知道东面方向，可按照正常情况下的话，以他们两人的速度，早应该赶到才对，可结果呢？

　　古琳似乎也知道事情有点不对劲起来，说道：“林大哥，我们是不是走错位置了？”

　　“不是，以我们所走的方向，应该可以抵达鬼谷，如果不出意外的话，应该是有灵兽盯上我们了。”

　　被灵兽盯上了？

　　古琳的脸色瞬间一变，似乎根本没有想到一般，其实林云也是猜测罢了，毕竟这种情况实在太诡异了，似乎是进入了幻境一般。

　　“我们试试就知道了。”说着，林云在身边的大树上刻了一道印记，接着两人继续往东面方向快速而去。


第三百二十三章 暗影妖狐

　　一个时辰后。

　　林云脸色极其凝重的看着四周，虽然心里有着一万个不愿意相信，可他必须承认，自己两人的确被人盯上了。

　　“小琳，小心点，等等看我眼色行事。”

　　古琳不是傻子，当然知道此事有点不对劲起来，点点头，说道：“林大哥，我们到底被什么灵兽盯上了？”

　　什么灵兽？

　　对于到底是什么样的灵兽盯上了自己，林云也不知道，不过有一点却可以肯定，那就是盯上自己两人的灵兽，拥有着空间属性，正是因为如此，对方才可以布置出幻境。

　　幻境，一种很神奇的阵法，传说一些强大的幻境，甚至可以困住强大的虚无强者，林云也万万没有想到，自己一直以来想要找的空间灵兽，却在这个时候出现了，不过似乎盯上自己的灵兽很是强大，而且很诡异，毕竟以他的实力，根本无法感应到对方的气息。

　　“阁下到底是什么灵兽？既然跟了我们这么长时间，不妨出来见见。”

　　“咕咕咕。”林云的话音刚落，正面方向忽然走出一道身影，定眼一看，不管是林云还是古琳，似乎都有些惊讶，因为出现在他们面前的灵兽，却是一头狐狸。

　　“暗影妖狐。”

　　暗影妖狐？这是什么灵兽？

　　“小琳，你认识这头灵兽？”

　　点点头，古琳有点难以置信的说道：“林大哥，当初我在家族的武阁，从一本书上看到过这种灵兽，暗影妖狐，最低的都是脱凡五级境界，而且这种灵兽拥有的是空间属性力量，并且可以布置出各种幻境，威力极大。”

　　听到古琳的话，林云也是有点惊讶，他也没有想到，面前这头忽然出现的妖狐，居然来历如此之大，最低都是脱凡五级灵兽，而且还可以布置出各种幻境，还真是一头麻烦的灵兽，不过只是感应了一下，林云的脸色就更加难看起来，因为面前忽然出现的暗影妖狐，正是一头脱凡五级巅峰灵兽，相当于脱凡武尊巅峰高手。

　　脱凡五级灵兽，还无法开口说话，不过林云却有办法，将雪貂拿出来，让两只灵兽开始对话，一会的时间，古琳脸色有些难看的说道：“林大哥，这头暗影妖狐说了，之前你和火眼金睛兽的对战已经看过，只要我们能够交出火眼金睛兽的尸体和灵兽，就会放过我们。”

　　火眼金睛兽？

　　听到这里，林云终于知道，之前血魔老祖所说的灵兽，正是这头暗影妖狐，看来自己和火眼金睛兽一站的情形，都被暗影妖狐看到，还有自己收走火眼金睛兽的灵魂和尸体，相信也暴露了，正是因为如此，暗影妖狐才一直跟着自己，准备抢夺自己的胜利果实。

　　对于暗影妖狐为何要火眼金睛兽的尸体和灵魂，林云心里知道的一清二楚，一旦暗影狐妖得到火眼金睛兽的尸体和灵魂，从而吞噬成功的话，那么火眼金睛兽的实力就无线提升，甚至突破脱凡六级境界。

　　如果是一般的灵兽尸体和灵魂，他根本不会留着，交出去也就交出去了，可火眼金睛兽却是货真价实的脱凡六级灵兽，血魔老祖还要依靠吞噬火眼金睛兽来提升灵魂实力，至于火眼金睛兽的尸体，一旦带回龙腾城，那么绝对可以卖出一个好价格。

　　冷眼看着面前的暗影狐妖，林云知道，只要自己不交出火眼金睛兽的灵魂和尸体，暗影狐妖一定会出手对付自己，到时候自己该如何抵挡？

　　根本没有丝毫的犹豫，林云从剑狱空间内召唤出血魔老祖，毕竟以血魔老祖的实力，对付一个小小的脱凡武技灵兽，相信还是绰绰有余的。

　　血魔老祖一出现，第一眼就看到了不远处的暗影妖狐，似乎也有些惊讶，说道：“原来是暗影狐妖一族，林云，看来这次我们麻烦大了。”

　　林云也觉得自己这次的运气实在有点不好，先是遇到脱凡六级境界的火眼金睛兽，现在又遇到了暗影狐妖，无奈的说道：“血魔老祖，这次就看你的了。”

　　“一头小小的暗影狐妖，我还是可以对付滴。”

　　似乎能够听懂他们说话，暗影妖狐根本没有继续废话下去，身影不断变换起来，这个时候，林云发现自己的四周空间快速变化起来，幻境，这就是暗影妖狐的独门绝学。

　　“血魔老祖，你还不赶快出手。”

　　露出一丝苦笑，血魔老祖无奈的说道：“你们两人多保护自己，就算我能够消灭暗影妖狐，也必须先破了他的幻境。”

　　草，没有继续和血魔老祖废话下去，林云也知道幻境的诡异，将一连错奥的古琳护在身后，接着一脸警惕的看着四周，随时准备战斗，而古琳则是惊讶无比，因为她根本没有想到，林云能够召唤出这么强大的一个灵魂。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，根本没有丝毫的迟疑，右手不断挥动紫色利剑，一道道属性剑气快速而出，在自己的四周，包括古琳在内，全部布置出剑气气罩，这样以来，就算是暗影妖狐，也不可能在短时间内破开剑气气罩，只要有足够的时间，相信血魔老祖就可以破开幻境，从而消灭暗影妖狐。

　　林云刚刚布置出剑气气罩，暗影妖狐已经出现，不得不说，剑气的威力的确惊人，就算是暗影妖狐，也不敢徒手破剑气气罩，毕竟暗影妖狐拥有的是空间属性力量，而非土属性力量，防御力也是极差，一旦被剑气扫中，那么毫无疑问，会被剑气瞬间灭杀。

　　暗影妖狐在气罩之外不断怒吼着，只能利用空间属性力量攻击剑气气罩，而不断挥出剑气的林云，则是被这一波波恐怖的剑气紧紧逼着，稍有不慎，就会性命不保。

　　“林大哥。”

　　“小琳，等等我坚持不住，就会送你离开这里，暗影妖狐要的只是火眼金睛兽的尸体和灵兽，相信应该不会对付你的。”

　　林云已经决定，不管发生什么事情，都不会将火眼金睛兽的尸体和灵魂交给暗影妖狐，毕竟这是自己用性命拼回来的，就这样白白送出去，他自己这关都过不去，大不了和暗影妖狐拼了，更何况，一边还有着血魔老祖，一旦血魔老祖破了幻境，那么就可以腾出手来对付暗影妖狐，以双方的境界差距，相信完全可以轻易抹杀暗影妖狐。

　　坚持，唯有坚持才能发看到胜利的曙光。

　　“林大哥，这次我说什么也不走，要走一起走，要留一起留，我绝对不会扔下你一个不管。”

　　林云没有回答，因为随着暗影妖狐的不断攻击，他已经没有任何说话的力量，不管怎么说，脱凡武王和脱凡五级灵兽相差实在太大，更何况暗影妖狐还是脱凡五级巅峰。

　　剑气气罩被一点点的侵蚀，林云知道，在这么下去的话，自己迟早会坚持不住，不过就在这个时候，血魔老祖的身影忽然出现，冷眼看着依然在不断攻击剑气气罩的暗影狐妖，快速出手，一掌就狠狠得将暗影妖狐避开。

　　就在血魔老祖准备出手灭杀暗影妖狐的时候，暗影妖狐一个转身，身影快速消失不见，直到此刻，林云才算是真正的松了一口气。

　　撤销剑气气罩，林云将血魔老祖送回剑狱空间，刚刚灭杀的风狼王，还有众多狼群的灵魂，已经全部圈入剑狱空间，而林云也已经说了，这些灵魂任由血魔老祖吞噬，虽然以血魔老祖如今的灵魂实力，吞噬脱凡四级灵魂，甚至是脱凡五级灵魂效果不是很显著，可正所谓积少成多，如今吞噬这些灵魂，等到有机会吞噬火眼金睛兽的灵魂，那么到时候就可以彻底爆发。

　　虽然赶走暗影妖狐，不过林云却没有丝毫的放松，鬼知道暗影妖狐会什么时候突然出现，不过这次暗影妖狐被血魔老祖狠狠得击中一掌，看来是伤势不轻，相信短时间内，暗影妖狐应该不会再出现。

　　“林大哥，你没事吧？”

　　看着一脸担忧的古琳，林云摇摇头，说道：“小琳，这次我们前往鬼谷，可以说是危险重重，你要是一直跟着我，我怕你有危险，不如你先离开龙腾森林，等我搞定这里的事情之后，就去找你，好吗？”

　　先是火眼金睛兽，现在又是暗影妖狐，鬼知道下面还会遇到什么样的灵兽，古琳只是先天武客，就算身边有着雪貂也于事无补，如果继续前往鬼谷的话，那么谁也不知道会发生什么事情，所以最好的办法就是，古琳尽快离开龙腾森林返回古家这样以来，自己独自一人也算是少了一个保护，多了一分自保。

　　“林大哥，我真的很想跟你一起前去，长这么大，我从来没有真正进入龙腾森林历练过，所以正好趁着这次机会，跟着林大哥好好历练一番，更何况，我还没有成功获得本命武技，林大哥，求求你，不要赶我走。”


第三百二十四章 鬼谷

　　看着可怜兮兮的古琳，林云心中微微一叹，没有办法，人家姑娘已经说出此话了，难道自己还选择拒绝吗？

　　无奈的点点头，林云说道：“小琳，既然你要跟着我，那必须听我的，否则。”

　　还没有等他把话说完，古琳快速点点头，说道：“林大哥，你放心，我一定会听你的话。”

　　对于这个善良的小姑娘，林云实在狠不下心来，没有办法，两人接着吃了点野味，然后就上路了，解决了暗影妖狐，两人不用在继续担心原地踏步了。

　　鬼谷，龙腾森林东面放心一个巨大的山谷，整个山谷常年被一种灰黑色的气流所笼罩，而鬼谷在龙腾森林内，可以说是禁地，因为在鬼谷之内，有着一只很是强大的天貂守护，据说天貂和龙族是天生的敌对关系，两族甚至已经到了水火不容，不是你死就是我亡的局面。

　　叶家的一名弟子，无意之中闯入鬼谷之内，也许是运气太好，无意之中发现一处山洞内居然有着一枚龙蛋，而守护鬼谷的天貂也不在山谷之内，本来打算带走龙蛋返回家族，可却正好遇到返回的天貂，幸亏跑的及时，否则连怎么死的都不知道。

　　亲眼看到鬼谷内有着龙蛋，这名叶家弟子哪敢有丝毫的迟疑，立刻带着消息传回家族，听到这个消息，叶家彻底被震惊，立刻派出大队人马前往龙腾森林鬼谷，企图霸占龙蛋，不知道是什么原因，消息忽然走漏，一时之间，整个龙腾城所有的家族，包括龙腾皇室在内，全部得到了龙腾森林内有龙蛋的消息。

　　代表的意义太大了，不管是谁都想要得到这枚传说之中的龙蛋，虽然没有走在一起商量，不过毫无例外，整个龙腾城各大家族，包括龙腾皇室在内，全部派出人马起身前往龙腾森林。

　　毫无例外，为了争夺这次的龙蛋，各大家族全部派出脱凡武尊高手，至于龙腾皇室则是更加凶猛，直接派出的就是脱凡武皇高手，也就是说，这次争夺龙蛋的各个势力之中，还是要数龙腾皇室最为强悍。

　　终年僻静的鬼谷，在这一刻，忽然变的热闹起来，各大家族和龙腾皇室的人虽然已经全部到了鬼谷之外，不过却没有露面，毕竟各大家族不能明面上和龙腾皇室作对，不管如何，在龙腾境内，龙腾皇室才是老大。

　　各大家族在龙腾城就算在强大，也不可能和一国之主相抗衡，就好比，这次为了争夺龙蛋，各大家族全部派出脱凡武尊高手，唯独龙腾皇室派出了脱凡武皇高手，单单是这一点，就已经说明龙腾皇室和各大家族之间的差距。

　　正是因为这一点，各大家族全部躲在暗处，一个个不敢露头，而且各大家族这次派出的高手，全部都是活动于暗地里的，退一万步讲，就算各大家族真的面对龙腾皇室，只要不点透，相信龙腾皇室也不会撕破脸皮。

　　可要知道，龙腾皇室可以消灭一个家族，却不能消灭所有家族，毕竟这样做的话，对于龙腾帝国的发展并没有丝毫的好处，说不定还会给其他两大帝国可乘之机。

　　叶家，这次带头人还是叶蜂，而作为叶家年轻一辈最优秀的弟子之一，叶猛也来到了现场，不过这次叶家除了叶猛和叶蜂之外，还派出了两名脱凡武尊高手。

　　“大伯，这次龙腾城各大家族和龙腾皇室全部来了，而我们一直保守秘密，消息怎么可能泄露出去，叶家会不会出现了奸细？”

　　奸细？

　　可要知道，这次叶家可是第一个发现龙蛋的家族，而且一直将消息保密，没有丝毫的泄露，可就算如此，消息还是传遍了整个龙腾城，如果说叶家没有奸细的话，鬼也不会相信。

　　“如果不出意外，咱们叶家的这个奸细，地位还不低，毕竟知道龙蛋的人少之又少，等这次回去之后，我会和家主说，彻底清查一次。”

　　“大伯，那我们现在该怎么办？”

　　“龙蛋就在鬼谷的一处山洞，不过鬼谷乃是龙腾森林的禁地，是天貂的守护之地，以我们的力量，如果贸贸然闯入的话，不仅无法得到龙蛋，说不定还会全军覆没。”

　　天貂？

　　对于天貂，叶猛只是听传说，却没有真正见过，据说天貂和巨龙一族乃是天敌，不过相比较巨龙一族来说，天貂的数量极少，也正是为此，这么多年以来，天貂都不是龙族的敌手。

　　按照正常情况下，不管是龙族还是天貂一族，都不属于天东大陆，不过凡事都不能一棒子打死，虽然不知道天貂和龙蛋为什么会出现在龙腾森林，可龙蛋的确太贵重了，就算是龙腾皇室，都忍不住诱惑，都派出高手准备争夺。

　　“大伯，鬼谷内的这只天貂，到底是何等级？”

　　其实不仅是叶猛，所有人都很关心这个事情，毕竟他们想要争夺鬼谷内的龙蛋，首先要从天貂手里争夺，天貂的实力还是太强大的话，那么对谁也没有好处。

　　说到天貂的实力，叶蜂也是一脸的无奈和凝重，说道：“根据线报，鬼谷内的这只天貂，应该是虚无八级灵兽。”

　　虾米？虚无八级灵兽？

　　听到鬼谷内的天貂居然是虚无八级灵兽，叶猛吓的差点喊出声来，作为叶家的直系弟子，当然明白虚无八级灵兽代表着什么，可要知道，这次各大家族和龙腾皇室派出的高手之内，最强者也才只是脱凡武皇，而虚无八级灵兽，相当于虚无武帝高手，脱凡武皇和虚无武帝根本就是两个不同级别的高手，脱凡武皇在虚无武帝眼里，就和蝼蚁相差无几。

　　换句话说，就算是各大家族和龙腾皇室所有的高手相加，也不是一只天貂一招的买卖。

　　狠狠得吞了一下自己的口水，叶猛脸色震惊的说道：“大伯，虚无八级灵兽，根本不是我们所能够抵挡了得。”

　　“这点放心，这次各大家族和龙腾皇室派出的高手都不是傻子，天貂的实力虽强，但却始终是一个人，只要我们能够将天貂引走，我们就可以趁虚而入。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“先不急，这次各大家族和龙腾皇室都想要争夺龙蛋，这就看谁先沉不住气了，反正我们叶家不会去做冤大头。”

　　叶家所想，其他各大家族和龙腾皇室也都是如此想，所以一时之间，各大家族和龙腾皇室都没有轻易进入鬼谷，而是守护在鬼谷的四周，一个个等待着其他势力先出手，这样自己一方就可以坐享其成，坐收渔翁之利。

　　经过一天的赶路，林云和古琳也终于抵达鬼谷之外，不过林云不是傻子，当然知道如今的鬼谷四周暗流涌动，以自己的实力一旦闯入，那么立刻会成为第一个被攻击的对象，到时候就算自己的实力在如何强大，也抵挡不住各大家族和龙腾皇室的围攻。

　　“林大哥，我们已经抵达鬼谷，为何不进入？”

　　“小琳，你有所不知，这次鬼谷出现龙蛋，一定有着强大的灵兽守护，如果不出意外的话，相信各大家族和龙腾皇室都不会轻易踏入鬼谷，一定等着谁先出手，所以我们不能做出头鸟。”

　　“林大哥，我们古家的人相信也已经抵达鬼谷，所以。”

　　对于古琳心中所想，林云又何尝不知道，这次争夺龙蛋，古家也参与了进来，而古琳乃是古家之人，不管之前古凤如何做，古琳始终还是要回到古家。

　　“小琳，在分开之前，我还是想要告诉你一声，一个人可以善良，却不能太善良，以后要是有什么事情，找我，林大哥帮你解决。”

　　重重的点点头，古琳说道：“我知道了林大哥，那我先离开了，我能够感应到我们古家的位置。”

　　“去吧，多加小心，记住，不管发生什么事情，你都不要进入鬼谷，至于你获得本命武技的事情，交给雪貂，以他的实力，相信应该不难。”

　　狠狠得抱了一下，古琳眼神之中流露出一丝异样，接着就转身快速离去，看着渐渐消失的身影，林云无奈的摇摇头，对于这个善良的小丫头，完全是当做小妹妹看待，正是因为如此，才将雪貂送了出去。

　　没有再去想古琳，毕竟按照现在的情况，他第一要务就是进入鬼谷夺得龙蛋，而如今的形式却是各大家族和龙腾皇室在四周虎视眈眈，虽然他有着血魔老祖，可一旦遭到围攻，那么还是有点麻烦，更何况，这次前来的龙腾皇室带头人，乃是黄三，而且黄三背后还有着一位脱凡武皇，这样的高手，就算是血魔老祖出手，都未必能够战胜对方。

　　正是考虑到这点，林云才没有鲁莽的直接闯入鬼谷，而是蹲在鬼谷之外，看看各大家族和龙腾皇室到底会如何，一旦各大家族和龙腾皇室开战，那么自己就可以坐收渔翁之利，到时候顺利进入鬼谷夺得龙蛋。


第三百二十五章 联合

　　天罚森林，鬼谷。

　　不知不觉之中，时间已经过了整整两天，可是在两天内，却没有一家主动出手，因为各大家族和龙腾皇室，都在等着其他势力先出手，毕竟众人心里都很清楚的知道，谁先出手，谁就先倒霉。

　　不过众人心里也异常的担忧，毕竟鬼谷内的宝物可是货真价实的龙蛋，价值连城，一旦有所失误，那么后果不堪设想。

　　就在第二天黄昏降临的时候，帝国大皇子黄三主动邀请各大家族的带头人，看到事情已经败露，各大家族也没有继续躲躲藏藏，看看这位帝国大皇子，帝国日后的接班人到底葫芦里卖着什么药。

　　龙腾城这次前来的各大家族，共有十八家，加上龙腾皇室，整整十九家，而叶家和古家都在其中，自从古琳返回古家阵营之后，对于之前所发生的事情，只字未提，而古晨和古凤也没有提，不过两人的脸色都有些不太好看。

　　山谷之外，一处很是僻静的地方，黄三看着面前十八家族的负责人，笑呵呵的说道：“相信大家都应该知道，咱们齐聚在这里到底是为了什么，既然如此，那我也开门见山，这次鬼谷出现龙蛋，其实对于咱们龙腾帝国来说，都是一件好事，所以皇室认为，龙蛋不管是哪个家族得到，都是我帝国之福，你们说呢？”

　　“大皇子说的对。”

　　“大皇子言之有理。”

　　黄三的话刚刚说完，直接引来一片马屁声，心中冷笑一声，黄三说道：“既然大家同意我所说，那么我有一个提议，那就是合我们众人之力，先将鬼谷内的天貂引出来，到时候我们谁得到龙蛋，在各凭本事，不过本皇子在这里保证，不管是谁得到龙蛋，都属于这个家族，不管是谁都不能出手抢夺，如何？”

　　对于大皇子所提出的建议，十八个大家族的带头人都是沉思起来，其中古晨和叶蜂也是举棋不定，大皇子现在说的好听，一旦到时候有个家族得到龙蛋带回去，龙腾皇室会善罢甘休？鬼才相信。

　　可在这种情况下，他们能够拒绝吗？

　　大皇子身为帝国未来接班人，这次更是皇室的代言人，一言一行都代表着皇室，一旦他们不同意，表明不给皇室面子，等回去之后，要是皇室反过头来对付他们，那么他们就欲哭无泪了，想到这里，叶家的叶蜂率先表示赞同，紧接着，其他家族一个个举手表示同意，就这样，各怀鬼胎的各大家族，现在暂时达成一致协议。

　　接下来，黄三和十八个家族坐在一起商量，看看如何能够顺利将天貂从鬼谷内引出来，如今摆在他们面前的最大难题，就是这只修为已经达到虚无八级境界的超级灵兽。

　　各大家族和龙腾皇室的所有强者加起来，一旦遇到天貂，那么只有一个结果，就是被天貂瞬间覆灭，毕竟虚无八级灵兽，就算放在整个天东大陆，都是超强的存在，除非是虚无武圣出手，否则没有人能够治得了这只天貂。

　　黄三和十八大家族最后商量的结果就是，每一方派出一名弟子，分别以八个方向逃走，不管天貂追谁，那么他们获得龙蛋的机会也会大点。

　　而派出的十九人，其实就是作为炮灰的，因为所有人心里都很清楚的知道，以天貂的实力，一旦被追上，那么不管是谁，都不会有生存下来的机会。

　　黄三和各大家族商定，今晚深夜就开始行动。

　　龙腾森林鬼谷，漆黑的夜晚显得格外的阴森森，再加上笼罩在鬼谷上方的灰黑色气罩，更是有一种透心凉的感觉，而在这个时候，十九个人忽然出现在山谷之内，十九人脸上都有着一丝绝望，毕竟这次的任务是有去无回，虽然心里有着一百万个不情愿，可十九人却没有丝毫的办法。

　　带着一丝绝望，十九人最终还是踏入了山谷之内，而守在山谷之外等待结果的众人，一个个都是摩拳擦掌，准备等天貂一离开，他们就以最快的速度进入鬼谷，然后争夺龙蛋。

　　在等待的众人之中，有一双明亮的眼睛也在注视着山谷，林云也足足等了两天，从头到尾都没有出手，因为他知道，各大家族和龙腾皇室一定会忍耐不住先出手，只是让他没有想到的是，这次黄三会联合各大家族先对付天貂，不得不承认，黄三的确是个人物，毕竟在这种情况下，联合是唯一的办法。

　　十九人进入山谷，大概十来分钟之后，一声响彻天地的貂声瞬间传遍整个山谷。

　　听到这道貂声，所有人都是脸色一变，不愧是虚无八级灵兽，单单是这份气势，就不是每个人能够承受了得。

　　就在这个时候，山谷内忽然射出一道道人影，十九个人进去，出来的却只有十个人，也就是说，九个人已经陨落。

　　十个人出来之后，根本没有丝毫的思考，直接分开而逃，可要知道，这次十九家势力之中，派出的人马都是先天武师，所以十人的速度还算可以，十人刚刚离开，山谷内紧接着出现了一只庞大的物体，体积很大，少说也有十几个人加起来一般大。

　　天貂。

　　林云看着鬼谷内忽然射出的庞大身影，也是脸色一变，天貂，长相和老鼠相差不多，而天貂的速度也很快，看上去似乎很是愤怒无比，敢有人偷龙蛋，天貂直接追了上去。

　　这次黄三的主意很简单，那就是先让人将天貂引出来，他们直接进入山谷，等到争夺龙蛋完毕之后，外面的人再次将天貂引走，这样以来，他们也可以顺利的出来，不得不说，黄三的这个办法的确很好。

　　看到天貂的身影消失在茫茫黑夜之中，黄三和各大家族的人都是脸色一喜，摆摆手，黄三后面直接射出很多人，而各大家族也没有丝毫的迟疑，一道道人影以最快的速度进入山谷，至于黄三却没有进入山谷，毕竟这些事情交给手下去做即可，他只要等在这里收获即可。

　　等到所有人全部进入山谷内的时候，林云的身影也消失在原地，而这次进入山谷的人之中，古凤，古晨，古琳，叶猛和叶蜂也都在其中。

　　鬼谷，面积很大，整个山谷之内到处都是灰黑色的气流，林云刚刚踏入鬼谷，瞬间打了一个冷颤，好诡异的气流。

　　林云发现，这股诡异的气流并不属于任何属性力量，而且他从来没有见过这种气流，看来这种气流是天貂所独有的。

　　踏入鬼谷，林云也没有丝毫的迟疑，毕竟天貂离开的时间很短，他必须与时间赛跑，和各大家族的人赛跑，更要和龙腾皇室的人赛跑。

　　龙蛋，如今当务之急就是争夺龙蛋。

　　巨龙一族，世间最强大的种族之一，而一般情况下，就算是超级强者也不可能收服巨龙一族，毕竟巨龙一族的每一个成员，都是无比高傲的存在，除非你的实力比他强大很多，否则想要臣服？做梦。

　　而想要收服巨龙最好的办法却有一个，那就是趁着龙蛋刚刚孵化出来的小龙进行灵魂禁锢，那么小龙一旦成长起来，那么就相当于有着一条巨龙守护，也正是因为这一点，众人才会彻底疯狂，甚至不惜以性命为代价。

　　巨大的山谷内，到处都是山洞，少说也有几千个，也就是说，想要找到龙蛋，必须找到山洞，而想要在将近千余个山洞内找出龙蛋的位置，简直有如大海里捞针。

　　不过众人却没有丝毫的担心，因为当初叶家的一名弟子进入鬼谷，无意之中找到了龙蛋的山洞，而这名弟子也奇迹般的活了下来，正是因为如此，所有人的双眼全部盯着叶家，虽然不知道这名叶家弟子到底是谁，可只要跟着叶家进入山洞，相信就能够找到龙蛋的位置。

　　叶蜂和叶猛算是彻底苦闷了，毕竟龙蛋的具体位置，只有叶家的弟子知道，本来准备进入鬼谷之后，就立刻甩开身后的人，叶家独自进入山洞夺得龙蛋，可各大家族和龙腾皇室也不是傻子，自从进入鬼谷后，可以说是寸步不离的跟着他们。

　　“大伯，难道我们就这样带着他们一起进入山洞？”

　　“不可能，这次龙腾皇室高手如云，更是有着脱凡武皇坐镇，而且其他家族也是虎视眈眈，如今我们是占优势，可一旦进入山洞，我们的优势就会荡然无存，到了那个时候，我们叶家想要得到龙蛋，简直就是有点不太可能，所以不管发生什么事情，我们都不能将他们带入山洞。”

　　“大伯，他们一直跟着我们，怎么可能轻易甩掉这些人。”

　　“这点我已经想过，等等你带着家族的人引开后面的人，我带着小胡前往山洞寻找龙蛋，我们分头行动。”

　　草，心里狠狠得鄙视了一番自己这位大伯，毕竟谁也想要获得这枚龙蛋，一旦他获得，那么在叶家的地位就会直线上升，要自己去引这些人，岂不是剥夺了自己的获得龙蛋的机会？


第三百二十六章 反算计

　　心里虽然有着一万个不愿意，可叶猛还是没有多说什么。

　　他虽然是叶家的直系弟子，在年轻一辈之中也算是一个人物，可地位与叶蜂相比较起来的话，还是有着一定差距，更何况，这次叶家的带头人也是叶蜂，控制龙蛋的事情，想想都应该知道是谁。

　　按照叶家的吩咐，这次一旦他们得到龙蛋，谁也不能进行灵魂禁锢，而是要将龙蛋安全的送回叶家，可不怕一万就怕万一，万一他的这位大伯要是私自对龙蛋进行灵魂禁锢，那么到时候家族也不会多说什么，难不成还要杀了大伯？

　　带着苦闷，叶猛和叶蜂兵分两路，趁着山谷内的灰黑色气流，叶蜂和那名弟子一个转身消失，而叶猛则是带着叶家其他人继续朝着另外的山洞而去。

　　鬼谷，整个山谷都被一种诡异的灰黑色气流所笼罩，人进入其中，如果不是挨着太近，根本无法看清楚，所以叶家正是靠着这个空当，从而甩开了后面的人，这样以来，其他家族和龙腾皇室无法找到正确位置，那么龙蛋岂不是要归叶家所有？

　　不过其他家族还是被蒙在鼓里，一个个傻傻的跟着叶猛众人，而走在最后的林云，并没有跟着叶猛，毕竟他心里很清楚的知道，只要叶家不是傻子，肯定不会如此轻易的带着众人进入山洞寻找龙蛋，不要说叶家，就算是换做自己，也百分之百不会如此做。

　　既然叶家不会如此轻易带着众人前往山洞寻找龙蛋，那么叶家又会耍什么花样？

　　不知道为什么，林云总是感觉此事有点不对劲，正是想到这里，林云才没有继续跟着大部队而去，而是停下站在原地思考着什么。

　　可就在这个时候，林云的双眼一凝，发现不远处的山洞内，忽然射出两人身影，定眼一看，发现从山洞内射出的两道身影，居然就是叶猛和一个陌生人。

　　心中冷笑一声，看来是自己猜对了，叶家并没有这么好心，会带着众人前往山洞寻找龙蛋的下落，如果不出意外，叶家应该是想要兵分两路，一路寻找龙蛋，一路却是将各大家族，还有龙腾皇室引开。

　　叶家如此做，虽然引开了其他人，却没有躲过自己，也算是人品爆发吧，林云没有放过这个机会，收起体内的气息，脚踏凌波微步，直接跟了上去。

　　对于叶猛已经将众人引开，叶蜂也是很满意，毕竟在这种情况下，龙蛋基本上已经属于叶家，不管自己是否对龙蛋进行灵魂禁锢，相信只要是龙蛋属于叶家，那么他在叶家的地位，就会瞬间提升，甚至可以超过家主。

　　看着面前已经渐渐消失的众多身影，叶蜂双眼冒出一团团金光，看着身边的叶家弟子，说道：“小胡，还记得龙蛋的位置吗？”

　　如今这名弟子可算是叶家的宝贝，就算损失谁，也绝对不能损失此人，被称之为小胡的年轻人，点点头，很有自信的说道：“大人，你放心，我很清楚知道龙蛋在什么地方。”

　　“好，现在就带我去。”

　　说着，两人的身影快速而去，整个鬼谷的山洞加起来足足有着上千个之多，要是一个个找山洞的话，那么鬼知道要找到猴年马月。

　　要是鬼谷没有天貂守护，那么各大家族和龙腾皇室完全可以慢慢寻找，哪怕是一个山洞一个山洞寻找也无妨，可鬼谷不一样，鬼谷有着天貂守护，可要知道，天貂可是货真价实的虚无八级灵兽，除非是虚无武圣亲自出手，否则天貂就是无敌的存在。

　　正是因为如此，所有人都不敢有丝毫的拖延时间，根本不可能一个山洞一个山洞找，毕竟在鬼谷多呆一分钟，那么就意味着危险多一分。

　　叶蜂也是考虑到这个问题，所以以最快的速度前往龙蛋的山洞，紧接着，两人的身影已经彻底没入到其中的一个山洞，而林云尾随其后，从头到尾，两人都没有发现身后有人跟着。

　　而在林云的身影也进入山洞之后，一道黑色身影同样出现在山洞之外，看着刚刚进入山洞的两拨人，黑衣人冷笑着说道：“大皇子猜测的果然没错，叶家想要独吞龙蛋，哼。”

　　山洞之内。

　　鬼谷的山洞很是崎岖，三方人马进入山洞后，根本没有二话，以最快的速度进入山洞最内部，不知道走了多久，叶蜂忽然感觉到前方有着一丝亮光，心中顿时一喜，脚步瞬间加快，两人走了没多久，就已经出现在一处巨大的山洞之中。

　　整座山洞无比的巨大，就好像一座宫殿般大小，当叶蜂两人进入山洞，第一眼就盯上了山洞正中央的一枚巨大的龙蛋之上。

　　龙蛋足足有着两个人抱起来大小，整枚龙蛋通体纯黑色，并且散发着一丝丝强大的气息，而躲在通道内的林云，也同样看到了山洞内的龙蛋，不过就是这么一看，林云的身体忽然一震，不知道为什么，他总是感觉山洞内龙蛋上所散发出的气息很是熟悉。

　　想来想去，林云都想不出，这股熟悉的气息，自己在哪里遇到过。

　　好不容易找到龙蛋，叶蜂当然不会迟疑，惊喜之下脚步立刻踏入山洞，以最快的速度朝着龙蛋而去，眼看就要抓住龙蛋。

　　不过就在这个时候，一道身影更加快速的从通道射出，朝着龙蛋而去，看着这道身影以更快的速度超过了自己，叶蜂大惊失色，根本不知道发生了什么事情。

　　还没有等叶蜂搞清楚到底出了什么事情，身影已经来到龙蛋身边，一把将龙蛋抓了起来，紧接着就消失不见。

　　看到这种情况，叶蜂彻底愤怒了，不管怎么说，龙蛋都是他叶家的人先发现的，而且龙蛋在这一刻距离他是如此的近，却偏偏被其他人所得，相信此事不管换做是谁，都无法承受。

　　可是当叶蜂看到面前拿走龙蛋的人时，整个人彻底愣在了当地，似乎有些难以主席，恶狠狠的说道：“林云，你居然还敢在我面前出现，真是不知道死活。”

　　叶蜂乃是脱凡武王高手，而林云如今的修为也已经达到了脱凡武王境界，正是因为如此，林云从头到尾都没有丝毫的担忧，因为他有着十足的信心，在这种情况下，他可以抹杀叶蜂。

　　嘴角慢慢勾画出一丝冷笑，林云说道：“叶蜂，我看不知死活的应该是你。”

　　强忍着心中的愤怒，不管怎么说，对方已经取走了龙蛋，而林云和龙蛋相比较起来，叶蜂还是比较看重龙蛋，更何况，这次他如果无法带着龙蛋回去，那么一定会受到家族的惩罚，毕竟此事眼看就已经成功。

　　叶蜂深深的看了一眼面前的少年，心平气和的说道：“林云，龙蛋是我叶家先发现，理应属于我叶家，不如这样，你将龙蛋交给我，不管是什么条件，我都可以答应你，如何？”

　　为了龙蛋，叶蜂最终还是低头了，不过心里却不是如此想。

　　“叶蜂，你叶家还真是不要脸，龙蛋怎么理应属于你叶家？龙蛋上刻着你叶家的名字？我们退一万步讲，如果我真的交出龙蛋，而条件很简单，只要你自尽在这里，我立刻将龙蛋交出来。”

　　不得不承认，林云算是很无耻了，因为他明明知道面前的叶蜂不会答应，却还是要如此，目的显而易见，更何况，好不容易得到了龙蛋，怎么可能轻易放弃，这可是货真价实的龙蛋，一旦孵化出小龙，那么日后就有机会身边拥有一条巨龙。

　　果不其然，听到对方居然让自己自尽在山洞里，叶蜂立刻大怒，气的双手紧紧的握着，不过一想到龙蛋已经被对方取走，叶蜂狠狠的呼吸几口，尽量让自己平静下来，说道：“林云，你要认清楚一件事，就算你得到龙蛋，也无法走出龙腾森林，外面有着各大家族，更有着龙腾皇室，只要我将你得到龙蛋的事情泄露出去，后果如何，你心里应该有数。”

　　忽然间，林云的双手之中出现了一枚纯黑色的巨大龙蛋，可只是转眼间，龙蛋再次消失不见。

　　林云笑着说道：“脑残。”

　　脑残，简简单单的两个字，已经表明林云的态度如何，看着面前少年一脸的不爽，叶蜂终于知道，林云一直跟在自己身后，为的就是得到龙蛋，如今已经成功得到，怎么可能轻易放弃。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利。

　　一想到自己被对方算计，叶蜂就恨得有点牙痒痒，好不容易摆脱了各大家族和龙腾皇室，眼看就要得到龙蛋，却被林云这个卑鄙无耻的家伙捷足先登，心里不断强忍着怒火，可还是没有收敛住，眼神忽然一冷，叶蜂说了一句你找死，一个箭步，整个身影直接窜了出去。

　　“来的正好。”眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在手中，根本不给对方任何的机会，因为林云心里很清楚的知道，在这种情况下，必须灭杀叶蜂，否则消息一旦传出去，那么自己日后的麻烦可就大了。


第三百二十七章 灵魂禁锢

　　龙腾森林。

　　如今的鬼谷可以说是暗流涌动，各大家族和龙腾皇室都是死死的盯着龙蛋，不过却被叶猛引到了其他山洞。

　　不过叶蜂的诡计却没有得逞，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，叶蜂千想万想都没有想到，自己本来已经距离龙蛋如此之近，却被人捷足先登，心中的愤怒就犹如火山爆发一般。

　　两人都是脱凡武王高手，按照正常情况下，除非是拥有独特的武技，或者是逆天的功法，否则两人的实力差不多相当，而且在某种意义上讲，叶蜂的境界要比林云高一个阶位，林云应该不是叶蜂的敌手。

　　不过两人刚刚交手，叶蜂的脸色瞬间骤变，他万万没有想到，短短的数月时间，对方的境界居然提升如此之多，居然已经达到了和自己同等地步的境界，更何况，对方还拥有着属性剑气，单单是这一点，就不是他能够所应对的。

　　属性剑气，天中大陆剑宗的独有功法，也同样是逆天秘籍。

　　如果是平常时候遇到对方，那么叶蜂会二话不说离开，可现在的情况却完全不一样，对方已经得到龙蛋，如果自己就这样走了的话，那么龙蛋岂不是要白白送给别人？

　　龙蛋，一旦孵化出小龙的话，那么要比一切东西都要珍贵千万倍，更何况，他一旦得到龙蛋，对孵化出的小龙进行灵魂禁锢，那么他在叶家的地位，就会瞬间提升，甚至可以和家主相提并论。

　　正是因为如此，叶蜂明明知道自己不是对方的敌手，还是硬着头皮与对方开战，为的就是能够得到龙蛋，可以这样说，在这一刻，两人都是各怀鬼胎，而共同的目标就是龙蛋。

　　再次挥出一道属性剑气，林云的眼神忽然一冷，他已经失去了耐心，准备痛下很手，不过就在这个时候，通道内忽然射出一道人影，狠狠得朝着他劈来。

　　心中顿时一惊，四掌相对，四周瞬间腾升起飞沙走石，而林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠得朝着后面摔去，转眼间，就已经狠狠得摔在了地面上。

　　一道黑影忽然出现在山洞之内，脸上有着一丝冷笑，看了一眼不远处的叶蜂，阴森森的笑着说道：“真是没有想到，大皇子口中的小子，居然如此厉害，好，很好。”

　　艰难的爬起身，眼神思思的盯着不远处的黑衣人，脸色简直难看到了极点，因为从刚刚的一掌之中，他已经清晰的知道，面前这位忽然出现的黑衣人，乃是货真价实的脱凡武皇高手。

　　脱凡武皇。

　　脱凡境界共分三大境界，分别是脱凡武王，脱凡武尊和脱凡武皇，脱凡武王和脱凡武皇相差整整两个等级，七八个阶位，根本不能相比较，就算拥有属性剑气，也不可能是一位脱凡武皇的敌手，刚刚要不是对方手下留情，单单是那一掌，自己就算不死可怕也会半残废。

　　“你是何人？”

　　声音极其的冰冷，林云心里很清楚的知道，对方刚刚之所以手下留情，并不是因为其他，而是因为自己身上的龙蛋，否则只是刚刚的那一掌，就足以要了他的性命。

　　“龙腾皇室。”

　　龙腾皇室，虽然只是简简单单的四个字，林云心里就已经明白，眼前这位脱凡武皇高手，应该就是这次皇室所派出的脱凡武皇高手，也是这次行动的最强者，只是让他没有想到的是，叶猛居然没有将此人引走，看来叶家的诡计，已经被黄三所识破了。

　　听到龙腾皇室四个字，一边的叶蜂也是脸色一变，尤其是感受到对方身上所散发出的武皇气息，脸色再次一变，慢慢挪动脚步，来到通道处，带着叶家的那个弟子就快速而去。

　　从头到尾，黑衣人都没有去管叶蜂几人，因为在他眼里，叶蜂和背后的叶家根本不算什么，毕竟叶家在龙腾城的实力在强大，也不可能与龙腾皇室对抗，可以这样说，在龙腾皇室眼里，叶家连根毛毛虫都不如。

　　正是因为如此，黑衣人才没有去管叶蜂两人，双眼只是阴冷冷的盯着面前少年，说道：“交出龙蛋，你可以离开这里，否则死。”

　　果不其然。

　　强忍着体内的疼痛，林云慢慢的站起身，只是说了一个滚，紧接着手挥紫色利剑，一个箭步直接冲了过来，不仅如此，血魔老祖也出现在山洞之内。

　　林云可不是鲁莽之辈，按照他的实力，根本不是对方的敌手，就算血魔老祖也不是对方的敌手，可不管怎么说，血魔老祖都是货真价实的脱凡武皇高手。

　　林云和血魔老祖联手，狠狠的与黑衣人开战起来，黑衣人也万万没有想到，对方会突然多出一个脱凡武皇的灵兽，震惊之余，林云根本没有丝毫的迟疑，一个箭步来到通道之外，直接进入通道消失不见。

　　血魔老祖缠了一会黑衣人，同样消失在原地，站在空荡荡的山洞之内，黑衣人先是愣了几分钟，紧接着雷霆大怒，毕竟他身为堂堂的脱凡武皇高手，而且还是巅峰武皇，居然让到手的菜跑了，这简直就是自己的奇耻大辱。

　　双眼一冷，黑衣人也跟着离开山洞进入通道，要是一般人，根本不可能逃脱脱凡武皇的追杀，不过林云拥有着凌波微步，速度之快，就算是身后的脱凡武皇，也有点震惊。

　　离开通道，林云左右看了一眼，根本不敢继续在山谷内逗留，毕竟山谷之内，除了各大家族和龙腾皇室之外，还有着一位脱凡武皇的追杀，最重要的是，鬼谷内的天貂，相信很快就会回来，到时候万一被自己遇到的话，不要说龙蛋，就算是自己恐怕也得留在鬼谷之内。

　　不过林云的身影刚刚离开山洞，四周忽然出现众多身影，全部都是各大家族的人，还有龙腾皇室的人，其中黄三，叶蜂也在其内。

　　“叶蜂，你是说龙蛋已经被林云得到了？”黄三作为这次的最高指挥者，又是帝国的大皇子，说出的话，就好像圣旨一般。

　　这次各大家族和龙腾皇室前来鬼谷，主要目的就是为了争夺龙蛋，所有人都想过，龙蛋不是在龙腾皇室，就是在各大家族，可谁也没有想到过，龙蛋会落在一个外人手中。

　　点点头，叶蜂脸色异常难看的说道：“大皇子，龙蛋的确在此人手中，我们叶家以皇室马首是瞻，龙蛋是皇室的。”

　　听到叶蜂此话，所有人心里都是狠狠得鄙视了一番，不过如今所有家族和皇室全部都在这里，龙蛋百分之百是皇室的了，为了此事，从而得罪皇室的话，那么太不值得了。

　　所以一时之间，各大家族全部符合，一个个说着龙蛋属于皇室，还没有等众人说话，一道人影忽然从通道之内射了出来，正是黑衣人，看到黑衣人，所有人都是脸色一变，尤其是黄三，因为众人虽然不认识此人，可心里都知道，此人应该就是皇室的最强者，脱凡武皇高手。

　　黑衣人出来，只是朝着不远处的黄三点了点头，看到这种情况，黄色的脸色一冷，笑着说道：“林云，别来无恙，这次我们进入鬼谷的目的，相信你我都很清楚，既然如此，那我也不多说废话，这样，你交出龙蛋，我保证你不仅可以离开这里，而且你可以成为帝国将军，如何？”

　　帝国将军？

　　听到大皇子此话，所有人都是一副羡慕的表情，毕竟帝国的将军之位，并不是想得到就可以得到的，不过众人心里也明白，一枚龙蛋的重要性，就算是龙腾皇室，也非常想要得到这枚龙蛋，否则皇室绝对不可能开出这样的条件。

　　听到黄三的话，林云并没有丝毫的好奇，毕竟龙蛋的价值他很清楚，笑着说道：“大皇子，龙蛋既然被我所得，那么我就不会交出去，不满大家，我已经对龙蛋灵魂禁锢，就算给了你们也没用，不如这样，我有一个两全其美的好办法，我们一起先离开鬼谷，反正我是龙腾帝国的人，我拥有龙蛋，就代表着帝国拥有龙蛋。”

　　灵魂禁锢？

　　听到此话，所有人都是脸色一怒，其实有很多人也不愿意相信，因为灵魂禁锢只能靠着孵化才可以成功，对龙蛋进行灵魂禁锢，基本不太可能的事情，不过这个世界上，不怕一万害怕万一，万一对方真的对龙蛋进行灵魂禁锢呢？

　　黄三的脸色已经难看到了极点，这次他本来没有打算进入鬼谷，可听到叶蜂的信息，冒着生命危险，从山谷外走了进来，为的就是想要得到龙蛋，可结果呢？

　　可要知道，天貂随时都有可能返回鬼谷，到了那个时候，不要说带走龙蛋，就算是他们也休想活着离开这里，一想到龙蛋被人捷足先登，黄三心里恨得牙痒痒，脸色冷笑着说道：“林云，看来你还是没有看清楚自己的位置，既然你已经对龙蛋进行了灵魂禁锢，那么我还有个办法，只要杀了你，那么龙蛋的灵魂禁锢就可以自动消失了，你说呢？”


第三百二十八章 爆发

　　黄三的话听上去极其舒服，可其中蕴含的杀气，却是毫无顾忌，在场的都不是普通人，当然能够听的出来。

　　十八大家族，没有一个人在这个时候说话，一个个眼神冰冷的看着对面的少年，毕竟龙蛋的事情，他们不可能轻易放弃，就算无法得到龙腾，他们宁愿送给龙腾皇室，也绝对不会白白给了眼前这名少年。

　　“大皇子，看来我们是无话可说了。”

　　“还是那句话，只要你肯将龙蛋交出来，你日后就是帝国大将军。”

　　还没有等林云说话，古家一方之之中，古琳忽然吼了一句，林大哥，快跑，听到这句，黄三和古家的人都是脸色一变，这次古家的带头人并不是古晨，而是一位长老，古风，乃是一名脱凡武尊高手。

　　听到古琳忽然喊出，古风的脸色瞬间一变，恶狠狠的说道：“小琳，你是不是疯了？”

　　“长老，我看小琳八成是喜欢上这个人了。”

　　“古凤，你太忘恩负义了，如果不是林大哥，你说不定早就死好几回了。”

　　啪，还没有等古琳把话说完，只听见啪的一声，古琳的脸上瞬间出现了一个清晰的手指印，古风强忍着心中的愤怒，说道：“都给我闭嘴，你们两人回去之后，全部到古家祠堂领罚，听见了没有？”

　　“听到了。”

　　“知道了长老。”

　　不过这个时候的黄三却是心中一动，使了一个眼色，黑衣人忽然一闪，古琳就已经被抓住，两人的身影瞬间来到龙腾皇室这边，站在黄三的身边。

　　“放开她。”看到古琳被抓走，林云和古风异口同声的吼道，不过两人却不敢轻举妄动，毕竟抓走古琳的人，乃是龙腾皇室这次派出的脱凡武皇高手，先不说他们是否能够战胜此人，单单只要一秒钟时间，相信黑衣人就可以轻而易举的灭杀古琳。

　　“大皇子，你这是什么意思？”

　　“古风，你古家只是我龙腾帝国的臣子，难道想要叛国不行？”

　　叛国？帝国最大的罪，一旦被定下，那么古家将会成为龙腾帝国的罪人，到时候龙腾皇室一声令下，古家上上下下会被屠戮一空，甚至灭九族，古风也万万没有想到，这位大皇子居然会将叛国这顶帽子直接扣在古家头上，本来想要说什么，可最终还是忍了下来。

　　“黄三，你身为帝国皇子，到底还要不要脸了，居然抓一个小姑娘，算什么英雄好汉。”

　　不要脸？听着少年当众辱骂帝国皇子，所有人心中都是暗叹一声，可要知道，黄三作为帝国大皇子，可是货真价实的帝国未来继承人，整个龙腾帝国，除了皇帝陛下之外，就这位皇子最大，谁敢当众辱骂大皇子？这尼玛和找死有什么区别。

　　果不其然。

　　听到对方当众辱骂自己，黄三的脸色也瞬间冷却下来，不过为了龙蛋，黄三还是忍了下来，说道：“林云，我最后和你说一句，交出龙蛋，否则不仅是你，就算是这个小丫头，也必须死。”

　　看着被黑衣人抓住的古琳，林云心中也是不爽到了极点，虽然当初黄三一而再再而三的派人暗杀他，可没有到了万不得已的情况下，他还是不想和这位帝国继承人彻底撕破脸皮，不管如何，他还是要在龙腾帝国立足，一旦与黄三彻底死皮脸皮，那么自己日后想要在龙腾帝国混下去，似乎就不容易了。

　　不过在这种情况下，自己心里就算有着一万个不愿意，看来也只能彻底撕破脸皮了，毕竟自己今天不管是否交出龙蛋，看来黄三都不会轻易放过自己，既然如此，那自己何必忍气吞声，委曲求全。

　　冷眼看着面前的黄三，还有被黑衣人抓住的古琳，林云说道：“黄三，龙蛋我不会交出去，我也同样不会让你伤害古琳，否则不管你是不是帝国的皇子，我都会诛杀你。”

　　“哈哈哈哈，诛杀我？就凭你？”

　　“哼。”

　　“林云，我现在问你一句，你到底交不交出龙蛋？”

　　“不交。”

　　还没有黄三把话说完，被黑衣人抓在手里的古琳，忽然说道：“林大哥，虽然我们接触的时间不长，可你真的是一个好人，林大哥，我爱你，我不想拖累你。”

　　听到此话，林云心中顿时一惊，似乎预料到了什么一般，吼道：“小琳，不要。”

　　不过已经吃了，古琳咬舌自尽，身体换换的倒下，这一情况，不管是谁都没有预料到，就连抓住小琳的黑衣人，同样没有想到会发生此事，放开小丫头的身体，这个时候，林云就好像一头发了疯的豹子一般，脚踏凌波微步，一个箭步，身体就忽然冲了出去。

　　看着自己家族的人自杀，古家的人也没有想到，一个个愤怒无比，不过却没有人敢动，如果是其他家族，古家百分之百不会善罢甘休，可对方却偏偏是龙腾皇室，一个古家无法招惹的强大势力。

　　看着少年朝着自己而来，黄三只是冷笑一声，并没有丝毫的躲闪，而这个时候，黑衣人忽然出手，两人瞬间交手数十回合，林云在山洞的时候就已经受伤，再加上境界上的差距，根本不可能是黑衣人的敌手。

　　按照平常时候，林云根本不可能如此冲动，毕竟对方可是脱凡武皇高手，再加上各大家族虎视眈眈，结果根本不会理想，可古琳的死，对林云的打击实在太大了，一想起那个善良的小姑娘为自己而死，他心中就有种无法发泄出来的愤怒。

　　在这一刻，林云根本不管不顾，哪怕明明知道不是对方的敌手，还是要杀了黄三为古琳报仇雪恨，这次黑衣人没有丝毫的留手，一掌狠过一掌。

　　“你们身为帝国的臣子，难道就准备这样干看着？”

　　黄三可不是傻子，当然不会只让自己的手下出手，不管怎么说，也要拉个垫背的，这次十八大家族共带来十几名脱凡武尊高手，要是这些人联起手来的话，相信少年插翅难逃。

　　听到大皇子的话，所有人也是有点哭笑，而这个时候，叶蜂忽然说道：“大皇子说的很对，我们身为帝国的臣子，就应该为帝国做事，我们一起出手留下此人，长老，请你出手。”

　　叶蜂可不是傻子，他和林云之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡的局面，这次没有成功夺得龙蛋，能够解决这个麻烦也不错，正是因为如此，叶蜂才会第一个附和大皇子，而这次叶家也派出了长老，听到叶蜂的话，叶家后面忽然射出一道人影，直接向着两人射去。

　　叶家第一个附和，剩下的家族也不敢违背，毕竟他们这个时候不出手的话，等回到龙腾城，鬼知道皇室会如何对付他们。

　　一时之间，整整十八位脱凡武尊，连带龙腾皇室的一位脱凡武皇，十九位高手一拥而上，转眼间就将林云团团围住。

　　看着四周的众多高手，林云不仅没有丝毫的担忧，反而双眼开始渐渐变的通红起来，不仅如此，就连身体也开始变红，散发出一股股恐怖的邪恶气息。

　　邪魔变。

　　皇级邪魔变。

　　在这一刻，林云体内的皇级邪魔变再次被触动，实力瞬间暴涨，从刚开始的脱凡中级武王直接暴涨到脱凡初级武尊，凡是看到这种情况的人，一个个全部脸色大惊，根本不知道发生了什么事情。

　　所有人根本想不通，为什么少年身上的气息会变的如此强大，短短的几秒钟时间，就从刚开始的脱凡中级武王暴涨到脱凡初级武尊，要不是亲眼所见，根本没有人会选择相信此事。

　　不过心中在如何震惊，各大家族的高手，加上黑衣人却没有丝毫的留手，再次一拥而上，不过如今的林云早已今非昔比，虽然只是提升了一个等级，可两者之间的实力相差非常大，根本不能相提并论。

　　手持紫色利剑，林云的身影也冲了出去，并且直接砸出了生死印，人未到，剑气先到，各种属性剑气四周扩散，如今林云的修为已经正式突破脱凡武尊，只要不遇到黑衣人，其他人根本不会被放在眼里。

　　噗嗤，紫色利剑直接破堂而入，古家的脱凡武尊高手瞬间被秒杀，这一刻的林云，随着杀戮的提升，体内的邪恶力量也不断飙升着，转眼间，就已经飙升到了一个相当可怕的地步。

　　生死印的威力也相当的恐怖，但凡是被生死印砸中的脱凡武尊，毫无例外，全部会被砸成肉饼，而接连杀了三名脱凡武尊之后，林云忽然射向黑衣人。

　　“来的正好。”

　　看到少年正朝着自己射来，黑衣人也是脸色大喜，虽然不知道对方为何会在短短的数秒钟时间提升这么多，不过脱凡武尊和脱凡武皇根本不可能相提并论，正是因为这一刻，看着少年射来，黑衣人不仅没有半点的担忧，反而期待着。


第三百二十九章 石碑的威力

　　避开利剑，黑衣人的掌狠狠得印在林云胸膛之上。

　　而相对，林云的一拳也狠狠得击中黑衣人的左肩。

　　如果换成之前，结果肯定是林云单飞，可如今的林云情况已经彻底不同，体内的邪魔变被触动，境界飙升到了脱凡武尊境界，单单是这一拳，所拥有的威力也不可小瞧。

　　两人的身体同时倒飞而去，同时狠狠得摔在了地上。

　　看到这个情况，所有人都是大吃一惊，因为没有人愿意相信，只是一个少年，短短的几分钟时间，先后就已经有七名脱凡武尊被杀，并且与这名脱凡武皇战成平手，这是什么概念？

　　一个个都有些不太相信此事，尤其是黄三，更加难以置信，毕竟那可是一名货真价实的脱凡武皇，旁边还有着整整十八名脱凡武尊。

　　十八名脱凡武尊，短短数分钟时间，就已经被杀了整整七名，剩下的十一名脱凡武尊哪还敢继续围攻，虽然没有退出去，可也不敢继续逞强，不过这个时候，林云根本不管不顾，甚至连疼痛都已经忘记，快速从地上爬起，挥动着手中的紫色利剑，一个箭步直接冲了出去。

　　强大的气势直接笼罩了整个山谷，这一刻的林云双眼通红，充满杀气，根本不管谁是敌人，是谁朋友，反正只要遇到人，心里就只有一个字，杀。

　　看着少年就好像疯子一般朝着自己众人而来，剩下的十一位脱凡武尊，还有黄三等人一个个大惊失色，就连脱凡武皇高手都无法抵挡住对方，就更加不要说自己这些人了。

　　不过幸好黑衣人及时赶到，将林云拦截了下来，可就是这么一会的时间，再次有一名脱凡武尊和一些家族弟子全部被诛杀。

　　这一刻的黑衣人脸色无比的愤怒，身上更是不断散发着强大的杀气，身为堂堂的脱凡武皇高手，今日却败在了一个小小的武王手里，此事要是传出去，他的颜面何存？更何况，如今现场聚集了这么多人，这件事可能不传出去吗？

　　不过还没有等黑衣人出手，一道嘹亮的貂声响彻在整个天地间，听到这道貂声，所有人脸色都是无比的震惊，毕竟貂声代表着什么，他们心中很清楚的知道，哪怕是黑衣人，听到貂声也是大惊失色，转头带着大皇子就准备离开鬼谷。

　　在这种情况下，什么狗屁龙蛋，先保住性命才是最重要的。

　　不仅是龙腾皇室，就算是十八大家族也同样如此，一个个惊慌的四散，准备离开鬼谷，毕竟天貂一旦进入鬼谷，不管是谁，都只有死路一条，就算是强大如斯的黑衣人。

　　听到这道嘹亮的貂声，林云的双眼也瞬间清醒起来，体内的邪魔变瞬间退了下去，看着四处而散的人群，心里明明知道天貂马上就会返回鬼谷，林云还是没有立即离开鬼谷，而是来到古琳的尸体前，轻轻的将古琳的尸体抱了起来。

　　不管如今的危险如何大，林云一想到有一个善良的小姑娘为自己而死，就感觉到心中有一种很疼的感觉，哪怕天貂现在就在自己身边，他也一定要带着古琳的尸体离开鬼谷。

　　红白光芒一闪，冰火巨蟒忽然出现在面前，林云直接将古琳的尸体交给冰火巨蟒，说道：“不管发生什么事情，你都要将古琳带出去，听明白了吗？”

　　点点头，冰火巨蟒也知道如今的局势，根本二话不说，带着古琳的尸体就窜了出去，而这个时候，林云抬起头看向鬼谷已经出现的巨大身影，他不能走，就算他能离开也绝对不可以这样做，毕竟他要是走了，天貂不知道会去追谁，要是去追冰火巨蟒那麻烦就大了。

　　再次发出一道嘹亮的貂声，天貂巨大的身体可以说是遮天蔽日，将巨大的鬼谷全部遮了起来，恐怖的气势直接狠狠得压来。

　　咔嚓一声。

　　林云差点直接跪倒在地，不敢有丝毫的大意，虚无八级灵兽代表着什么，他心中最清楚不过，不要说交手，单单是天貂的气势就足以压死他。

　　看到人类居然能够抵挡住自己的气势，天貂明显一凝，气势直接加了三分，咔嚓，一声巨响，林云背后的几根肋骨全部被压断，林云心里很清楚的知道，如果继续这样下去的话，他迟早会被天貂的这股气势压死。

　　就在林云想着各种办法，看看如何抵挡天貂的气势时，林云感觉自己的脑海之中忽然一疼，一面巨大的石碑忽然出现。

　　石碑？

　　看着忽然出现的石碑，林云彻底愣住了，因为他万万没有想到，石碑会在这个时候出现，对于石碑，他一直都有着一丝好奇，毕竟石碑太神奇了，尤其是石碑内的神奇空间，更是神奇无比，当初自己差点被困在了白色空间内，而让林云万万没有想到的是，石碑已经稀里糊涂的进入剑狱空间，为什么会从自己的脑海中出来的？

　　石碑出现，转眼间就变大了数百倍，一面巨大的乳白色石碑瞬间屹立在山谷之中，不知道为什么，天貂看到这面巨大的石碑后，脸色巨惊，还没有等天貂有所动作，巨大石碑内忽然射出一团白色光芒，直接笼罩在天貂的身上。

　　当白色光芒消失的时候，天貂也消失在了鬼谷之上，而石碑化作一团白色流光，再次回到了林云的脑海之中。

　　神马情况？

　　看着忽然消失的石碑和天貂，林云彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情，毕竟这件事情简直来的太突然了，不过林云也没有想起他，毕竟他现在受了很重的伤势，根本管不了其他，强忍着体内的伤势，还有背后断了的几根肋骨，如果这个时候不离开，万一各大家族和龙腾皇室的人返回来，那么自己就倒霉了。

　　不过这次进入鬼谷，有得有失，虽然得到了龙蛋，但却失去了古琳，虽然他和古琳之间并没有什么，但不管如何，他始终都将古琳当做是朋友，而这个朋友却是为了他，才失去的性命。

　　鲜血一滴一滴的流着，林云以最快的速度离开了鬼谷，不过却不敢有丝毫的大意，毕竟在鬼谷之外，还有着各大家族和龙腾皇室的虎视眈眈，以他如今的伤势，不管遇到谁，都难逃一死。

　　隐藏体内的全部气息，林云强忍着体内的疼痛，一步步离开鬼谷，找了一处很僻静的地方立刻开始养伤，之前被黑衣人打了两掌，后面有遭到天貂的气势压迫，接二连三的伤势，如果不是他体内有着八种属性力量运转，说不定早就一命呜呼了。

　　不过就算如此，林云还是感觉自己体内的伤势并不是一两日能够康复的，至于背后断了的几根肋骨，那只是小事，以他的实力，最多两个时辰就可以彻底痊愈。

　　调动体内的所有力量，依然无法恢复伤势，最终没有办法，林云只能灵魂进入剑狱空间。

　　之前灭杀了整整七位脱凡武尊高手，并且将七位脱凡武尊高手的灵魂全部圈入到了，刚刚踏入剑狱空间，血魔老祖一脸担忧的问道：“林云，你没事吧？”

　　摇摇头，林云现在哪有功法和血魔老祖说话，只是放下一句给你留个脱凡武尊级别的灵魂，紧接着就带着一个灵魂走到一边开始吞噬起来。

　　如果是以前，要是在赤色剑狱空间内吞噬灵魂，被反噬的几率会很大，可现在的情况却不一样，自从赤色剑狱空间提升到橙色剑狱空间后，吞噬一般的灵魂完全没有后作用。

　　不过就算如此，以林云如今的实力和灵魂状态，想要吞噬脱凡武尊的灵魂还是有点威胁，毕竟一旦反噬，非同小可，可他却没有丝毫的办法，如今的伤势很是严重，按照正常情况下，鬼知道何时才能够恢复，而吞噬灵魂恢复伤势，乃是唯一的捷径。

　　没有危险，就没有成功。

　　正是考虑到这一点，林云才准备冒险试试，一旦将脱凡武尊的灵魂吞噬并且炼化，那么到时候伤势就算无法痊愈，相信也能够好个七七八八。

　　一边的血魔老祖并没有丝毫的开心，因为他知道刚刚的情况有多么的危险，幸亏他及时返回剑狱空间，否则一定会被天貂吞噬，而对方明显是受了重伤，至于他却什么都做不了。

　　看着面前的六团灵魂，血魔老祖可没有丝毫的浪费，虽然无法吞噬火眼金睛兽的灵魂，可脱凡武尊的灵魂进行吞噬还是绰绰有余的，六个脱凡武尊的灵兽全部吞噬，对于他的灵魂提升也有着很大的好处。

　　可要知道，血魔老祖如今的灵魂还没有达到脱凡武皇巅峰，只是相当于中级武皇而已，想要突破虚无境界，那么只有先将灵魂提升到脱凡武皇巅峰，而积少成多，靠着不断吞噬灵魂，灵魂总有一天可以成功，毕竟脱凡武皇和虚无境界根本就是两个不同的存在，一个在天，一个在地。


第三百三十零章 皇者气息

　　剑狱空间内。

　　林云吞噬灵魂恢复伤势，血魔老祖则是继续吞噬灵魂提升灵魂境界，整个剑狱空间显得格外的清净。

　　不知道过了多久，林云猛然睁开双眼，常常的舒了一口气，这次吞噬脱凡武尊的灵魂，虽然危险重重，可好在有惊无险，成功吞噬了脱凡武尊，而体内的伤势也康复了七七八八。

　　“伤势怎么样了？”

　　“无碍，血魔老祖，你的灵魂只是刚刚达到了脱凡中级武皇境界，想要晋级虚无境界，你最好还是尽快将灵魂境界提升上去。”

　　对于这一点，血魔老祖早已想到，毕竟脱凡中级武皇和虚无境界相差整整两个阶位，要是自己的灵魂无法突破脱凡武尊巅峰，根本不可能晋级虚无境界。

　　“我会的，在你养伤的时候，我接连吞噬了六个脱凡武尊灵魂，灵魂即将正式达到脱凡高级武尊境界。”

　　听到此话，林云心中也是一喜，毕竟血魔老祖的实力越强，对他越是有力，正是因为如此，林云已经决定，就算自己有能力，暂时也绝对不会让血魔老祖重生，毕竟在剑狱空间之内，依靠着吞噬灵魂，修为提升的速度要比外边不知道强悍多少倍。

　　不过这一点林云根本没有告诉血魔老祖，毕竟血魔老祖自从知道自己可以相助他重生的消息之后，每天都充满了幻想，要是知道自己心中的想法，鬼知道血魔老祖会不会神经。

　　“林云，不知道你到底想到办法没有。”

　　顺着血魔老祖的眼神看去，林云一眼便看到了火眼金睛兽的灵魂，对于血魔老祖心中那点心思，他心里比谁都要清楚。

　　“血魔老祖，不是我不帮你，只是我现在还没有想到好办法，你也看到了，火眼金睛兽是脱凡六级境界，而你也是脱凡武皇境界，以你的实力还是无法顺利吞噬火眼金睛兽，那我们只能慢慢想办法。”

　　慢慢想办法？

　　听到此话，血魔老祖脸上流露出一丝苦笑，鬼知道想要吞噬火眼金睛兽需要猴年马月，不过看着面前的少年，血魔老祖也只能微微叹息一声，并没有多说什么，没有和血魔老祖继续墨迹下去，林云的灵魂快速离开剑狱空间，回到了身体之内。

　　眼神有些冰冷，这次鬼谷一行，虽然得到了龙蛋，可却失去了一位好朋友，甚至还差点丢掉性命，而这一切的源头都是各大家族和龙腾皇室所为，尤其是叶家，古家和龙腾皇室三家，林云自认为自己是一个有仇必报的人，既然古家，叶家和龙腾皇室先对不起自己，那么自己也不必客气。

　　不过在报仇之前，林云先联系着冰火巨蟒，不管如何，冰火巨蟒的灵魂与剑狱空间还有着一丝联系，只是花点时间罢了。

　　直到深夜降临，冰火巨蟒带着古琳的尸体缓缓出现，看着伤痕累累的冰火巨蟒，林云心中顿时一惊，直接从冰火巨蟒背上抱下古琳的尸体，直接问道：“出什么事情了？”

　　“大人，我带着这个小姑娘，一路而逃，半路遇到了一些人的截杀，如果不是我激灵，我们两人恐怕就见不到大人你了。”

　　一些人的截杀？

　　根本不用问，林云也知道是谁半路截杀冰火巨蟒，在如今的龙腾森林之中，他实在想不出，除了古家，叶家和龙腾皇室的人之外，还会有谁和他作对。

　　一想到这些无耻的人，林云心里就恨得牙痒痒，不过他也知道，在这种情况下，并不是报仇的时候，首先要做的就是尽快安葬好古琳，对于这个善良的小姑娘，他有着一种深深的愧疚感。

　　抱着古琳的尸体，林云找了一处很是安静美丽的地方，将古琳的尸体安葬，站在墓碑前，林云脸上有着一股深深的伤感。

　　“小琳，你放心，你的仇林大哥一定会报，黄三，古家，叶家，我都会让他们血债血偿。”

　　说着，林云站在墓碑前恭恭敬敬的鞠了三个躬，紧接着转身快速离去，这次进入天罚森林，本来是想要获得空间属性本命武技，顺带收服吸血魔蜂，可结果却是无意之中卷入争夺龙蛋的战争之中，而运气极好，也得到了龙蛋，却失去了古琳。

　　正是因为这一点，林云并不准备离开龙腾森林，而是准备报仇雪恨，而报仇的对象很多，其中包括古家，叶家，龙腾皇室，还有其他各大家族，可以这样说，凡是当初进入鬼谷争夺龙蛋的人，他都要灭杀。

　　不过林云心里也有点不爽，毕竟龙腾森林实在太大了，大的有点离谱，鬼知道各大家族和龙腾皇室的人到底离开龙腾森林没有，万一已经离开，那么想要进入龙腾城报仇雪恨，那就难加上难了。

　　虽然对自己的实力有着十足的信心，不过林云还是有着一丝自知之明，以他一个人的力量，根本不可能是整个龙腾帝国的敌手，更何况，这其中还牵扯到了龙腾帝国的大皇子，帝国未来接班人。

　　心中很是苦闷，不过林云还是不准备放弃，独自一人在龙腾森林到处寻找各大家族和龙腾皇室的人，足足找了一天一夜，也没有找到一个人。

　　难道各大家族和龙腾皇室的人真的已经离开了龙腾森林？

　　按照正常情况下，各大家族和龙腾皇室抢夺龙蛋已经失败，就应该离开龙腾皇室，可不知道为什么，林云总是有着一种感觉，那就是黄三决定不会轻易离去，一定会杀了自己。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，黄三既然能够被封为帝国接班人，相信也不是泛泛之辈，自己想到的，相信黄三不可能想不明白，既然如此，黄三一定会趁着这次的机会，联合各大家族一起对付自己。

　　这次在鬼谷和黄三彻底撕破脸皮，相信自己日后在龙腾帝国再也没有立足之地，更加不要说进入龙腾城，可要知道，龙腾城乃是龙腾帝国的首都，而小雨和黄莺如今都在龙腾城，自己势必会进入龙腾城，可是现在这种情况，自己能够轻易踏入龙腾城吗？

　　漆黑的夜晚，林云独自坐在月光之下，脑海之中不知道想着什么。

　　足足找了一天一夜，还是没有找到任何人的踪迹，明明知道黄三不可能轻易离开龙腾森林，可就是无法找到众人的踪迹，的确让人蛋疼不已。

　　没有再去想各大家族和黄三，反正不管龙腾森林有多大，他都要找到这些人为止。

　　这个时候，林云忽然想到了什么，从空间戒指内出去一枚巨大的纯黑色龙蛋，虽然龙蛋还未能孵化，不过她完全能够从龙蛋外表感应到一种奇异却很强大的力量，这股力量还是很熟悉，似乎自己在那里见过一般。

　　刚开始的时候，林云想来想去都想不出，龙蛋上所散发出的这股奇异气息，到底是从何而来，如今再次感应，他终于知道，龙蛋上所散发出的气息，自己为什么会感到如此熟悉了。

　　龙蛋的气息，和当初在天罚城遇到的剑龙所散发出的气息简直一模一样，难道这枚龙蛋内的小龙，是一头剑龙？

　　不太可能啊。

　　根据当初玲珑所说，剑龙乃是龙族之中最为强大的存在，一般情况下，每个时代只会出现一头剑龙，也就是说，只有现有的剑龙身陨，天地间才会出现另一头剑龙，不过这种情况也不是绝对，毕竟上古时期，同一个时代也出现过两头剑龙。

　　剑龙的强大自然不用多说，作为龙族的最强者，剑龙不管是防御，攻击还是速度，都是一等一的存在。

　　看着地上的龙蛋，一想到龙蛋内的小龙，很有可能是一头未能孵化的剑龙，林云就有种做梦的感觉，毕竟龙蛋内的小龙真的是剑龙的话，那么自己可就发了，一旦小龙彻底成长起来，自己身边无疑多出一头强大的剑龙护体，到时候自己在龙腾境内岂不是可以横着走？

　　狠狠得吞了一下自己的口水，林云双手轻轻的抱起地上的龙蛋，从龙蛋上感应着不断传印过来的气息，林云忽然傻傻的笑了，而这个时候，光芒一闪，冰火巨蟒忽然出现。

　　“大人，你所得到的这枚龙蛋，似乎有些不简单。”

　　“你也感应到了？”林云可不是傻子，对于灵兽的感应，要比他的准很多，尤其是还是龙族的分支冰火巨蟒一族，传说巨龙一族很是淫荡，与各个种族都喜欢配种，这个世间有很多灵兽，可以说都是龙族的分支，只不过龙族不承认罢了，他们淫荡可以，可要让他们承认，那是万万不能的。

　　点点头，冰火巨蟒也是有些震惊的说道：“大人，我能够从这枚龙蛋上感应到一种恐怖的气息，这种气息似乎是皇者的气息，如果我猜测的没错，一旦这枚龙蛋孵化出来，那么这里面的巨龙，很有可能就是灵兽的皇者，如果真是那样，那么大人你可算是彻底赚大了。”


第三百三十一章 灵魂平等契约

　　皇者气息？

　　根据冰火巨蟒话中的意思，地上这枚龙蛋似乎一点都不简单，毕竟连自己都能够感应到一种很恐怖的气息波动。

　　“大人，在我们灵兽之中，有着一种灵兽天生拥有皇者气息，这种灵兽一旦出生并且成长起来，就会成为灵兽的主宰，统领所有的灵兽。”

　　灵兽主宰？统领所有的灵兽？

　　听到冰火巨蟒的话，林云明显也有些惊讶，他也万万没有想到，龙蛋居然如此牛叉，不过冰火巨蟒脸色却是有点担忧的说道：“大人，这种灵兽虽然是我们的主宰，但也是我们的敌人。”

　　“此话怎讲？”

　　“大人有所不知，每一头灵兽都是高傲无比，而且还有些灵兽更是高傲的让人无语，这些种族根本不可能让这种存在继续活下来，所以千万年来，每当天地间出现灵兽主宰，其他灵兽，不管是弱小的还是强大的，都会想尽各种办法将其消灭，只是没有想到，这次的灵兽主宰，会是龙族。”

　　其实林云也明白，灵兽主宰毕竟关系到每一头灵兽，谁也不想被统治，而灵兽主宰能够存在已经是奇迹，然后成长，那就是奇迹之中的奇迹，只是这一次的灵兽主宰，刚刚落在了这枚龙蛋上，一旦龙蛋孵化，他完全能够想象得到，有多少灵兽想要置小龙于死地。

　　抱着手中的龙蛋，林云刚刚准备说话的时候，忽然间，从龙蛋内飘出一丝丝黑色气流，恐怖却很温柔，看到这种情况，冰火巨蟒几乎惊吼道：“大人，这就是皇者气息，小东西对你很依赖，这个时候收服他，乃是最佳时机。”

　　灵魂禁锢？

　　不知道为什么，对于手中的这枚龙蛋，这个小家伙，林云实在有些下不去手，对，他现在一旦对龙蛋进行灵魂禁锢，那么百分之百可以控制龙蛋，可这样做心安稳吗？更何况，小东西不知道为什么，对自己如此依赖，而且还没有孵化出来就已经知道讨好自己，无论如何，他也下不去手。

　　“大人，你为什么还不动手，一旦巨龙孵化出来，到时候你在想要灵魂禁锢，就无比困难了。”

　　看着迟迟不肯出手的大人，冰火巨蟒算是彻底急坏了，毕竟这是一个千载难逢的大好机会，一旦成功进行灵魂禁锢，那么大人身边日后就代表着，从此拥有了一头灵兽主宰，到时候就算统领整个世界的灵兽都不是问题，而他也可以沾沾光。

　　摆摆手，林云脸上一副坚定神情的说道：“我不想对小家伙进行灵魂禁锢，冰火，有没有其他办法？”

　　虾米？不想进行灵魂禁锢？听到此话，冰火巨蟒一个跟头差点跌倒，深深看了面前的大人一眼，似乎过了很久，冰火巨蟒终于叹息一声，无奈的说道：“大人，其实在我们灵兽之中，除了灵魂禁锢之外，还有着另外一种方式，不过这种方式你们人类不占主导，而是我们灵兽占主导。”

　　“什么方式？”

　　听到除了灵魂禁锢还有其他办法，林云也是心中一喜，他自认为自己并不是一个心慈手软的人，现在这么好的机会摆在自己面前，就算他自己也知道，一定要把握机会，可心中总是有种不忍的感觉，似乎小家伙就和他的孩子一样，有着一种无法言喻的亲切感。

　　龙蛋内的巨龙天生拥有皇者气息，乃是天生的灵兽主宰，一旦被其他武者发现，那么毫无疑问，一定会跪着进行灵魂禁锢。

　　深深叹息一声，对于大人的性格，冰火巨蟒也了解一二，一旦决定的事情，相信很难改变，正是因为如此，冰火巨蟒也没有多说其他废话，说道：“除了灵魂禁锢之外，还有着一种契约，名为灵魂平等契约，这种契约除非是灵兽主动，否则人类根本不可能成功。”

　　灵魂平等契约？

　　“大人，灵魂平等契约一旦形成，你和小家伙就不是主仆关系，而是朋友关系，不过这种契约有着一个最大的弊处。”

　　弊处？

　　“什么弊处？”

　　“灵魂平等契约一旦形成，你和小家伙的灵魂就会柔和在一起，共生共灭。”

　　共生共灭？

　　这个弊处还真是不小，林云当然明白灵魂平等契约这种弊处的可怕，也就是说，他一旦和小家伙进行灵魂平等契约，那么到时候自己一旦被杀，小家伙也会跟着灭亡，而小家伙消失，自己也无法独活在这个世界上。

　　“大人，灵魂平等契约有弊处，也同样有着好处，你和小家伙的灵魂一旦融合，那么你们两人的修为境界都会相互帮助提升，这样以来，你们的修炼速度，修炼天赋都会成倍的上涨，按照小家伙的天赋和潜力，对大人也有着无尽的好处，不过灵魂平等契约，就算是一般的灵兽都不愿意和人类进行，更加不要说拥有皇者气息，天生就是灵兽主宰的小家伙了。”

　　不过还没有等把话说完，冰火巨蟒一声惊呼，直接吓了林云一跳，狠狠得瞪了一眼，林云很是无奈的说道：“冰火，你抽什么筋？”

　　“大人，真是难以置信，小家伙居然主动要和你进行灵魂平等契约，这到底是怎么回事？”似乎被吓傻了，毕竟灵魂平等契约乃是灵兽主动，一般情况下，就算是最低等的灵兽，都不愿意和人类进行灵魂平等契约，就更加不要说灵兽主宰的小家伙了。

　　听到冰火巨蟒的话，林云似乎也没有想到，小家伙居然会主动和自己进行灵魂平等契约，笑了笑，看着面前的冰火巨蟒，说道：“没办法，人品好。”

　　人品好？

　　听到此话，冰火巨蟒差点喷出来，不过这个时候并不是开玩笑的时候，小家伙既然愿意和自己进行灵魂平等契约，那么自己就要好好把握这个机会，日后小家伙真的成为灵兽主宰，那么对于自己也未尝不是一件好事。

　　林云也没有丝毫的迟疑，根据冰火巨蟒的指示，与小家伙快速进行了灵魂平等契约，刚刚完毕，林云感觉自己的脑海之中多了一点东西，一股和龙蛋血肉相连的感觉瞬间出现。

　　好神奇，不得不承认，这种灵魂平等契约的确很是神奇。

　　“大人，你要记住一点，灵魂平等契约一生之中只能进行一次，否则你无法控制从而会爆体而亡。”

　　点点头，林云并没有丝毫的失落，毕竟能够得到灵兽主宰，已经相当于得到了这个世界的所有灵兽，他完全能够想象得到，一旦龙蛋内的小龙成长起来，那么挥挥手，整个世间的所有灵兽都会听命于他，这是多么一件爽的事情。

　　“冰火，根据你的经验，龙蛋还需要多长时间孵化出来？”

　　如今这种情况，林云最关注的事情就是龙蛋何时孵化出来，如果龙蛋内的小龙，真的是龙族无敌存在剑龙的话，那么就再好不过了。

　　“最好还得一个月时间，不过大人，你还是要多加小心，这次龙蛋出现在这里，百分之百是天貂从龙族偷出来的，按照天貂一族和龙族之间的恩怨，天貂一旦得到龙蛋，就会吃掉，可那只天貂却没有如此做，看来也是因为这枚龙蛋有着皇者气息，他们想要控制龙蛋。”

　　天貂？

　　说起天貂，林云忽然想起鬼谷内的天貂，当时如果不是石碑忽然出现，帮他抵挡住了天貂，相信他早已被天貂所释放出的气势压死，石碑？

　　这一切的一切都太过神秘，天貂，龙蛋，尤其是神秘的石碑，可要知道，天貂可是货真价实的脱凡八级灵兽，无比强大的存在，可就算如此，还是无法抵挡石碑，被石碑所收，鬼知道天貂如今到底怎么样了，说不定已经被关在了白色神秘空间之内。

　　林云心里很清楚的知道，石碑如今在他的脑海之中，可明明知道，他却无能为力，剑狱空间他可以进去，脑海他却无法进入，正是因为如此，他根本无法搞清楚石碑到底是什么东西。

　　不过有一样林云很清楚，那就是石碑的威力再大，也不会伤害他，而且还救了他一命，算是他的救命恩人，至于天貂为何会拥有龙蛋，林云根本没有心思去管，他只知道一件事，那就是龙蛋如今属于他，不管是各大家族还是龙腾皇室，都休想从让手里拿走龙蛋。

　　看到大人无动于衷，冰火巨蟒嘿嘿的笑道：“大人，你有所不知，不管是天貂一族还是龙族，都是无比贪婪的种族，每一头巨龙或者天貂的巢穴，都会拥有大量的宝物，而刚刚在山谷内的天貂，乃是虚无八级灵兽，相信所拥有的宝物。”

　　冰火巨蟒并没有把话说完，只是看着林云嘿嘿的笑着，不过话中的意思已经很明了，听到这里，林云心中也是一动，如果是以前，他绝对不敢轻易再踏入鬼谷，可是现在，天貂已经消失，自己就算进入鬼谷，相信也无人再管。


第三百三十二章 龙皇

　　鬼谷。

　　被天貂这么一吓，各大家族和龙腾皇室的人马跑的一个不剩，本来就寂静如水的鬼谷，如今更是阴森森异常恐怖。

　　至于天貂一族和龙族，天生就是不死不休的敌人，只不过相比龙族，天貂一族的成员很少，否则两族之间的恩怨，也不会每次都以天貂一族的失败而告终了。

　　而不管是天貂一族还是龙族，两族的人员都有一个共同点，那就是都异常喜欢宝物，不管是什么宝物，只要被这两个种族看见，那么毫无疑问。

　　鬼谷的天貂，乃是货真价实的虚无八级灵兽，相当于虚无武帝级别的强者，相信天貂所拥有的宝物相当可观，正是因为如此，林云没有继续寻找黄三等人，而是准备再次进入鬼谷，看看是否能够得到拥有的宝物。

　　至于黄三等人，林云心里有着十足的把握，在没有看到自己的尸体之前，相信叶家和龙腾皇室根本不会轻易离开龙腾森林，那么自己进入鬼谷寻找宝物，所耽误的几天时间似乎也不算什么。

　　第二次进入鬼谷，不知道为什么，林云还是感觉有种莫名的危机感，无奈的摇摇头，天貂已经被石碑收入神秘空间，如今的鬼谷可以说是无主之谷，可自己为什么还有着危机感？

　　对于自己的感应，林云知道一向很准，难道鬼谷内有危机？

　　“大人，怎么了？”

　　“小心点，我感觉鬼谷有点不对劲。”

　　不对劲？听到大人的话，冰火巨蟒瞬间笑了，说道：“大人，你太多虑了，天貂已经不知去向，如今的鬼谷可以说是一个想进就进的地方，怎么可能有危险。”

　　狠狠得瞪了一眼冰火巨蟒，懒得和冰火巨蟒多说废话，对于自己的感应，林云还是很相信的，更何况，不怕一万就怕万一，鬼知道鬼谷内到底有什么危机，打起十二份精神，林云一步步小心翼翼的朝着鬼谷内而去。

　　刚刚踏入鬼谷，林云的心中一跳，危机感越来越强烈，脸色也变的无比难看起来，摆了摆手，阻止了立刻就要进入鬼谷内的冰火巨蟒，说道：“先等等，鬼谷有点不对劲。”

　　冰火巨蟒在这种情况简直郁闷透顶，根本不知道发生了什么事情，毕竟天貂已经消失，如今的鬼谷可以说是很安全，可就算如此，大人好像一副大难临头的模样，看得人蛋疼不已，不过冰火巨蟒也没有多说什么，谁让他的地位不高呢。

　　一人一兽就这样站在鬼谷之外，双眼死死的盯着近在咫尺的山谷，却始终不敢踏入其中，时间一点一滴的过去，就在冰火巨蟒不耐烦，准备问问的时候，山谷内忽然爆发出一股无可匹敌的气息，直接将他们两人笼罩。

　　“龙族气息。”

　　龙族气息？

　　听到冰火巨蟒的话，林云还没有反应过来，身体已经被固定，心中彻底大惊，好可怕的实力，自己甚至连一点抵抗力都没有，要是这个时候对方想要杀自己的话，简直轻而易举。

　　鬼谷内怎么拥有龙族？

　　“是龙皇。”

　　还没有等林云搞清楚这件事，冰火巨蟒再次惊呼道，甚至连身体都开始不断的颤抖起来，而听到龙皇两字的林云，也是震惊的说不出话来。

　　龙皇代表着什么，他心里比谁都要清楚一万倍。

　　龙皇，至高存在，龙族的族长，更是龙族第一强者，传说这一届的龙皇，乃是有史以来最强大的龙族族长，而龙族的巢穴并不在天东大陆，似乎在强者如此，宗门鼎立的天中大陆，正是因为如此，林云才更加想不通，为什么龙族会出现在这里，而且还是龙族第一强者龙皇。

　　只是瞬间，林云就已经想到，这次鬼谷内忽然出现龙皇，百分之百是为了自己手中的龙蛋，否则鬼谷内不可能无缘无故出现龙皇。

　　“两个小家伙进来吧。”

　　随着一道飘渺无需，但却强劲有力的声音，林云和冰火巨蟒全部发现，自己两人的身体根本不受控制，开始飘向鬼谷，两人脸上的震惊不言而喻，而两人似乎也有点绝望起来，毕竟遇到龙族第一强者，鬼知道会发生什么事情。

　　鬼谷，空旷的山谷内，林云和冰火巨蟒连大气都不敢喘一下，因为在他们面前不远处，站着一个身穿金黄色衣裳的中年男子，样貌普普通通，如果将这种人放入人群之中，相信一定是石沉大海一般的存在。

　　龙皇？

　　这就是传说之中的龙族第一强者？

　　对于龙皇并不是巨龙而是人类摸样，林云根本没有半点的惊讶，因为根据传说，一些强大的灵兽，都可以幻化成人的摸样，而作为龙族的第一强者龙皇，怎么可能不会。

　　“龙皇前辈，不知道你抓我们两人进来有何贵干？”强忍着心中的震惊，林云脸上可以说是平淡如水，看到少年如此镇定，龙皇也是点点头，笑着说道：“见到我，你还可以如此镇定，是个人物，不错，我的确是龙皇，咦。”

　　这个时候，龙皇脸色似乎有些惊讶，单手一抓，根本不给林云任何防抗的机会，龙蛋就从他的空间戒指内飘了出来，不过龙蛋刚刚到了手中，龙皇似乎更加惊讶起来，说道：“真是难以置信，小家伙居然和你进行了灵魂平等契约。”

　　听到龙皇的话，林云并没有震惊，毕竟对方的实力太强大了，甚至超过了他以往见过的所有强者，天尊？不知道为什么，他总是感觉面前的这位龙皇，要比白虎天尊等人还要强大一万倍。

　　本以为龙皇拿走龙蛋，会杀了自己，可让林云万万没有想到的是，龙皇只是看了一眼手中的龙蛋，就将龙蛋重新还了回来，这到底是怎么回事？一时之间，林云也是疑惑不已，不知道这位龙皇到底葫芦里卖的什么药。

　　“你不必惊讶，既然小家伙选择了你，那就说明你们有缘，你叫什么？”

　　“龙皇前辈，我叫林云。”

　　点点头，龙皇说道：“林云，你应该知道你手中的这枚龙蛋代表着什么，这么多年了，我们龙族从来没有出现过任何一位灵兽主宰，你要好好帮助他，一旦小家伙日后成为灵兽主宰，你就是龙族的恩人。”

　　看到龙皇对自己似乎并没有任何的恶意，林云也是松了一口气，毕竟他和龙皇相比较起来，实力相差太过悬殊，他甚至连出手的机会更加没有。

　　“龙皇大人放心，我一定会好好照顾小家伙。”

　　“有你这句话，我也可以放心了，这次前来龙腾森林，也只是看看小家伙而已，既然无事，那我也不多留了，在走之前，我传授你一套龙族无上功法九转龙皇决，记住，没有我的应许，不许将九转龙皇决传授给任何人。”

　　“知道。”

　　九转龙皇决？

　　单单听名字，就一定不简单，接下来的几个时辰，林云一直留在鬼谷，而龙皇也将龙族的无上功法传授给了他，至于冰火巨蟒，则是乖乖的站在一边，龙皇，那可是龙族最强大的存在，而他只是龙族的一个分支，龙皇在他眼里，就是无比强大的存在。

　　“林云，不得不承认，你真的很聪明，不过我要告诉你，不要太过注重本命武技，也不要太小看外用武技，九转龙皇决乃是我龙族无上功法，一旦练到九转境界，便可成就龙皇不灭金身，到时候你的防御力绝对非常恐怖，好了，我该离开了，代我向你父亲问好。”

　　父亲？

　　自己何时有父亲了？可要知道，他穿越之前，那个可怜的林家小子，从小无父无母，受尽折磨，要不是自己的灵魂及时进入，说不定那个悲剧的小子早已自杀，还没有等林云问个为什么，龙皇的身影早已消失不见。

　　疑惑的摇摇头，并没有去管什么父亲，毕竟这次见到龙皇，不仅没有半点危险，而且还学到了龙族的无上功法九转龙皇决。

　　根据刚刚龙皇所说，自己一旦将九转龙皇决修炼到第九转，也就是最高境界，那么自己便可成就龙皇不灭金身，防御力相当可怕，一想到自己拥有了这套绝世功法，林云的心就有的不受控制的激动起来。

　　这个时候，一边的冰火巨蟒慢慢走了过来，狠狠得吞了一下自己的口水，说道：“大人，要不是亲眼所见，我真是难以置信，龙皇居然对你如此客气，更是将龙族的九转龙皇决传授给了你，太让人无法接受了。”

　　冰火巨蟒？

　　刚刚差点忘了冰火巨蟒，可要知道，冰火巨蟒乃是龙族的一个分支，对于龙族的这门九转龙皇决，相信冰火巨蟒应该比他更加清楚，正是想到这里，林云开口问道：“冰火，你知道九转龙皇决？”

　　脸上依然有着震惊之色，冰火巨蟒有点向往的说道：“大人有所不知，九转龙皇决，龙族第一功法，整个龙族除了族长和继承人之外，谁也没有资格修炼九转龙皇决。”


第三百三十三章 九转龙皇决

　　听到冰火巨蟒的话，林云也有点震惊起来。

　　他也万万没有想到，龙皇传授给自己的九转龙皇决，来头会如此之大。

　　龙族第一功法，除了龙皇和下一任龙皇之外，其他人都没有资格修炼九转龙皇决，既然如此，龙皇为何还要将九转龙皇决传授给自己？

　　现在回想一下，龙皇对自己似乎有点太好了，不管如何，自己和龙皇始终都是刚刚见面而已，更何况，他还得到了龙族的灵兽主宰，这一切的一切，似乎有些太神秘。

　　不知道为什么，林云总是感觉此事有点蹊跷，尤其是龙皇临走的时候，让他代自己向父亲问好，父亲？到底是谁呢？

　　想来想去，林云也没有想出个所以然，而这个时候，冰火巨蟒忽然开口说道：“大人，虽然我不知道龙皇为什么要传授你九转龙皇决，不过既然大人你已经得到了九转龙皇决，那么就要好好的修炼，传说之中，一旦修炼成功九转龙皇决，那么防御力强大的变态，龙皇之所以在世间都是绝世强者，就是因为修炼了九转龙皇决和拥有龙皇珠的缘故。”

　　对于九转龙皇决的威力，林云已经知道，能够作为龙族的第一功法，这门九转龙皇决已经说明一切，这一切似乎有些梦幻，好端端的得到一门无上功法，而且还是一门防御力极强的功法。

　　对于龙皇临走之前所说的一切，林云依然记忆犹新，不要小看外用武技，也不要过于依赖本命武技，这是什么意思？

　　其实自从拥有属性剑气以来，林云就已经很清楚的知道，本命武技未必就比外用武技强大，不过这种事情不能同日而语。

　　不管如何，他现在所拥有的外用武技，已经算是最为强大，也算是最为全面的，武技不外乎分为三种，身法武技，攻击武技和防御武技，而他到今为止，三种不同属性的武技，已经全部拥有。

　　如今他拥有的最强大的三种武技，分别是属性剑气，凌波微步和九转龙皇决，属性剑气代表着攻击性武技，凌波微步代表着身法武技，至于九转龙皇决，却是代表着防御武技，一旦将三种不同属性的武技修炼到最高境界，他很难想象，在三种武技的配合下，自己的实力到底会强大什么地步。

　　对于九转龙皇决，林云也知道每提升一转，修炼难度就会增加，不过每修炼成功一转龙皇决，那么他的防御力也会变的越来越强大，至于九转龙皇决，则是助攻肉体，使得肉体的防御力不断增加。

　　“如果不是龙皇亲自吩咐，我一定会将九转龙皇决传授给你。”

　　“大人不要开玩笑了，就算你传授给我，我也不敢接受，老祖宗曾经有令，不管是谁，都不许轻易修炼九转龙皇决。”

　　对于龙族这个决定，林云很是不赞同，众所周知，龙族的防御力都是极其变态的存在，一旦龙族全部修炼九转龙皇决，那么很难想象，龙族会强大到什么地步。

　　话虽然如此，不过林云心里却很清楚的知道，不管是龙族还是其他势力，无上功法都不可能轻易传授，哪怕是自己的弟子也同样如此。

　　没有继续和冰火巨蟒多说什么，林云找了一处山洞，席地而坐，立刻开始修炼起九转龙皇决，明明知道黄三等人暂时不会离开龙腾森林，那这段时间，自己何不尽快修炼九转龙皇决，哪怕是只修炼成第一转龙皇决也是可以的。

　　可要知道，这次各大家族和龙腾皇室都派出了脱凡武尊高手，其中更是有着脱凡武皇高手，以自己一个人的力量，似乎根本无法与这些强者对抗，那么唯有修炼九转龙皇决，希望自己的修为可以在短期内突破。

　　九转龙皇决，共有九大境界，以低到高依次为一转到九转，正如林云所猜测的一般，修炼九转龙皇决，每提升一转，肉体防御力就会提升一个档次，直到最后的九转，那么到时候他的防御力，不仅会变的异常恐怖，就算是龙族的人员，除了龙皇之外，再也无龙能够胜过他的防御。

　　其实修炼九转龙皇决，还必须有一个先天条件，那就是拥有龙皇之气，龙族一旦选定继承龙，就会带着进入龙族禁地吸收龙皇之力，虽然没有龙皇之气也可以修炼九转龙皇决，可两者之间的差距简直太大了。

　　可以这样说，如果没有龙皇之中，就算将九转龙皇决修炼到最高境界，肉体防御力不要说达到龙皇那等地步，就算是普通龙族，可怕也达不到。

　　要是平常时刻，林云想要得到龙皇之气，简直难如登天，毕竟龙皇之气乃是龙族最为重要的东西，不要说他，就算是其他龙族的成员，都不可能轻易得到。

　　龙皇之气，龙皇所独有的力量，就算不是龙皇，一旦得到龙皇之气，实力也会提升，而在龙皇临走之前，将自己体内的龙皇之气分出三分之一给了他。

　　感受着自己体内源源不断旋转的龙皇之气，林云更加疑惑起来，不知道龙皇为什么对自己如此之好，简直好的有些蛋疼。

　　没有再去想其他，心中的疑惑，看来只能等到日后遇到龙皇的时候问清楚了，静静的坐在山洞内，林云依照九转龙皇决的口诀心法，不断修炼着，而第一部，则是要改变肉天的强化度。

　　不得不承认，林云的修炼天赋很是逆天，短短的几个时辰，就已经彻底掌握了龙皇决的第一转，不过只修炼到一半的时候便停了下来，而不是他想要停下来，乃是因为他如今的肉体能力，根本无法承受九转龙皇决。

　　很是郁闷的站起身，不过林云也没有太多的愤怒，更多的应该是无奈，毕竟龙族的无上功法，他一个人类想要顺顺利利修炼成功，似乎有些困难，再者说，龙族的每一头巨龙，防御力都是无比的强大，而只有强大的防御力，才可以承受九转龙皇决带来的巨大冲击。

　　“大人，修炼的怎么样了？”冰火巨蟒似乎比林云更加着急，不过想想也就释然了，冰火巨蟒作为龙族的分支，只听说关于九转龙皇决，却没有亲眼见过，如果自己跟着的老大能够修炼成功九转龙皇决，说实话，他也有面子。

　　更何况，冰火巨蟒心中一直有个大胆的想法，那就是蛇化龙，可要知道，龙族很是淫荡，分支很多，而分支在某种情况下，也可以化龙腾天。

　　如果是以前，冰火巨蟒连想都不敢想，可自从跟了大人之后，不知道为什么，他就是有着这种感觉，那就是大人一定能够帮助他。

　　“想要修炼九转龙皇决，必须先提升肉体的防御力，而我的防御力还没有达到那种地步，所以想要修炼九转龙皇决，哪怕是第一转，也必须先提升肉体防御力。”

　　“大人，按照我的认知，就算你得到防御功法，修炼成功也未必能够承受的住九转龙皇决，不如这样，你完全可以依靠药物强行提升防御力。”

　　药物？

　　林云似乎没有明白。

　　“大人，你有所不知，在森林之中，有着一些很奇特的药草，一旦服用，就可以不断的改变肉体强硬度，不过那种情况很是痛苦。”

　　原来如此，摆摆手，林云嘴上虽然没有说什么，不过眼神已经告诉冰火巨蟒，不管有多痛苦，自己都必须尝试一下，毕竟他不可能看着九转龙皇决白白浪费。

　　“冰火，你可知道哪里有提升肉体防御力的药草？”

　　冰火巨蟒低头开始沉思起来，因为他心里也很清楚的知道，九转龙皇决对于大人代表着什么，作为龙族第一功法，一旦修炼成功，那么就代表着防御力会提升到一个极其恐怖的地步，甚至可以和龙族相提并论，不要说大人，相信不管是谁，都不会放过这个机会。

　　不知道过了多久，冰火巨蟒抬起头，说道：“大人，据我所知，想要找这种药草，就要先找到一些防御力极强的灵兽，因为只有这种灵兽，才会不断寻找这种灵草。”

　　大海里捞针。

　　冰火巨蟒的这个办法，就相当于大海里捞针一般，毕竟找到防御力极强的灵兽，也未必就能够找到这种药草，可就这样白白放弃九转龙皇决？

　　林云心中已经想好，好不容易得到九转龙皇决，不管发生什么事情，都不能轻易放弃，一旦找到，那么灵药的功效加上威力巨大的龙皇之力，自己的防御力会瞬间提升，到时候就可以顺顺利利的修炼九转龙皇决。

　　没有继续修炼下去，就算他想要修炼九转龙皇决，也没有那个条件，不过林云也没有立刻离开鬼谷，而是朝着山洞内走去，根据冰火巨蟒所说，天貂和龙族都属于喜欢宝物的灵兽，天貂作为虚无八级灵兽，相信一定拥有着很多宝物，既然来了，就不要白白浪费。


第三百三十四章 洞中洞

　　鬼谷之内。

　　拥有的山洞足足有着千余个，如果一个个找的话，鬼知道要找到什么时候。

　　天貂和巨龙一样，都喜欢收藏宝物，更何况，鬼谷的天貂乃是货真价实的虚无八级灵兽，相信拥有的宝物不是凡品。

　　站在山谷之内，看着四周密密麻麻的山洞，林云并没有盲目的去寻找，毕竟时间有限，想来想去，最后还是准备进入之前的山洞，也就是放龙蛋的山洞。

　　鬼谷内没有了天貂，林云也无需担忧什么，不一会的时间，就已经踏入山洞。

　　巨大的山洞空荡荡的，不要说宝物，就算是毛都没有一根，不过林云并没有选择离开，而是在山洞内开始寻找起来，不仅是他，就连冰火巨蟒，还有万兽塔内的所有灵兽，全部被召唤出来，毕竟人多力量大。

　　将近几千头灵兽将灵兽塞得满满的，就算如此，最终的结果也是一无所获，心中有着小小的失落，看着四周，林云说道：“看来宝物并不在山洞之内，冰火，你带着他们给我一个山洞一个山洞的找，今天不管发生什么事情，都要给我找出宝物的下落。”

　　“知道了，我现在就去。”

　　拿着鸡毛当令箭，冰火巨蟒带领万兽塔内的所有灵兽全部离开山洞，两头或者三头灵兽一个山洞，就算山谷内的山洞众多，相信在很快的时间内，也可以找到宝物的下落。

　　这个时候，血魔老祖的灵魂忽然出现在山洞，看了一眼整个山洞，问道：“你觉得天貂的宝物就在这个山洞内？”

　　点点头，不知道为什么，自己就是有着这种感觉，可要知道，天貂和巨龙一般，都喜欢收藏宝物，那么如此重要的宝物，一定会放在一个很隐蔽的地方，而连龙蛋都被放在这个地方，更加不要说其他宝物了，所以林云感觉，天貂所收藏的宝物应该就在这个山洞之内。

　　之所以将血魔老祖从剑狱空间内召唤出来，就是为了血魔老祖是灵魂状态，有些东西他感应不到，说不定血魔老祖可以感应到。

　　对于林云的意思，血魔老祖也很清楚的知道，所以没有继续说什么，立刻灵魂四散，开始静静的感应起来，不一会的时间，血魔老祖伸出右手，指着前面的方向说道：“巨石之后还有山洞。”

　　果不其然，听到此话，林云心中顿时一喜，立刻来到巨石前，没有丝毫的迟疑，双眼一凝，以指代剑，雷电属性剑气和金属性剑气瞬间而出，轰隆隆，整个山洞似乎都颤抖起来一般，正如血魔老祖所说的，巨石之后还别有洞天，一个同样巨大的山洞出现在两人面前。

　　“等等，先不要进去。”就在林云准备进入山洞的时候，被一边的血魔老祖拦了下来，似乎有些疑惑，不知道血魔老祖到底是什么意思，偏着头询问着。

　　“林云，难道你就没有一点怀疑吗？”

　　“怀疑什么？”

　　“天貂一族都很喜欢宝物，这点众所周知，不过不管是什么宝物，与你手中的龙蛋相比较起来的话，似乎根本不够看，既然如此，天貂为何不将龙蛋也放入山洞之内。”

　　刚开始的时候，林云的确没有想过此事，现在想想，事情也的确如此，天貂一族既然没有杀死龙蛋，为何要将龙蛋放在外面，而不是放在里面，更何况，按照天貂和巨龙的生死恩怨，天貂一旦得到龙蛋，应该立刻出手灭杀，为什么还要留下。

　　“那我们如何进去？”

　　“我刚刚已经感应过了，这个山洞气息很是恐怖，根本不容许任何的生物进入，而布置这个山洞的天貂，应该凌驾于虚无八级境界以上，更不在虚无境界之内。”

　　哦？

　　听到此话，林云也惊讶起来，不在虚无境界之内，岂不是悟道灵兽？看着洞中洞，林云似乎想到了一个可能，那就是面前的这个山洞，很有可能是另外一头强大的天貂所留，想想也就释然，毕竟一头虚无八级天貂，还无法从龙族之中得到龙蛋。

　　没有管其他，好不容易看到这么多的宝物，他不可能轻易放弃，问道：“有什么办法可以进入山洞？”

　　“灵魂肯定不可以进入山洞，如果你想要进去，只有一个地方，那就是打破这里的气罩，不过以你的实力，根本无法破开。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，血魔老祖此话相当于没说。

　　“除了打破气罩之外，似乎还有一个办法。”

　　“血魔，麻烦你一次性把话讲完，你知道不知道，这样我会很蛋疼的。”

　　“嘿嘿，其实进入其中，只要让你体内的气息消失即可。”

　　气息消失？

　　“我如何将体内的气息消失？”

　　“只要你进入剑狱空间，相信一定可以进入山洞。”

　　听到血魔老祖的办法，林云心中也是一喜，正如血魔老祖所说，他的灵魂可以暂时进入剑狱空间，等到进入山洞之后，灵魂再出来，想到就做，眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中，紧跟着，林云将手中的紫色利剑狠狠得摔了出去，而灵魂也跟着一起进入剑狱空间。

　　至于血魔老祖，则没有跟着一起进入山洞，不管如何，血魔老祖都要留在这里看守他，否则要是被人动了他的身体，那么麻烦就大了。

　　紫色利剑划过空间，嗖的一声，已经进入山洞，停靠在半空之中，林云的灵魂也跟着出现在山洞之内，刚刚踏入，脸色聚变，狠狠得吞了一下自己的口水，似乎有些难以置信。

　　不过转眼间，林云的脸色大喜，虽然整个山洞看起来不大，可整个山洞装满了金银珠宝，尤其是金光灿灿的黄金。

　　天貂不愧是贪财灵兽，就算是世俗之中的金银财宝都不放过，不管这次是否能够得到拥有的宝物，单单是山洞内的金银财宝，就够用了，并不打算白白浪费这些金银财宝，林云直接开始想自己的空间戒指内装，不到半个时辰的时间，所有的钱财已经全部被装入空间戒指内。

　　除了这些金银财宝之外，山洞似乎也没有什么太拥有的宝物，心中有着一丝失望，不过就在这个时候，林云的脸色一变，看向左面的石墙。

　　一脚踏出，林云的身影已经来到了石墙面前，伸出右手轻轻的引在上面，紧接着，一丝丝奇异的力量从石墙上不断传来，源源不断，滚滚而来。

　　好神奇的力量，好霸道的力量。

　　对于石墙上不断传来的神秘力量，林云很是惊喜，因为这股力量虽然霸道，可对他却有着很大的用处，说不定他的肉体防御力，可以凭借着这股神秘力量从而不断强化。

　　这尼玛，人品要是爆发，当真是挡也挡不住，之前龙皇传授他九转龙皇决，林云还愁着如何寻找灵草提升自己的肉体防御力，现在倒好，直接遇到这股神秘的力量。

　　林云可没有丝毫的浪费，将源源不断进入自己体内的神秘力量，全部融入到自己的肉体各处，按照这种情况下去的话，一旦吸收完这里的神秘力量，说不定肉体防御力可以承受九转龙皇决前五转。

　　不知道过了多久，大概四个时辰左后，这股神秘的力量终于被林云全部吸收完毕，深深的呼吸一口气，趁热打铁，立刻席地而坐，开始将神秘的力量融入肉体之中，而这个时候，林云表层可以清洗的看见，肉体在发生着变化。

　　神秘力量一点一滴的被融入，整整一天一夜，融合才完毕，林云也算是松了一口气，脸上有着说不出的惊喜，这次进入山洞，可以说是得到了最大的好处，神秘力量改变了他的肉体防御力，如果现在修炼九转龙皇决的话，相信在最短的时间内，一定可以修炼到第一转境界。

　　不过林云却没有在这个时候修炼，毕竟他现在还是以灵魂状态存在，要是外面的肉体被人发现，那么麻烦就大了，不过就在让他准备离开的时候，忽然发现被自己吸光神秘力量的石墙，似乎有点不太对劲。

　　难道石墙后面有东西？带着一丝疑惑，林云以指代剑，挥出雷电属性剑气，没有想象之中的惊天动地，石墙浑然倒塌，里面露出一个小型的空间，而在整个空间之中，只有着一跟石柱，上面放着一个不知道是什么颜色的水晶球光体。

　　嗖。

　　看到光球向自己射来一道光芒，林云大惊失色，急忙躲开，因为从光球上，他能够感受到一股很强烈的灵魂波动，尤其是射向自己的光芒，明显是灵魂攻击。

　　还可怕的灵魂攻击。

　　不敢有丝毫的大意，林云心里很清楚，石墙后面的光球，不是什么凡品，而以他如今的实力，似乎根本无法动用光球。

　　已经得到这么多的金银财宝，还有神秘力量，人不可太过贪婪，想到这里，林云一个转身返回剑狱空间，而紫色利剑也跟着射了出去。


第三百三十五章 必须杀

　　林云离开山洞并没有多逗留，快速的朝着外面而去。

　　林云刚走，山洞内忽然出现一位中年男子，长相虽然平平无奇，可眉宇之间却无形之中流露出一丝霸气，而此人不是别人，正是传授林云九转龙皇决的龙皇，也就是龙族的第一强者。

　　看着已经离开的少年，灵魂似乎有些心思，自语道：“真是没有想到，他居然会是林兄弟的儿子，三面混沌石碑，紫星剑，剑气，凌波微步，九转龙皇决，一旦此子成长起来，他日成就必定不可限量。”

　　原来龙皇早已发现了石洞的秘密，而将天貂所留下的一些贵重宝物全部取走，只留下石墙上的神秘力量，还有一些金银财宝，毕竟两头天貂的宝物，怎么可能只有这么一点，不过林云从头到尾都不会知道此事。

　　转过身，龙皇看着面前的灵魂波动，似乎有些惊讶，脸色有着一丝惊喜，再次自语道：“终于找到你了，如果我能够炼化，相信距离那个境界也就不远了。”

　　最终的结果就是龙皇取走了神秘光球，而整个鬼谷也在龙皇随意的一招之中灰飞烟。

　　离开鬼谷，林云并没有离开龙腾森林，而是继续寻找黄三的下落，不过在寻找过程之中，还不忘修炼九转龙皇决，按照龙皇决的修炼程度，林云心里很清楚的知道，九转龙皇决，前五转都比较好修炼，一旦到了第六转，那么难度机会成倍增长。

　　九转龙皇决，第一转异常好修炼，再加上林云的天赋和拥有的龙皇之气，还有如今能够承受的肉体防御力，短短的两天时间，就修炼成功第一转境界。

　　这个时候，林云能够感觉到自己的肉体防御力有了成倍的增长，他有着十足的自信，这个时候，就算是他站着不动，同等级的高手都未必能够破开他的防御力，而脱凡武尊，甚至脱凡武皇，似乎也很难破开。

　　好可怕的九转龙皇决，不愧是龙族第一功法，修炼成功九转龙皇决，对于自己的实力，林云更加有信心起来。

　　在龙腾森林也足足找了十几天，还没有没有找到叶家和龙腾皇室的人，不过却让林云遇到了古家的人，要是换做以前，就算自己想要对付古家，也会看在古琳的份上罢手，看如今情况已经完全不同，当初古家的人将古琳退出去，差点让火眼金睛兽杀了，就凭这一点，他就要替那个善良的小姑娘报仇。

　　这次古家也派出了一名脱凡武尊高手，不过在鬼谷混战的时候，被林云灭杀，所以如今的古家，最强者乃是古晨，脱凡武王级别高手，剩下的基本都是先天武师，更多的还是先天武客。

　　茂密的森林内。

　　古凤脸色极其难看的看着面前不远处的少年，声音更是冰冷的说道：“林云，你不要给脸不要脸，我们没有让你交出龙蛋已经够可以的了，难不成你还想找麻烦？”

　　根本无视面前这个丑恶的女人，在林云看来，如果不是自己之前及时赶到，说不定古琳就被这个丑恶的女人给害死了，所以不管说与不说，这个女人都必须死。

　　看到对方居然直接无视了自己，古凤彻底大怒，不过却被一边的古晨拦截下来，古晨可不是傻子，面前这个少年，能够从众多强者手中，其中更是有着脱凡武皇高手手中离开，这已经说明了一切问题。

　　古晨心里更加清楚，以自己古家的这些人，就算全部加在一起，也未必是对方的敌手，正是想到这里，古晨心里就算有着一万个不愿意，嘴上还是说道：“林云，我们之间并无恩怨，之前在鬼谷争夺龙蛋，我们古家也是逼不得已，毕竟黄三太子在，而且就算为了古琳，相信你也不会对付我们吧。”

　　用一个死人做挡箭牌？

　　心里狠狠得鄙视了面前古晨一把，林云终于开口说道：“古家，一个卑鄙无耻的家族，连猪狗都不如。”

　　作为龙腾城大家族之一，古家的实力可以说是很强大，不要说一个小小的外人，就算是其他家族都不敢如此对他们说话，而且还是公开辱骂。

　　不过根本不给古家众人任何开口说话的机会，林云继续说道：“十五天前，我亲眼看到有人将小琳推了出去，不要他妈的和我说这是你们不小心所为，如果此事传出去，你们古家。”

　　听到对方居然知道此事，所有人都是脸色一冷，尤其是将古琳推出去的古凤，不管如何，古琳始终都是她推出去的，要是被人知道此事，那么先不说古家，单单是她，就会被古家所惩罚，甚至处死，就算侥幸活下来的话，也会被世人所唾弃。

　　“阁下，这是我们古家的事情，似乎与你半毛钱关系都没有。”

　　“哈哈哈，好一个是古家的事情，好一个与我半毛钱关系都没有，既然如此，那我们废话不多说。”

　　林云的话还没有说完，一个箭步直接冲了出来，人未到，剑气先到，道道属性剑气蜂拥而至，而古家众人看到对方居然使出了剑气，根本来不及震惊，就有着不下于十人被剑气所灭杀。

　　众人之中，最为震惊的还要数古晨和古凤，两人万万没有想到，对方居然使出了剑气，当初在鬼谷，由于情况混乱无比，所以两人根本没有注意到，这个少年使出的剑气。

　　根本不敢有丝毫的大意，古家总共四十多人，全部冲了上去，而古晨则是拉着古凤转身而去，转眼间就已经消失不见。

　　眼神一冷，古家这些人当真是无耻到了极点，居然要牺牲下属从而离开，既然古家不要脸，林云也没有丝毫的怜悯，眉心一闪，紫色利剑出现，挥动着手中的紫色利剑，道道属性剑气瞬间而出。

　　古家老大古晨已经逃跑，留下的众人之中，根本没有人能够抵挡住属性剑气，前后不到两分钟时间，古家众人已经被属性剑气疯狂的灭杀。

　　冷眼看着两人刚刚消失的方向，这次林云并不打算放过两人，一想到那个善良的小姑娘之前差点被他们害死，林云心中就有种无法发泄的愤怒。

　　脚踏凌波微步，整个身影直接窜了出去，不过两人的身影早已消失不见，想要在极端的时间内找到两人，似乎有些不太可能。

　　这次林云算是彻底动了真怒，将万兽塔内的所有灵兽全部召唤出来，直接吩咐道：“你们从八个方向去追两人，一旦有消息，立刻用灵魂和我沟通。”

　　万兽塔内的所有灵兽都很听话，听到林云的吩咐，所有灵兽，全部朝着四面八方快速而去，四面八方，共八个方向，按照这样的情况下去，两人似乎根本逃不了。

　　古凤和古晨使出了吃奶得劲，恨不得多长出两条腿，离开这个鬼地方，这次为了得到龙蛋，他们就算安全离开鬼谷，也抱着一丝幻想继续留在龙腾森林，就是为了希望能够得到龙蛋，可正是因为如此，他们不幸的遇到了林云，遇到了这个杀人狂魔，如果稍微跑的慢点，他们现在说不定已经死了，而且代价很大，就是四十多条人命。

　　“叔叔，难道我们就这样离开？”

　　狠狠得瞪了一眼，古晨有时候甚至认为，自己这个外甥女是不是脑子进水了，在这种情况下，古凤居然还不准备离开这里，反而要继续留下，这尼玛和找死有什么两样。

　　“古凤，你有信心能够战胜对方？”

　　“这个。”古凤欲言又止，毕竟一想到少年之前在鬼谷大展神威，古凤就忍不住打了一个冷颤，不仅如此，就连他们古家这次派出的脱凡武尊高手，长老古风也被对方灭杀，而对方之前只是小小的脱凡武王而已。

　　对于自己的实力，古凤再清楚不过，不要说以自己的实力战胜对方，就算一千个自己，也未必是对方的敌手，哪怕加上身边的叔叔。

　　古凤还是有着一丝自知之明，不过一想到刚刚差点被少年所灭杀，心中就有种无法说出的愤怒，身为古家的人，什么时候如此狼狈过。

　　“叔叔，那我们现在该怎么办？”

　　“立刻离开龙腾森林，此人一点都不简单，而且此人还使出了属性剑气，这已经不是我们所能够管械的事情，如今我们唯一能够做的就是，尽快赶回古家，将这里的事情回禀，相信以家族的实力，此人也不敢乱来。”

　　离开龙腾森林？

　　就算心里有着一万个不愿意，可古凤心里还是很清楚的知道，在这种情况下，似乎也只有这个办法，毕竟以对方的实力来看，一旦自己两人被对方找到，那么只有死路一条，愤怒和性命相比较起来，相信不管是谁都会选择。

　　“古凤，我们现在必须以最快的速度离开这里，尽量不要对对方找到我们，如果有可能的话，要是我们能够找到其他家族，或者找到龙腾皇室作为庇护的话，相信此人也不敢乱来。”


第三百三十六章 调虎离山

　　龙腾森林。

　　这次进入龙腾森林的家族，共有十八家，每一家都派出了脱凡武尊高手，也就是整整十八位脱凡武尊高手，而当初在鬼谷之内，被少年所灭杀的脱凡武尊，足足有着七位，所以还剩下十一位脱凡武尊。

　　换句话说，死了的七位脱凡武尊，代表着有着七大家族没有脱凡武尊的庇护，而还有着整整十一家族拥有脱凡武尊，至于龙腾皇室，先不说脱凡武尊，单单是脱凡武皇还有着一位，如果他们能够找到这些人受到庇护，相信安全也会大大的提升。

　　不得不承认，古凤和古晨的运气很不错，虽然没有遇到任何的家族，却遇到了一个无比强大的存在，龙腾皇室。

　　正如林云所猜测的那样，为了杀他，黄三离开鬼谷之后，并没有就此离开龙腾皇室，为的就是将他灭杀在龙腾森林之内，看到黄三，古凤和古晨心中都是一喜，快步来到跟前，古晨恭恭敬敬的行了一礼，说道：“大皇子，我发现了林云的下落。”

　　本来不想搭理古家两人的黄三，在听到林云两字之后，双眼顿时射出一道金光，问道：“在什么地方？”

　　“大皇子，就在两个时辰前，我们最东面方向遇到了此人，而此人也一直追着我们，相信用不了多久，此人就会追上来。”

　　心中一阵冷笑，黄三可不是傻子，当然清楚事情的经过，如果不出意外，古家两人应该是遇到了林云，而被对方追杀到此，不过他也准备杀了对方，所以并没有将此事揭穿，更何况，他作为帝国大皇子，未来的帝国接班人，需要各大家族的支持。

　　而古晨在古家的地位也不低，如果能够拉拢此人，也未尝不是一件好事，能够成为帝国未来接班人，他时时刻刻都在算计着。

　　看了一眼身边的黑衣人，黄三说道：“有把握吗？”

　　如果是以前，黄三绝对不会问出这个问题，毕竟他身边的这位黑衣人，乃是货真价实的脱凡武皇高手，而对方只是小小的脱凡武王，两者根本不是一个级别的存在，可自从有了鬼谷一行，黄三心里的确没有了信心，因为就在不久前，就是那个被他看不起的少年，却连续在黑衣人手下活了下来，而且差点干死黑衣人，这是让万万不敢想象的。

　　而黑衣人听到黄三的话，脸色也是一冷，作为堂堂的脱凡武皇高手，黄三的话，无疑是对他最大的侮辱，毕竟对方只是一名小小的脱凡武王，按照正常情况，他可以活生生的撕碎这个人，可当时的情况，的确头屑让人蛋疼不已。

　　“之前虽然不知道那个小子发生了什么事情，不过一个小小的脱凡武王想要在我手中活下来，很难。”

　　深深的看了一眼身边的黑衣人，黄三信心似乎有些动摇，不过让心中也很清楚的知道，在这种情况下，黑衣人灭杀对方的几率大一些，毕竟脱凡武皇也不是吃素的。

　　不要说黄三，就算是其他人，看向黑衣人的眼神都有些怪异，因为这么多年以来，他们可是第一次见到，居然一名堂堂的脱凡武皇高手，被一名脱凡武王打伤，还差点要了性命，此事要是说出去的话，恐怕无人会相信。

　　“好，既然你如此有信心，那此人就交给你。”

　　“放心，这次我不会让他跑了。”

　　其实黑衣人很想再次会会那个让他丢尽脸面的人，尤其是少年当初在鬼谷，忽然实力暴涨，如果自己也能够拥有这种能力，那么就算遇到虚无强者，他似乎也不用害怕。

　　黄三并没有去寻找，而是坐在原地静静的等待着，因为他知道，林云百分之百会来，就算不为了古家两人，相信也会为了自己。

　　按照正常情况下，对方既然安全离开鬼谷，就应该立刻离开龙腾森林，毕竟在这里，有着很多强大的敌人，可对方呢？不仅没有走，反而选择主动出击，黄三实在想不出，少年除了想要杀自己外，留在龙腾森林还有什么原因。

　　嘴角勾起一丝冷笑，既然对方愿意找死，主动送上门，如果他不接受的话，似乎有点不太厚道。

　　很远的地方。

　　几千头灵兽已经全部返回，因为林云已经从一头灵兽口中得知了关于古家两人的去向，只是让他万万没有想到的是，在古家两人身边，还有着另外一拨人，龙腾皇室。

　　龙腾皇室。

　　这次没有离开龙腾皇室，主要原因就是为了对付龙腾皇室和叶家，正发愁到哪里去寻找龙腾皇室的人，而这个时候，龙腾皇室却偏偏出现了，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　不过林云也不是鲁莽之辈，如果是其他家族，他会毫不犹豫的杀去，哪怕对方拥有着脱凡武尊高手也是扯淡，可龙腾皇室之中，却有着一名脱凡武皇，这样的存在，似乎他还无法对抗。

　　皇级邪魔变，林云心里很清楚，就散自己体内的皇级邪魔变被触动，也无法战胜一名脱凡武皇高手，之前在鬼谷，就算是运气好罢了，如果现在继续对上一名脱凡武皇，百分之百输的一方是自己。

　　明明知道现在上去是送死，为何还要去。

　　可林云已经想好，这次龙腾森林乃是一个千载难逢的大好机会，毕竟他现在已经和黄三彻底撕破脸皮，要是黄三返回龙腾城，那么日后自己在龙腾帝国恐怕很难混下去。

　　正是想到这一点，林云的眼神瞬间转冷，不管发出什么代价，这次一定要留下此人，不过在出发之前，一定要想一个万全之策，否则后果不堪设想。

　　根据灵兽的回报，林云很快就找到了黄三，古晨等人的下落，看着远处的众人身影，脸色有点冷，要不是强忍着心中的冲动，说不定这一刻就已经杀出去了。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，接着灵魂进入紫色利剑。

　　剑狱空间。

　　将自己的想法告诉血魔老祖之后，林云问道：“有把握吗？”

　　“哈哈，你太小看我了，如果说对付一名脱凡武皇，说不定有点难处，可要只是将他引开，那么太简单不过了，只要不遇到虚无境界的高手或者灵兽，那么保证万无一失。”

　　要不是没有办法，林云绝对不会麻烦剑狱空间内的血魔老祖，不要看血魔老祖的灵魂已经恢复到了脱凡武皇境界，可一旦遇到虚无灵兽，或者是虚无高手，那么百分之百会发现他，甚至将其吞噬，到时候血魔老祖可就真的永无翻身之日了。

　　“多谢。”

　　“你我之间就不必说这个了吧。”

　　看着面前的血魔老祖，随着这么长时间的接触，林云发现，这个被世人称之为杀人不眨眼的血魔老祖，似乎也不是那么难相处。

　　接下来，林云和血魔老祖商量了将近半个时辰，紧接着全部离开剑狱空间，刚刚离开，血魔老祖直接朝着另外一个方向而去，脱凡武皇的灵魂异常强大，不过平常人也感应不到，而血魔老祖是故意要引开黑衣人，所以他的气息四散，也只有黑衣人能够感应的到。

　　正在守株待兔的黑衣人，脸色忽然一变，小声的说道：“大皇子，情况有点不对劲。”

　　“哦？什么事情？”黄三似乎也有些疑惑，不知道黑衣人到底在说什么。

　　“有一个很强大的气息在四周，此人的实力不在我之下，不知是敌是友。”

　　虾米？实力不在黑衣人之下？岂不是说明，这个神秘高手是一位脱凡武皇高手？听到这里，黄三的脸色也有点变了，毕竟在这个世界上，没有人不怕死，尤其是他们这种享尽荣华富贵的人，更加珍惜自己的性命。

　　“有把握杀了此人吗？”

　　“七层，我去杀。”

　　摆摆手，黄三的脸色一变再变，说道：“此事有点蹊跷，这股神秘气息如此强大，按照道理来说应该露面，而对方只是气息四散，看来是另有目的，我怕对方准备调虎离山。”

　　调虎离山。

　　正如黄三所想，这次林云使出的计谋正是调虎离山，一旦黑衣人离开，那么在场的众人之中，似乎没有人时他的敌手，就算有着脱凡武尊，血魔老祖也可以轻易解决，不得不说，黄三的确够聪明。

　　黑衣人想想也感觉此事实在有点蹊跷，没有敢轻举妄动，依然坐在原地静静的保护着大皇子殿下，对于两人的话，其他人也听到了，尤其是古晨和古凤，两人表明上没有什么，可心里却是狠狠得抽蓄一下，难道是他？

　　对于林云的实力，两人很是忌惮，要说不怕那都是骗人的，如今只能依靠大皇子的力量作为庇护，希望对方有所忌惮，从而住手，可现在看来，对方似乎已经来了，虽然不知道对方如今身处何处，可他们就是感觉到，有着一双冰冷的眼睛，正躲在暗处盯着他们，一想到对方，两人不知不觉的靠近着黄三。


第三百三十七章 不在乎

　　远处茂密的森林内。

　　看到黄三和黑衣人并没有上当，林云并没有感到丝毫的意外。

　　从一开始见到黄三的时候，林云就已经知道此人不简单，要是如此轻易上当，那么也不是黄三了。

　　血魔老祖的灵魂飘了回来，有些郁闷的说道：“那个人还真能忍的住，要是一般人，遇到和自己实力相等的气息，一定会追出去查看一下，真是没有想到此人居然坐着不动，林云，你说此人会不会已经知道这是你的计谋。”

　　点点头，林云说道：“有很可能，如果不出意外的话，黄三应该猜到了，哼。”

　　林云可不是一个轻易选择放弃的人，这次血魔老祖没有成功引开黑衣人，算是开胃菜，好戏还在后面，为了成功灭杀黄三，就算牺牲也算值得。

　　从万兽塔内召唤出十头脱凡四级灵兽，简单的交代一下，紧接着，十头脱凡四级灵兽朝着前方不同的方向而去，而血魔老祖瞬间就明白了其中的缘由，嘿嘿一笑，二话没说，跟着也飘了出去。

　　十头脱凡四级灵兽，相当于十名脱凡武王高手，这股实力也算是很强大了，十头脱凡四级灵兽的目标正是黄三等人。

　　“大皇子，有点不对劲，不好。”

　　黑衣人大吼一声，根本不敢有丝毫的大衣，直接将大皇子护在身后，而这个时候，十头脱凡四级灵兽从四面八方快速而来，目露凶光，一头比一头凶残。

　　这次黄三出来，共带着一位脱凡武皇，两位脱凡武尊，八位脱凡武尊，先前在鬼谷的事情，已经损失了六位脱凡武王，也就是说，如今在皇室阵营之中，只留下一名脱凡武皇，两名脱凡武尊和两名脱凡武王，剩下的人基本都是先天武师。

　　黄三的命比谁都重要，所以不仅是黑衣人，就算是其他两位脱凡武尊和两位脱凡武王，也是站在黄三之外，五大高手将黄三围了个水泄不通，十头脱凡四级灵兽的实力固然可怕，可想要冲破这层防御，似乎有点不太可能。

　　十头脱凡四级灵兽直接杀了进来，虽然无法灭杀黄三等人，可对付其他人还是绰绰有余的，而古晨和古凤也早已被吓傻，狠狠得骂了一句，直接来到黄三的身边，因为只有这样，他们才可以更安全。

　　谁也想不通，为何好端端的会出现如此多的脱凡四级灵兽，而且还是不同种类，不过这个时候，黑衣人脸色很是凝重的说道：“大皇子，这些灵兽有点蹊跷，那股武皇气息还没有消失，一旦此人加入战斗，恐怕。”

　　黑衣人的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，黄三不是傻子，当然知道黑衣人的意思，可在这种情况下，他也没有太好的办法。

　　不过黄三真的很难撑住气，还是没有让黑衣人去追，而十头脱凡四级灵兽在灭杀了龙腾皇室很多人之后，快速退去，转眼间消失的无影无踪。

　　远处茂密的森林内。

　　血魔老祖很是无语的说道：“这些人还真是不简单，两次都没有上当，害的我们白白损失了一头脱凡四级灵兽。”

　　“黄三此人一点都不简单，看来我得动用那一招了。”

　　“哪一招？”

　　“你先回去。”

　　“林云，我也想看看。”

　　根本不给血魔老祖任何说话的机会，直接将其送回到剑狱空间之内，冷眼看着远处的众人，本来不想动用那股力量，可如今已经到了万不得已的情况，看来只能对不起了。

　　从怀里取出万兽塔，林云灵魂一动，紧接着一只只不大的吸血魔蜂出现，上次在森林之中，他拼着自己的性命，最终还是收服了将近八万只吸血魔蜂，这股恐怖的势力一旦使出，不要说其他，就算是脱凡武皇高手也未必能够抵挡得住。

　　一只接着一只，只只不断，不断几分钟的时间，茂密的森林忽然多出将近三万多只吸血魔蜂，三万多只吸血魔蜂的方向很整齐，嗤嗤……。

　　嗤嗤嗤嗤……，嗤嗤嗤嗤……，嗤嗤嗤嗤……。

　　“这是什么声音？”古凤的话还没有说完，不知道是谁喊了一句吸血魔蜂，整个人群开始骚动起来，可以这样说，他们宁愿遇到十头脱凡四级灵兽，也绝对不愿意遇到吸血魔蜂，在龙腾森林之中，最为可怕的存在就是吸血魔蜂。

　　吸血魔蜂的单体作战能力很弱，毕竟最强大的吸血魔蜂才是先天三级灵兽，而大部分都是先天一级灵兽，可吸血魔蜂却胜在数量上，源源不断的吸血魔蜂，就好像军队一眼，哪怕是脱凡武皇高手遇到吸血魔蜂，也会被恐怖的飞蛾扑火所灭杀。

　　正是因为如此，当所有人，包括黄三和黑衣人在内，看到面前忽然出现密密麻麻的吸血魔蜂时，整个人先是愣了一下，紧接着，黑衣人哪还敢继续逗留，带着黄三就独自离开，至于其他人，也没有去管什么保护皇子，凡是能够跑的，及时离开的，都恨不得多长两条腿离开。

　　古晨和古凤看着皇子已经离开，两人也不敢多逗留，心里狠狠得骂了一句黄三，早知如此，之前他们就不应该投靠黄三，说不定现在他们早已经离开龙腾森林返回古家了，现在倒好，居然遇到了恐怖的吸血魔蜂族群，这尼玛是生是死还尚且不知。

　　吸血魔蜂可不管对方是敌是友，一只只吸血魔蜂就好像饥饿的大汉，狠狠得咬在人群未来得及逃跑的人，短短的几秒钟时间，没有跑掉的人全部被吸血魔蜂所杀，甚至连尸体都找不到了。

　　林云并没有让吸血魔蜂去追黄三等人，毕竟吸血魔蜂的速度很有限，而黑衣人却是脱凡武皇，速度一定要远超吸血魔蜂，冷笑一声，将所有的吸血魔蜂全部收入万兽塔，紧接着，林云脚踏凌波微步，身影快速追了上去。

　　古晨和古凤在这一刻使出了吃奶得劲，好不容易逃了出来，哪还敢继续逗留下去，直接朝着龙腾森林的入口处而去，恨不得早点离开这个鬼地方。

　　“叔叔，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，赶快离开这个鬼地方，他妈的，我甚至有点怀疑，这些吸血魔蜂是不是林云引来的。”

　　吸血魔蜂最害怕燃烧硫磺的气味，本来他们也带着一些硫磺，就是为了抵抗吸血魔蜂，可上次遇到林云和吸血魔蜂已经用光，现在倒好，只能干瞪眼，却无能为力。

　　“叔叔，我担忧等我们离开之后，林云会杀向家族。”

　　摆摆手，古晨讽刺的说道：“家族的实力如何，你应该最清楚不过，一个小小的脱凡武王，怎么可能动摇家族的根本，更何况，此人根本不敢轻易进入龙腾城，就算我们不出手，龙腾皇室也会出手，难道你没有看到，大皇子和此人已经到了水火不容的地步吗？”

　　龙腾皇室。

　　一想到黄三要对付此人，古凤才算是真正的松了一口气，正如古晨所说，在龙腾城，甚至整个龙腾境内，最为强大的存在就是龙腾皇室，此人就算可以伤到脱凡武皇，可百分之百不是虚无强者的对手，而在整个龙腾城之中，只有龙腾皇室拥有这样的存在。

　　古凤完全能够想象得到，一旦此人进入龙腾皇室，会遭到何种报复，毕竟大皇子作为帝国继承人，完全可以调动皇室的高手，就算是虚无强者，也不是不可能。

　　虽然心中有着一万个不甘，不过古凤和古晨还是选择离开龙腾皇室，毕竟以他们的实力，根本不是对方的敌手，留下来只能是自寻死路。

　　“两位是准备就这样离开吗？”

　　听到此话，两人还没有反应过来到底发生了什么事情，就看到面前忽然出现一个少年，看到此人，不管是古凤还是古晨，两人的脸色都是骤变，几乎惊呼道：“是你。”

　　少年不是别人，正是林云，之前利用吸血魔蜂灭杀黄三等人，可惜还是让几人跑了，而黄三身边有着一位脱凡武皇高手，就算自己追到，相信也很难灭杀对方，就算召唤出吸血魔蜂，速度上也不可能追上，与其这样，还不如搞定古凤两人再说。

　　对于古凤和古晨两人，林云从头到尾都很不爽，之前是因为小琳的关系，他迟迟未曾出手，可是现在的情况已经不同，小琳死了，他一定要为那个善良的小姑娘报仇雪恨。

　　“你们两人这是要去哪里？”

　　“林云，做人留一线，日后好想见，我古家的实力，相信你应该清楚，你要是杀了我们两人，你日后休想在龙腾帝国混下去。”

　　威胁。

　　如果换做是其他人，也许会被这个威胁吓到，可古凤和古晨威胁的人，却是林云，一个根本不在乎威胁的人，他连龙腾皇室的大皇子都敢灭杀，就不要说一个小小的家族，冷笑一声，说道：“龙腾城混不下去，我可以去黑暗城混，还可以去天龙城混，至于你们看两人，今天必须死。”


第三百三十八章 苦逼的叶家

　　看着面前的少年，古凤和古晨心里都很清楚的知道，这一刻，对方根本不可能放他们两人离开。

　　既然已经注定一战，古晨也没有在继续磨蹭下去，一个箭步冲了上去，而古凤似乎也预料到了自己的结果，把心一横，也跟着冲了上去。

　　古晨的修为虽然也是脱凡武王境界，可与林云的实力相差还是太大了，所以结果可想而知，不到一分钟的时间，两人就已经重重的倒了下去。

　　看着地上的两具尸体，林云眼神没有丝毫的惋惜，反而是一片冰冷，杀了古家的人，他没有继续寻找黄三，因为黄三只要不是傻子，相信就不会继续留在龙腾森林，至于叶家的人。

　　林云并没有立即立刻龙腾森林，而是抱着试试的态度，看看叶蜂和叶猛到底还在不在龙腾森林，不过找了好几天，都不见两人叶家的人，这一刻他也清楚的知道，看来叶家和龙腾皇室都已经离开。

　　直到现在，林云才坐下来好好的休息一番，不过脑海之中却想着各种事情，这次黄三和叶家众人离开龙腾森林返回龙腾城，如果不出意外的话，相信自己得到龙蛋的事情，立刻会传遍整个龙腾城，到时候会有很多人前来抢自己手中的龙蛋。

　　如果只是一两家，他根本不担忧，可整个龙腾城的所有家族，其中更是包括龙腾皇室在内，都在时时刻刻惦记着他手中的龙蛋，以他现在的实力，似乎根本抵挡不住。

　　而在这种情况下，他也万万不能进入龙腾城，否则就是羊入虎口，难道真的要离开龙腾境内？

　　这个时候，林云忽然想起两个人，一个是五行宫的二少爷司徒浩南，第二个就是吞天帮帮主的义女陈琳，自己当初和两人有过数面之缘，关系还算不错，要是两人肯支持自己，相信就算是龙腾皇室也不敢轻举妄动。

　　可要知道，在龙腾境内共有三大势力，吞天帮，五行宫和龙腾皇室，而众所周知，龙腾皇室的实力根本不入五行宫和吞天帮，也正是因为如此，龙腾皇室处处要忍让两大势力。

　　正所谓不用白不用，说什么也不能离开龙腾境内，至于吞天帮的沙天，还有影门的古田，这两人必须死，一旦解决这里的事情，他就准备前往报仇。

　　想到这里，林云立刻离开龙腾森林，不过就在快要抵达入口处的时候，小心翼翼的离开，这次黄三和各大家族亲眼看到自己夺得龙蛋，相信一定会派人坚守这里，只要自己出现，消息就会传遍龙腾城。

　　在这种情况下，林云可不想自己的踪迹被别人知道，尤其是黄三，离开龙腾森林，林云乔装打扮一番，就好像变成了另外的一个人，这才独自进入龙腾城。

　　不得不承认，林云的胆量真的很大，与帝国皇子，还有各大家族都发生了矛盾，居然还敢进入龙腾城，一旦被发现，那么结果可想而知。

　　进入龙腾城，林云也没有丝毫的迟疑，立刻写信送了出去，内容其实很简单，无非就是想要邀请司徒浩南和陈琳前来龙腾城。

　　第二天，吞天帮和五行宫各自收到一份信，而司徒浩南和陈琳两人收到信后，二话没说，直接带上人马前往龙腾城。

　　两人之中，一个是五行宫的二少爷，一个是吞天帮帮主的义女，两人的地位可谓是很高，虽然对方没有说明意思，不过两人已经猜出个大概，而且龙腾城最近关于龙蛋的事情闹得很厉害，五行宫和吞天帮嘴上没说什么，不过也很眼红。

　　按照正常情况下，林云这次邀请司徒浩南和陈琳，乃是引狼入室，毕竟龙蛋的诱惑实在太大了，而且他和两人之间的友谊似乎也不是太牢固，可在林云看来，他邀请两人进入龙腾城，为的就是使得龙腾皇室有所顾忌，三大势力各自制约对方，而自己一旦孵化小龙，那么事情也算是大功告成。

　　进入龙腾城的夜晚。

　　林云独自一人悄悄的前往龙腾学院，作为龙腾城，甚至整个龙腾境内的第一大学院，龙腾学院不仅是占地面积庞大，其他方面也是大陆最为先进的，尤其是传说，龙腾森林内有着虚无强者坐镇，单单是这一点，就足以说明龙腾学院的地位如何。

　　这次前往龙腾学院，林云主要是想见三个人，黄莺，小雨和赛金花，自从天罚城一别之后，已经有一个月未见，并不知道三女到底如何。

　　在进入龙腾城的时候，他就捎信给小雨，所以当林云来到龙腾学院门口的时候，三女已经等候多时，看到少年，小雨和赛金花还没有什么，而小莺则是一头栽到林云的怀里小声哭泣起来。

　　轻轻拍打着小莺的肩膀，一时之间，四人谁也没有说话，不知道过了过久，小雨才说道：“你没事吧？”

　　摇摇头，林云说道：“我没事。”

　　林云得到龙蛋的事情，早已传遍了整个龙腾城，如今整个龙腾城的所有人都已经知道，他得到了一枚龙蛋，而其中三女也已经知道，正是因为如此，三人时时刻刻担忧着，毕竟龙蛋代表着什么，她们三人心中最清楚不过。

　　龙蛋的消息一经传开，童战就找到童雨，说明其中的厉害关系，毕竟想要得到龙蛋的人实在太多了，其中更是包括龙腾皇室，而作为林云的未来岳父，还没有等童战说什么，就被大皇子召进宫，要求他与此事彻底画清楚界限。

　　在皇室之中，有着一句话，那就是君要臣死臣不得不死，所以童战也没有丝毫的犹豫便答应了下来，哭泣了一会，四人找到一处僻静的地方开始细谈起来。

　　整整谈了一夜，最后林云扬长而去，因为他不想让别人知道，自己已经进入龙腾城，而且还找了小雨三人，要是被人知道的话，相信小雨三人会有很大的麻烦。

　　经过乔装打扮的林云，一般人根本无法认出，哪怕是叶猛和黄三站在这里，要不是仔仔细细的认，相信也很难认的出来。

　　这次进入龙腾城，林云最大的目的就是灭杀叶猛和叶蜂，而且看看自己得到龙蛋的消息到底有多么的震动，等杀了两人，他就准备离开龙腾城，只要自己的修为突破脱凡武皇，或者血魔老祖的灵魂突破虚无境界，那么到时候就算自己进入龙腾城，相信也不会有人不开眼的对付自己。

　　林云并没有坐以待毙，而同时也放出消息，就说林云得到的龙蛋，半路被叶家所抢去，这样以来，不管消息是真是假，相信各大家族和龙腾皇室都会去找叶家兴师问罪。

　　到时候叶家就算有着一百张嘴，恐怕也说不清楚。

　　林云传出的消息，只是短短的一个时辰，整个龙腾城就已经传遍，正如他所猜测的一般，叶家得到龙蛋的消息传出去之后，各大家族和龙腾皇室虽然没有立刻采取行动，却都蠢蠢欲动。

　　叶家，龙腾城大家族之一。

　　叶家在龙腾城各大家族之中，完全可以排入前三，甚至有传言，叶家的底蕴很是强大，就算进入第一都不是问题。

　　这次龙蛋的事情，要说到谁最为苦逼，那么当属叶家，毕竟龙蛋本身就是叶家弟子先发现，本来以为可以得到龙蛋，可谁也没有想到，到手的宝物白白丢掉，而且不知道是哪个王八羔子传出去的消息，居然说叶家已经从林云手中夺得龙蛋，这尼玛简直就是栽赃嫁祸。

　　叶家，大堂。

　　叶家家主叶迁脸色极其难看的盯着下面的人，声音冰冷的说道：“虽然我不知道是谁放出的消息，可有一点能够肯定，此人居心不良，想要害死我叶家。”

　　对于家主所说，在场的众人一个个都心知肚明，叶家在龙腾城的确很牛叉，可也看对谁，也要看在什么情况下，要是放在平时，相信没有人敢动叶家，哪怕是龙腾皇室，可现在的情况已经彻底不同，龙蛋的诱惑实在太大，不要说其他家族，就算是龙腾皇室，相信也是异常的眼红。

　　如果叶家真的得到龙蛋，那么被人冤枉也就算了，可结果却是，叶家不要说得到龙蛋，甚至连龙蛋的毛都没有见过，此事不管是真是假，相信各大家族，龙腾皇室都会前来找叶家。

　　叶家如今最害怕的就是，各大家族和龙腾皇室给叶家按个莫须有的罪名，到时候不管你叶家是否得到龙蛋，都会受到沉重的打击，毕竟这个时候，龙蛋实在太敏感了。

　　坐在下手位的叶蜂，还有站在最后面的叶猛，两人的脸色都无比的难看，因为这次龙腾森林争夺龙蛋，正是他们两人带队，而不仅没有成功夺得龙蛋，反而损失了一位脱凡武尊，两人完全能够想得到，家族一定会种种惩罚他们两人。

　　叶迁看到没有一个人开口说话，更加愤怒起来，冰冷的说道：“叶蜂，叶猛，给我出来。”


第三百三十九章 叶家老祖宗

　　听到家主喊自己二人，叶蜂和叶猛都是身体一颤，毕竟这次叶家不仅丢失了龙蛋，更是损失了一位脱凡武尊高手，更何况，如今还惹上了如此的大麻烦。

　　叶蜂和叶猛不敢有丝毫的迟疑，立刻出来站在大堂中央。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　什么怎么回事？

　　叶蜂和叶猛彻底疑惑了，因为从头到尾，他们两人也不知道到底发生了什么事情，似乎想到了什么，叶猛忽然说道：“家主，我想我知道了答案。”

　　“说。”

　　“家主，当初我们在龙腾森林遇到了一个人，此人名叫林云，这次就是他得到了龙蛋，不知道为什么，此人处处与我们叶家为敌，如果不出意外，相信污蔑我叶家的人正是此人。”

　　叶猛根本不知道传出消息的人到底是不是林云，不过在这种情况下，他只能将一切过错全部推给别人，这样才可以给自己转移失误，更何况，他和林云乃是水火不容的局面，如果家族出面杀了此人，那么此事就再好不过了。

　　果不其然，叶迁听到此话，心里不知道在想着什么，而这个时候，叶蜂顺势说道：“家主，此事一定是此人所为，看来此人是想要将各大家族，还有龙腾皇室的目光转移到我叶家，然后他便可以隔岸观火斗，从而独享龙蛋。”

　　“哼，既然如此，那我就再给你们两人一个机会，如果得不到龙蛋，你们就不用再回叶家了。”

　　听到此话，叶蜂和叶猛再次身体一颤，叶蜂撞着胆子说道：“家主，此人当初在鬼谷，以一人之力灭杀了整整七位脱凡武尊高手，更是将龙腾皇室的一位脱凡武皇打伤，如果家族不派出高手对付此人，想要夺得龙蛋，难。”

　　听到此话，在场的所有人，包括家主叶迁在内，都是脸色一惊，可是众所周知，在龙腾城各大家族之中，拥有脱凡武皇高手的家族，不超过三个，而他叶家的确有着脱凡武皇高手坐镇，可不到万不得已，叶家的这位脱凡武皇根本不会出来。

　　对方连脱凡武皇都可以击败，就算家族派出脱凡武皇可以吗？叶迁的脸色一变再变，忽然站起，说了一声全部等着，然后独自快速离去。

　　叶家后山，乃是叶家的禁地，除了叶家家主和几个人之外，其余人都不可以轻易踏入后山，而整个后山也是无比的宁静，甚至连鸟叫都没有。

　　叶迁进入后山，看着面前巨大的石门，恭恭敬敬的站在石门前，说道：“老祖宗，这次我们家族没有得到龙蛋，而对方似乎很记恨我们叶家，放出消息，说是我们叶家得到了龙蛋，不仅如此，根据叶蜂所说，此人的实力还算不错，可以独自灭杀七位脱凡武尊，甚至还打伤了龙腾皇室的一位脱凡武皇。”

　　其实这次也是叶迁有点着急了，毕竟叶蜂的话只算是一面之词，林云的实力固然很厉害，可也没有强大到那种地步，至于皇级邪魔变，当初的所有人都没有看的出来，毕竟在那种环境下，所有人的心思全部都在天貂和龙蛋身上。

　　叶迁的话音刚落，巨大的师门忽然开启，从里面走出来一位白发苍苍的老者，老者长相也是平淡无比，可唯独一双明亮的眼睛格外惹人注意。

　　老者的脸上并没有丝毫的异样，声音更是平等如水的说道：“成事不足败事有余，一枚龙蛋的价值代表着什么，难道你不知道吗？”

　　听着声音逐渐冷却下来的老祖宗，叶迁噗通一声直接跪在地上，他虽然贵为叶家家主，可在这位老祖宗面前，他连个屁都不敢放，毕竟他这个家主之位，也是老祖宗给的，换句话说，老祖宗可以给他家主之位，也可以罢了他的家主之位。

　　“是我疏忽。”

　　“此人的实力如何？”

　　“根据叶蜂所说，此人只是脱凡武王境界，当时在鬼谷，不知道是何原因，实力突然暴涨。”

　　“哦？有此等事情？”

　　老者也似乎很惊讶，毕竟能够短时间内暴涨实力，并不是每个人都能够办到的，而暴涨实力有很多办法，不过无一例外，这些办法都会有着很大的后遗症，甚至要用性命来交换，从头到尾，老者都没有想过邪魔变，毕竟邪魔变根本不属于天东大陆。

　　“到底是怎么一回事，给我仔仔细细说清楚。”

　　“老祖宗，个中缘由，还是让叶蜂和你老人家说吧。”

　　狠狠得瞪了一眼面前跪在地上的叶迁，老者摆摆手，心里虽然很是不爽，可也没有多说什么，毕竟此人乃是他一手提拔，能力还是有的，只是有些事情太过糊涂。

　　看到老祖宗首肯，叶迁立刻站起身离开，不一会的时间，叶迁带着叶蜂，还有叶猛快速而来，当两人看到面前已经出关的老祖宗时，两人同时跪在地上，异口同声的说道：“恭喜老祖宗出关。”

　　“恭喜个屁，本来是想让你们两人立功，却偏偏将失去搞砸，说，到底是怎么一回事。”

　　看到老祖宗发怒，两人也是战战兢兢，叶蜂毕恭毕敬的将龙腾森林所发生的事情，一五一十的说了出来，期间没有说到的地方，叶猛及时补充，整整半个时辰，两人才勉强说完，至于老者，从发头到尾都没有丝毫的异样，只是听到对方能够使出属性剑气的时候，双眼忽然一亮。

　　属性剑气代表着什么，他心里最清楚不过，这种天东大陆根本不该拥有的东西，却忽然出现在龙腾森林，这说明了什么？

　　“不管你们两人是对是错，这次没有成功夺得龙蛋，你们都要负上全责，既然家主已经让你们戴罪立功，那我就给你们一个机会，听好了，不管你们用什么办法，都要在三个月之内，给我找回龙蛋，而且还要带着那人站在我面前，否则。”

　　否则后面的话没有说完，不过谁也能够听出老祖宗话中的意思，叶蜂和叶猛都有些哭笑，三个月，看似很长，可鬼知道林云现在身处何处，如果离开龙腾帝国，那么就麻烦大了，不过在老祖宗面前，两人也不敢多说什么，只能点头答应。

　　“刚刚听你们所说，此人的实力还算可以，这样，这次你们争夺龙蛋，可以调动叶家的任何力量，包括叶凌在内。”

　　听到此话，本来已经感到绝望的两人，忽然精神大振，尤其是老祖宗口中说到叶凌，两人更是信心慢慢，因为叶凌是什么人，整个叶家都知道。

　　可要知道，叶家能够成为龙腾城的三大家族之一，完全是因为叶凌的存在，因为在龙腾城之中，只有三个家族有着脱凡武皇坐镇，也叶家便是其中之一，而坐镇叶家的这位脱凡武皇高手，正是老祖宗的弟子叶凌。

　　“多谢老祖宗。”

　　“你们都离开吧，我要继续闭关，记住，没有重要的事情，不要来打扰我。”

　　似乎听出老祖宗话中的不满，三人没有继续留下，一个个起身恭恭敬敬的行礼离开，而这个时候，老者看着天空，脸上有着无尽的惆怅，自语道：“段天涯，段天涯，当初我虽然吞噬了你的力量，却也给我带来无尽的麻烦，只差一步，我就可以达到那个境界，可惜。”

　　似乎在这一刻，叶家老祖宗变的无比沧桑起来，深深的叹息一声，接着转身重新返回石门之内。

　　叶家得到龙蛋的事情，已经搞的满城风雨，而叶家也没有坐以待毙，立刻公告天下，说明叶家根本没有得到什么龙蛋，而此事只是有人栽赃嫁祸罢了。

　　虽然叶家出面极力澄清此事并不是叶家所为，可整个龙腾城的势力，又有几人相信叶家所说的话？难道你夺得龙蛋还会承认？

　　如果叶家没有出来澄清，似乎还好，可叶家刚刚澄清完毕，整个龙腾城更加谣言四起，说什么的都有，而这个时候，各大家族逐一登门拜访，尤其是当初进入龙腾森林，空手而回的十七个家族，每一个家族都想要得到龙蛋，如果不是看叶家的实力还算可以，说不定早就出手了，而各大家族不想出手的原因还有一个，那就是龙腾皇室，不管如何，在龙腾城之中，最大的还是龙腾皇室。

　　短短的三天，叶家算是彻底知道谣言的可怕，因为直到此刻，他们还不知道到底是谁和叶家过不去，一而再再而三的放出谣言，按照这种情况下去，不要说各大家族和龙腾皇室，相信就算是他们本身也会相信龙蛋就在叶家。

　　如今的叶家可以说是苦逼不已，同样也蛋疼不已。

　　而得到机会的叶猛和叶蜂，也不敢继续坐以待毙，毕竟他们只有三个月时间，一旦三个月之内无法找到林云和龙蛋的下落，那么他们的下场会变的很惨，为了保住自己的性命，叶蜂和叶猛时时刻刻都在打探着关于林云的任何消息，甚至连童雨都监视了起来。


第三百四十零章 卖尸体

　　各大家族和龙腾皇室，通过种种手段，已经将林云的十八辈都挖了出来，其中更是知道了他与童雨之间的关系。

　　如果是其他人，相信各大家族和龙腾皇室会毫不犹豫的出手将其控制，然后逼林云出来，可此人却不一样，作为童战的独生女，不要说各大家族，就算是龙腾皇室，也只能派人监视。

　　龙蛋的事情可以说是闹得满城风雨，而想要得到龙蛋的人更是多如牛毛，不管这些是否相信叶家，都派人死死的盯着叶家一举一动。

　　至于叶家，虽然心里很是不爽，哪怕有着一万个蛋疼，也只能忍气吞声，谁让这个造谣者乱说呢，而谁也没有想到，他们想要找的人，却一直都在龙腾城内，就在他们的眼皮子底下，可谓是最危险的地方就是最安全的地方。

　　进入龙腾城，不知不觉已经过去两天时间，在这两天时间内，林云一直都留在一间客栈之内，时时刻刻在修炼着九转龙皇决。

　　龙皇之气，强大的肉身防御力，再加上林云的天赋，短短的两天时间，九转龙皇决再次提升，虽然还没有突破第二转，可与两天前相比，林云感觉自己的肉身防御力再次强大了三分。

　　他一直都认为，属性剑气很是霸道，可自从修炼了九转龙皇决之后才发现，九转龙皇决更加霸道，可以这样说，在攻击武技之中，属性剑气完全可以排进前三，而在防御武技之中，九转龙皇决也绝对可以排进前三，至于身法武技，凌波微步不是第一就是第二。

　　在这个世界上，一个人能够拥有这三种武技之中的其中一种，已经算是上天恩赐，可林云呢，一个人身上同时拥有着三种逆天武技，如果被外人知道的话，不知道会不会吓死。

　　清晨。

　　睁开双眼，看了四周一眼，林云起身离开客栈，经过两天的传播，如今的龙腾城可谓是热闹无比，而最耀眼的还要数叶家，对于叶家，他很是不爽，如果可以的话，他甚至希望能够直接灭了叶家。

　　最终林云还是忍了下来，不管如何，以他如今的力量，还是无法动摇叶家的地位，鬼知道叶家的底蕴到底如何，要是自己出手而没有成功灭掉叶家，那么自己的行踪岂不是暴露？

　　没有去管叶家，今天林云准备卖掉自己手中的尸体，毕竟在他的空间戒指内，有着很多好东西，其中最为值钱的就是火眼金睛兽的尸体，还有风狼王的尸体，单单是这两具尸体，相信就可以卖出一个好价钱。

　　林云心里很清楚，风狼王作为脱凡四级灵兽，火眼金睛兽作为脱凡六级灵兽，两头灵兽的尸体可以说是价值连城，一般商铺根本无法吞下这批货，如果是在其他城市，那么想要脱手还真的有点难，不过在龙腾城，帝国的首都，似乎就变的没有那么困难了。

　　在进入龙腾城的第一天，林云就已经找到了买家，只是没有进去谈罢了，今天想要卖，林云轻车熟路的来到这家商铺前，看着牌匾上写着四个龙飞凤舞的大字，巨人商会。

　　据说龙腾城的这个巨人商会，是有一群冒险者所组建而成，而冒险者最为注重信誉，而且还替顾客保守信心，并且不管再大的买卖，巨人商会都能够吞的下去。

　　林云正是看到这两点，才决定找巨人商会做这笔买卖，刚刚踏入商会的大门，就有一名漂亮的小姐走了上来，脸带笑容，问道：“请问有什么可以帮助你的吗？”

　　“我想卖东西。”林云也没有丝毫的隐瞒，直接开门见山的说，在巨人商会之内，不需要担忧商会会将自己的信心告诉其他人，哪怕是龙腾皇室，相信商会也同样会保守秘密。

　　“请问先生想要卖什么东西？”

　　不得不承认，巨人商会的服务态度很好。

　　“似乎你无法做主，去将你们的老板叫出来。”

　　叫老板？一上来就找老板，似乎这种事情还不是很多，小姐也有点惊讶，不过还是说道：“先生，你想要卖什么先跟我说，如果我无法做主，我自然会去请老板。”

　　不想多耽误时间，林云嘴唇轻轻的动了两下，小姐听不到却能看到，震惊的几乎合不拢嘴，急忙说道：“先生请稍等，我这就去找经理。”

　　小姐似乎被吓坏了，立刻离开返回后堂，不一会的时间，小姐带着一名很是肥的中年男子快步走了出去，来到林云跟前，这名中年男子说道：“先生，你身上真的有脱凡六级灵兽的尸体？”

　　点点头。

　　看到对方点头，中年男子也是脸色一喜，做了一个邀请的手势，说道：“先生请，今天我们的当家之一正好在，我请他出来和你谈。”

　　林云也没有客气，跟着中年男子直接进入后堂，来到二楼一间很是豪华的房间，不一会的时间，房门被打开，从外面走进来一位更是肥大的男子，此人看上去少说也有三百斤，因为太过肥胖，脸上的眼睛几乎已经找不到。

　　“你好，我是巨人商会的韩非，不知道阁下。”

　　“林云。”

　　“原来是林云阁下，刚刚听下面说，你身上有脱凡六级灵兽的尸体，不知道是真是假。”韩非进入房间直接坐下，而林云也没有丝毫的客气，面对面坐着，点点头，说道：“的确如此。”

　　自从男子进来以后，林云就开始警惕起来，因为他万万没有想到，在一个小小的商会里面，居然有着脱凡武尊的高手坐镇，而且此人还只是商会的巨头之一，那么居然商会人到底有多少高手，看来也是个未知数了。

　　“不知道你能不能让我先看看货。”

　　对于韩非话中的意思，林云很是明白，毕竟脱凡六级灵兽的尸体代表着什么，他们心里都很清楚的知道，一般情况下，想要灭杀脱凡六级灵兽，除非是脱凡武皇高手，或者是虚无强者出手才行，而他只是脱凡武王，难怪对方要先验货，要是换做自己，也不会轻易相信。

　　正是想到这里，林云也没有多少犹豫，一挥手，一头巨大的火眼金睛兽的尸体瞬间出现在房间内，虽然火眼金睛兽已经死了二十几天，可身上还是散发出一丝丝强大的气息，正是脱凡六级灵兽所独有的气息。

　　正如林云所猜测的一样，刚开始，韩非根本不相信，毕竟脱凡六级灵兽的尸体太过虚无，一般人根本得不到，哪怕是脱凡武皇，都未必能够得到脱凡六级灵兽的尸体，更何况只是一名小小的脱凡武王。

　　根本不等韩非问，林云已经说道：“一个月前，我进入龙腾森林，无意之中看到一名强者和这头火眼金睛兽对战，最后两人两败俱伤，全部死了，我顺手埋葬了那位高手前辈，并且将火眼金睛兽的尸体带了回来。”

　　对于火眼金睛兽到底是如何被杀，林云也不知道，更何况，他根本不可能将龙腾森林的事情说出来，只能胡乱编了一个故事。

　　听到此话，韩非忽然笑了，说道：“林云阁下多虑了，我们居然商会有规定，不该问的绝对不会问，不管你是如何得到的这具尸体，都与我们无关，我们开门见山，不知道阁下想要卖多少钱？”

　　卖多少钱？

　　这下林云犯难了，毕竟对于行情他根本不了解，虽然知道火眼金睛兽的尸体一定能卖个好价钱，可具体多少，他却根本不知道。

　　一看对方脸上的表情，韩非就已经知道，说道：“一般情况下，我们商会根本无法收到这样的灵兽尸体，最多脱凡五级，不过按照大陆市场价，一头脱凡六级灵兽的尸体大概值八亿金币，而这头尸体乃是火眼金睛兽，并且我们商会想要和阁下长期合作，这样，我们再多出两亿金币，十亿金币购买你这头火眼金睛兽的尸体，不知道阁下是否满意？”

　　十亿金币？

　　林云也没有想到，一头火眼金睛兽的尸体居然卖到了十亿金币，毕竟火眼金睛兽不管身前多么的厉害，可毕竟已经死了，只剩下一具尸体，十亿金币似乎已经很多，如果对方不主动开口，他准备要一亿金币，可是现在，却整整多出十倍。

　　“我这里还有一些灵兽的尸体。”说着，林云从空间戒指内倒出很多灵兽尸体，其中便有着风狼王的尸体。

　　看着地上不下数百头的灵兽尸体，其中还有着很多脱凡四级灵兽的尸体，韩非似乎也有点震惊，不过规矩就是规矩，心里就算有着一万个好奇，也没有多问，大致算了一下，最终韩非给出十三亿金币，而对于这个价格，林云也已经满意到了极点。

　　这次进入龙腾城，林云直接办了一张全大陆通用的金卡，不管走到哪里，只要拿出金卡就可以划账，很是方便，所以经过短暂的交易，双方就已经成功一手交钱一手交货。


第三百四十一章 龙皇之气

　　卖了空间戒指内的所有灵兽尸体，林云并没有在巨人商会多逗留。

　　巨人商会二楼，韩非看着渐渐远去的少年，脸色一变再变，巨人商会虽然有着明文规定，不可以打探顾客的来历，可一头脱凡六级灵兽的尸体，和上百头先天三级灵兽的尸体，脱凡四级灵兽的尸体，要是没有一点诱惑，鬼才不相信。

　　“来人。”

　　“大人。”

　　“给我死死的盯住此人，记住，不要打草惊蛇。”

　　“是，大人。”

　　十三亿金币，林云想想都有点开心，尼玛，他万万没有想到，这些尸体可以卖出这么一个天价，毕竟十三亿金币代表着什么，他心里很清楚，就算是天罚城所有家族，包括城主府，也不可能拿出十亿金币，哪怕是龙腾城的大家族，也不可能。

　　咦？

　　惊异一声，正在开心的林云忽然感觉身后有人跟着自己，脸色瞬间有些难看起来，因为根本不用猜，他也知道身后跟踪自己的人是谁，好一个巨人商会，根本没有去理，林云的脚步忽然脚步，不知不觉之中已经使出了凌波微步。

　　紧紧两条街，就成功甩开了身后的跟屁虫，而林云并没有在外面多逗留，重新找了一家客栈，准备继续修炼九转龙皇决。

　　巨人商会，二楼。

　　“你说什么？”

　　“大人，此人的速度实在太快了，我们没有跟上。”

　　“都给我滚出去，一群没用的废物。”韩非的脸色简直难看到了极点，可要知道，巨人商会乃是他们这些冒险者所联手组建，底下的人个个都是冒险者，不管是速度，实力，还是跟踪能力都没话说，按照正常情况下，自己派出人跟踪对方，应该不会出什么乱子，但却被对方跑了。

　　而对方如今已经发现有人跟踪，在联想刚刚离开巨人商会，一定会想到是巨人商会派人跟踪，如此大的客户无缘无故丢失，如果说不愤怒才怪，韩非也狠狠得骂了一句，这么多年以来，他都没有见财起心，今天不知道是怎么了。

　　客栈之内，林云席地而坐，体内的龙皇之气疯狂的运转着，九转龙皇决无非就是不断强化肉身防御力，让肉身达到一种非常可怕的存在，不过龙皇决的第二转要比第一转更加困难，按照这种情况下，想要突破第二转最少需要一个月时间。

　　轰……。

　　体内一声巨响，紧接着林云的身体狠狠的摔倒在地，不知道过了多久，才慢慢的从地上爬起。

　　“真他妈的倒霉。”

　　原来林云嫌自己的修炼速度太慢，就准备将八种属性力量融合龙皇之气，可却万万没有想到，龙皇之气太过霸道，根本不与八种属性力量融合，幸亏他及时收住，否则后果不堪设想。

　　感觉体内不断传来疼痛，林云也不敢继续试着融合，不愧是龙族的无上力量，单单是这份霸道，就足以傲视天下。

　　没有继续修炼九转龙皇决，既然无法融合八种属性力量，那么暂时想要将龙皇决修炼到第二转似乎有些不太可能，看了看时间，让进入龙腾城已经整整四天，按照司徒浩南和陈琳的速度，相信最多再有十天时间，就能抵达龙腾城。

　　对于这次的叶家分波，林云很是失望，本以为自己将叶家拥有龙蛋的事情传出去，叶家就算不遭到灭族，也会受到无尽的骚扰，可结果却是，根本没有人敢进入叶家兴师问罪，最多派出一些探子守在叶家门口，监视着叶家一举一动。

　　其他家族没有这个胆量也就算了，毕竟叶家在龙腾城属于超级家族，可龙腾皇室呢？看来还是自己小看了叶家的底蕴，如果叶家只是一个小家族，那么毫无疑问，叶家会瞬间被消灭。

　　想到龙蛋，林云从空间戒指内取出龙蛋，纯黑色的龙蛋给人一种很神秘的感觉，强大的气息四散，一想到龙蛋内的小龙日后会是灵兽主宰，林云就有种激动，毕竟小龙越是强大，对他越是有好处，到时候指挥整个大陆的灵兽，想想都有点飘飘然。

　　“我能够感觉的到，最多十五天，你就可以被孵化出来，放心，不管日后发生什么事情，我都会让你成长起来。”

　　林云心里很清楚的知道，龙蛋虽然是灵兽主宰，可前提却是小龙必须成长起来，而其他灵兽一定不会容许小龙在这个世界上存在，他完全能够想象得到，一旦小龙的存在被其他人或者灵兽知道，那么一定会想尽各种办法得到或者消灭。

　　十五天的时间说长也不长，说短也不短，而想要让小龙尽快孵化出来，还有一个办法，那就是利用外界的力量强行孵化，比如龙皇之气。

　　龙皇之气乃是龙族无上力量，除了每一代的龙皇之外，其他龙族成员基本上都不可能拥有龙皇之气，林云自从得到龙皇之气以来，就已经想好，要将自己本身拥有的龙皇之气，过渡给龙蛋，按照正常情况下，一旦他将龙皇之气过度给龙蛋，那么他本身的龙皇之气就会大大减少，这对于修炼九转龙皇决来说，并不是一件好事，毕竟九转龙皇决乃是依靠龙皇之气。

　　不过林云根本不担心这个问题，因为根据灵魂平等契约，他完全可以将龙皇之气源源不断的输入龙蛋之内，然后在重新吸收回来，至于龙蛋是否能够繁衍出龙皇之气，这就要看龙蛋的造化了。

　　林云的野心也算不小，小家伙除了是灵兽主宰之外，他还想要让小家伙成为巨龙一族的主宰，而想要成为龙族族长，首先体内要拥有龙皇之气，并且修炼九转龙皇决，到时候只要得到龙皇珠，那么小家伙便是新一任的龙族族长。

　　看到时候差不多了，林云也没有继续等待下去，将龙蛋轻轻的放在地上，然后自己席地而坐，双手死死的印在龙蛋上，紧接着，一股股霸道无比的龙皇之气快速而出。

　　输送龙皇之气，如果是给别人的话，那么百分之九十九回不了，可对于龙蛋，林云却没有丝毫的担忧，毕竟他和龙蛋已经进行灵魂平等契约，就算他不收回，相信龙蛋也会逼出龙皇之气。

　　一股股金黄色的霸道气流瞬间离开林云的手掌，开始进入龙蛋之内，小龙不愧是龙族一员，不仅对龙皇之气没有丝毫的抵触，反而很是欢喜。

　　当初龙皇将自己体内将近三分之一的龙皇之气给了林云，虽然可以慢慢恢复回来，可这需要很长的时间，也就是说，林云如今拥有的龙皇之气，并不是一成不变，随着时间的推移，实力的提升，体内的龙皇之气也会慢慢逐步提升。

　　林云不敢将龙皇之气全部一下子输入龙蛋之内，而是源源不断，小心翼翼的输入，一旦龙蛋有什么不良反应，他也好立刻终止。

　　不过林云还是多虑了，龙皇之气源源不断的进入龙蛋之内，全部被小龙吸入体内，而不到一会的时间，这一股股的龙皇之气全部从龙蛋内重新返回。

　　无奈的笑笑，对于小家伙心中所想，林云当然清楚，小龙之所以如此快速的将龙皇之气还给自己，就是怕他忍不住全部吸收。

　　不过让林云感到无比惊喜的是，龙蛋内的小龙，虽然将龙皇之气重新还给了他，可本身却已经繁殖出新的龙皇之气，好厉害的小家伙，不过小龙能够繁衍出龙皇之气，日后的成就相信会更上一层楼。

　　如今小龙已经成功繁衍出龙皇之气，完全可以开始修炼九转龙皇决，虽然当初龙皇要求自己，不能将九转龙皇决传授给任何人，可小家伙是龙族的一员，而且还是灵兽主宰，一旦修炼了九转龙皇决，那么下一届龙族族长妥妥的。

　　正是想到这点，林云趁着这个时候，将九转龙皇决的口诀心法全部传入龙蛋之内，按照小家伙的来历和天赋，相信要比自己更快达到龙皇决的最高境界。

　　龙蛋内的小龙有了龙皇之气，相信孵化的日子会大大的缩短，本来需要十五天时间，如今看来，只需要一半的时间即可，也就是说，七天至八天，龙蛋即可孵化。

　　这段时间内，林云并不打算离开房间，直到龙蛋孵化为止，毕竟不管什么事情，与龙蛋孵化相比较起来的话，都不再重要。

　　没有再将龙蛋放入空间戒指，就这样，林云一眼不眨的看着面前的龙蛋，因为他能够清晰的感应到，龙蛋内的小家伙，所拥有的龙皇之气一时比一时强大，而龙蛋也开始变的滚烫起来。

　　“小家伙，你不要着急，慢慢来，最好能够在龙蛋内修炼成功龙皇决的第一转。”

　　听到龙蛋内传达出来的消息，林云笑了，暗叹小家伙的聪明，不知道为什么，对于龙蛋内的小家伙，林云很是喜欢，似乎有种很亲切的感觉，而这种感觉，他很清楚的明白，并不是因为灵魂平等契约，似乎与生俱来就有似的。


第三百四十二章 叶川

　　转眼间，三天已过。

　　可是在这三天之内，叶家还是没有丝毫的消息，最为烦躁的还要数叶蜂和叶猛两人，毕竟老祖宗只给了他们三个月时间，三个月期限已到，他们就该到大霉了。

　　而在这段时间内，各大家族和龙腾皇室的人虽然没有进入叶家兴师问罪，不过各个势力的探子却是时时刻刻的监视着叶家，哪怕叶家有个什么风吹草动，相信很快会传遍整个龙腾城。

　　龙腾皇室，龙腾帝国的霸主存在，与五行宫和吞天帮齐名，而龙腾皇室的皇宫就坐落在龙腾城靠东面的方位，整个皇宫显得格外气派，可以说是富丽堂皇。

　　龙腾皇宫内，一处名为百花园的凉亭内。

　　黄珊的脸色很是难看，似乎刚刚哭过，看着面前自己的亲大哥，黄珊几乎哀求道：“哥，我这辈子没有求过你什么，这次我求你放过林云，他是无辜的。”

　　原来林云在龙腾森林的事情，黄珊已经知道，正是因为如此，她心里才更加清楚的知道，得罪了自己的这位亲大哥，那么只有死路一条，如果换做别人，她根本不会去管，可对方偏偏是自己喜欢的人。

　　一边是亲大哥，一边却是自己所喜欢的人，如今的黄珊似乎很痛苦，而两人一旦开战，那么最终的结果一定是林云被杀，这点毫无疑问。

　　龙腾皇室作为帝国的霸主，底蕴到底有多么强大，她比谁都要清楚万倍，更何况，自己的这位亲大哥，乃是帝国大皇子，帝国未来继承人，可以调动皇室很多大一部分人力，一旦痛下狠手，那么就算林云长着三头六臂，似乎也抵挡不住。

　　明明知道大哥要对付自己所喜欢的人，黄珊算是彻底奔溃，而她唯一能够做的就是阻止自己的大哥，毕竟她现在根本找不到林云的踪迹。

　　“哼，小珊，你到底还是不是皇室的人？”

　　“当然，可大哥，我求求你，不要去对付林云，他是无辜的。”

　　“无辜个屁，你知道他在龙腾森林都干了什么吗？不仅抢夺龙蛋，更是对我出手，要置我于死地，如果不是我身边有着高手保护，早就死在他手里了，小珊，难道你要此人而不要大哥了？”

　　对于大哥所说的事情，黄珊当然知道，正是因为如此，她才更加震惊，毕竟这次大哥前往龙腾森林，乃是带着一位脱凡武皇前去，脱凡武皇代表着什么，她心里很清楚，黄珊一直以来都没有想过，林云的实力已经强大到可以与脱凡武皇相抗衡的地步，如果不是整个龙腾城都传的沸沸扬扬，她根本不相信此事。

　　“大哥，当时在那种情况下，林云只是为了自保而已，更何况，龙蛋属于我们龙腾帝国，不管谁得到，只要他是龙腾帝国的人都无所谓，反正都是为父皇效力，你为何赶尽杀绝。”

　　“闭嘴，小珊，你太放肆了。”一提到龙蛋，黄三心里就有种无法发泄的愤怒，毕竟要不是此人，龙蛋已经属于他，而他得到龙蛋和外人龙蛋，根本是两个概念。

　　巨龙一族，根本不属于天东大陆，而且巨龙一族乃是世间最强大的种族之一，一旦他得到龙蛋并且成功孵化出笑话，接着进行灵魂禁锢，那么到时候他身边岂不是多出一头巨龙？

　　一旦自己身边有着巨龙保护，相信不管是对于帝国还是对于他自己来说，都是一件天大的好事情，可眼看到手的龙蛋，却白白被人夺走，相信此事不管发生在谁身上，都会不甘心，更何况他还是帝国的大皇子，未来帝国的接班人。

　　“大哥，我现在最后问你一遍，难道你真的要置林云于死地才行吗？”

　　看着面前的妹妹，黄三心里叹息一声，他最害怕的事情还是发生了，当初他第一眼见到自己的妹妹和林云，就已经知道，小珊对林云已经出现了好感，所以才会接连派出杀手暗袭林云，可最后的结果都不尽人意。

　　最不愿意看到的事情最后还是发生，黄三的心里简直不舒服到了极点，如果是其他人，他也到可以睁一只眼闭一只眼，只要自己的妹妹开心即可，可林云却万万不可，自从龙腾森林一站后，他与此人注定要不是你死就是我亡，而对方所展现出的实力，也的的确确威胁到了他。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，如此简单的道理，黄三自然明白，正是考虑到这一点，这次哪怕是妹妹亲自求他，他都无动于衷，心里已经动了杀念。

　　“此人必须死。”

　　“大哥，既然你一意孤行的话，那我就去找父皇说清楚。”

　　“你找父皇也无用，这件事父皇已经默许，此人敢夺走龙蛋，并且向我出手，不管是谁，他都免不了一死，小珊，听大哥一句，此事你最好还是不要插手。”

　　“不行，我现在就去找父皇。”说着，黄珊就准备转身离开，可这个时候，两天不远处忽然射来两道身影，彻底封锁了道路。

　　冷眼看着忽然出现在面前的两人，黄珊冷哼的说道：“大胆奴才，你们竟然敢挡我去路，难道不知道这是死罪？”

　　死罪？要不是大皇子亲自下令，就算给他们十万个胆子，他们都未必敢如此，还没有等两人说话，黄三慢吞吞的走来，脸上无悲无喜，就好像这件事根本与他无关似的。

　　“小珊，这段时间你最好哪里都不要去，等大哥除掉此人再说，给我看好公主，如果出意外，你们提头来见。”

　　“是，大皇子。”两人毕恭毕敬的行礼说道。

　　“哥，哥，求求你，求求你放了林云。”

　　没有继续说下去，黄三脸色阴沉的离开凉亭，甚至没有回一下头。

　　凉亭彻底消失在视线之中，黄三声音无比阴冷的说道：“查的怎么样了？”

　　“回禀大皇子，还是没有林云的下落，而我们已经派出整整七万人马进入龙腾森林，相信很快就会有消息。”

　　听到至今还没有找到对方的踪迹，黄三的脸色简直难看到了极点，不过他也很清楚龙腾森林的地形，毕竟作为龙腾境内第一大灵兽森林，龙腾森林的面积太大了，不要说七万人，就算是七十万人进入龙腾森林，如果对方有意避开的话，那么想要找到对方的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　不过一天找不到此人的踪迹，龙蛋就多一分危险，毕竟龙蛋对于龙腾帝国来说简直太重要了，一旦小龙彻底正常起来，那么最低也会成为脱凡五级的存在，而如果是纯正的龙族血脉，那么最低的都是虚无灵兽，甚至是凌驾于虚无之上的悟道灵兽。

　　先不说龙腾皇室拥有龙蛋所拥有的好处，单单是他如果得到龙蛋，那么不仅可以巩固太子的地位，而且本身实力也可以有着长足的提升。

　　“加大人马，再派十万人马进入龙腾森林，不管任何情况下，都要给我找出这个人。”

　　“知道了。”

　　黄三心里还是有点不放心，除了明面上派出去的十七万人马，暗地里还派出整整三万人，前后加起来的话，足足有着二十万人马，这可不是一个小数字。

　　其实黄三实在有点着急了，毕竟拥有二十万人马，完全可以封锁龙腾森林的所有入口处和出口处，到时候林云怎么可能逃得出来，而从头到尾，黄三都不知道，林云其实早已离开龙腾森林，并且已经进入了龙腾城。

　　要是被黄三知道，自己所要找的人，其实就在自己的眼皮子底下，不知道会如何想，恐怕会直接被气死也说不定。

　　不仅是龙腾皇室，就算是各大家族，甚至包括古家和叶家在内，全部派人进入龙腾森林，希望能够找到此人夺得龙蛋，虽然各大家族有所怀疑，不过还是决定兵分两路，一路监视叶家，一路则是进入龙腾森林寻找龙蛋。

　　龙腾城表面上虽然没有发生什么事情，可暗地里却是风气涌动，而根源则是龙蛋，不过这么多天过去了，还是没有成功找到对方的下落。

　　叶家，后山，巨门之内。

　　整个山洞不大不小，差不多一间房，而整个山洞空空如也，只有一个铺垫，而在铺垫上则是坐着一名老者，正是叶家的老祖宗。

　　这个时候，老者身体四周布满了气流，以很快的速度不断运转着，不知道过了多久，轰的一声巨响，老者的身体忽然狠狠得朝着后方摔去，噗通一声，紧接着，老者的身体狠狠得摔在了石墙上，直接与石墙来了一个亲密接触。

　　一个跳跃起身，老者脸色苍白，身体摇摇欲坠，似乎随时都可以跌倒一般，老者深深呼吸一口，双眼折射出一道道金光，异常冰冷。

　　猛然间，老者伸出双拳，狠狠得砸在石墙上，也不知道是不是过于用力，整个山洞都似乎开始摇动起来，幸好山洞够结实，否则单单是这一下，山洞就会彻底崩塌。

　　“该死的段天涯，早知道你会跑掉，当初就应该杀了你。”

　　叶川，老者正是叶家的老祖宗，也是段天涯口中的仇人，当初叶川进入龙腾森林，无意之中遇到了受了重伤的段天涯，而最后叶川看到段天涯实力强悍，就趁着机会吞噬了段天涯的实力，虽然有点大意，不过段天涯的实力摆在那里，只是损失了五分之三的实力。立刻反应过来。

　　吞噬了段天涯五分之三的实力，叶川可以说是实力大涨，短短的数十年，修为更是一而再再而三的突破，终于达到了虚无武帝巅峰境界，只差一步就可以达到虚无武圣境界，可是实力是提升了，不过反噬却异常恐怖，这么多年以来一直在不断折磨着他。

　　短短的一个阶位，却犹如登天一般困难，叶川心里很清楚的知道，要是自己能够成功突破虚无武圣境界，那么反噬之力也会消失不见，可要是迟迟无法突破的话，那么后果不堪设想，逼近境界无法突破，说不定还有性命危险。

　　一直以来，叶家都是龙腾城的第一家族，整个龙腾城都众所周知，龙腾城共有三大家族，而叶家拥有着脱凡武皇坐镇，可却不知道还有着一位虚无武帝坐镇，要是被外人知道，相信此事一定会震惊整个龙腾城。

　　虚无强者，只有龙腾皇室才拥有，叶家一旦拥有虚无强者坐镇，而且还是虚无武帝，那么不要说别人，单单是龙腾皇室，就第一个不会放过他们，正是因为如此，叶川才更加清楚的知道，叶家不能没有他，更加不能让外人知道，叶家有着一位虚无强者坐镇，否则会给叶家带来灭顶之灾。


第三百四十三章 灵魂灌输

　　被反噬折磨了十几年，叶川已经受够。

　　当初叶川并没有灭杀段天涯，而是将其囚禁起来，为了避免不必要的麻烦，叶川并没有将段天涯带回龙腾城，而是封印在了龙腾森林的山洞之内。

　　可就在十天前，叶川进入龙腾城准备找段天涯解决一下这么多年的恩怨，可让他万万没有想到的是，段天涯居然不在了，而让他感到无比郁闷的是，他根本不知道，段天涯到底是自己走了，还是被人救走了。

　　不管他的实力如何强大，始终找不出原因，只能带着郁闷返回龙腾城，而这个时候的他，已经到了关键时刻，他是否能够保住性命，是否能够突破境界，就看这段时间了。

　　这几天一直在努力不断的提升境界，可不管如何，始终无法突破，叶川双拳狠狠得砸出之后，重新席地而坐，开始继续修炼起来。

　　不过就在这个时候，叶川的脸色一变，一个箭步直接冲了出来，不一会的时间，叶川就已经出现在叶家大堂。

　　看到老祖宗忽然出现，所有人包括家主叶迁在内，全部跪倒在地，而在叶家大堂正中间，躺着一具尸体，正是叶蜂的尸体。

　　如果是其他人死了，叶川根本不会紧张，毕竟叶家的弟子太多了，不要说死一两个，就算是十几二十个，他都不会去关心一下，可叶蜂不一样，叶蜂乃是叶川的亲生儿子，也同样是家主叶迁亲各个，叶猛的亲大伯。

　　至于叶猛，则是家主叶迁的儿子，叶川的孙子，所以叶蜂一丝，叶川就已经出现，脸色无比的难看，就算以叶川虚无武帝的实力，都有些摇摇欲坠。

　　“到底发生了什么事情？”声音极其冰冷的问道，在叶家之中，最厉害的并不是家主叶迁，而是这位老祖宗叶川，而整个叶家众所周知，在叶家，老祖宗就是最后的王牌，只要有老祖宗坐镇叶家的一天，不要说其他家族，哪怕是龙腾皇室，都不敢轻易对付叶家。

　　看着真的动了真怒的老祖宗，叶家所有人都是战战兢兢，生怕老祖宗会将怒火发泄到自己身上，而叶迁同样战战兢兢地说道：“爹。”

　　“闭嘴，谁让你喊我爹的。”

　　叶家有个不成文的规定，那就是不管是谁，哪怕是叶川的亲生儿子，亲生孙子都不许喊他父亲或者爷爷，只能叫老祖宗。

　　整整二十年，叶迁都没有喊出一声，听到父亲的话，叶迁吓的低下头，连屁都不敢放一下，而这个时候，叶猛站出来，小心翼翼的说道：“老祖宗，我和大伯前往龙腾森林，返回龙腾城的时候，遇到一个黑衣人，大伯为了就我，从而牺牲了。”

　　“黑衣人？”

　　叶川的脸色更加冰冷几分，没头没脑的一句，鬼知道黑衣人是谁，而叶猛继续说道：“虽然当时黑衣人蒙面，不过我还是能够猜的出来，杀了大伯的人，正是夺得龙蛋的林云。”

　　林云。

　　听到林云两字，叶川双拳紧紧的握着，双眼冒着冰冷的目光，不知道过了多久，叶川才说道：“叶迁，此事交给你，不管你如何做，都要给我抓到此人，否则。”

　　话还没有说完，叶川的身影已经离开了大堂，而叶迁则是一屁股坐在地上，双眼死死的盯着地上的尸体，说实话，他这位大哥死了才好，因为他心里很清楚的知道，他的父亲从小到大都很喜欢他这位哥哥，而不是喜欢他。

　　当初要不是因为某种原因，叶家家主之位根本不可能是他的，也会是叶蜂，这么多年以来，他巴不得自己的这位大哥死掉，可早不死晚不死，却在这个时候死了，老爷子已经下了最后通牒，要是自己抓不到凶手，那么麻烦可就大了。

　　“传我命令下去，所有人立刻行动起来，不管付出何种代价，都要给我找出此人的踪迹。”

　　叶家的弟子脸色一个比一个难看，毕竟谁也不知道林云如何身在何处，不过家主和老祖宗已经发怒，他们就算心里有着一万个不愿意，也只能照办。

　　而站在一边的叶猛，则是嘴角忽然一闪而过一丝阴冷，离开大堂，叶猛快速回到自己的住所，这个时候，一道黑色的影子忽然出现，声音极其阴冷的说道：“我帮你杀了你的大伯，你承诺我的事情，什么时候办到？”

　　看到黑衣人，叶猛心中本能的有所畏惧，说道：“现在还不是时候，我也没有想到，大伯死了，爷爷会如此动怒，要是我们这个时候动手，一定会引起家族的警惕，到了那个时候，我们不仅得不到东西，反而会惹上麻烦。”

　　“哼。”

　　“前辈稍安勿躁，前辈的事情就是我的事情，我怎么可能不帮忙呢，不过前辈，现在的确还不是时候，不如这样，前辈再帮我杀一个人，只要解决掉这个麻烦，到时候我们就没有了后顾之忧。”

　　“你说的就是那个得到龙蛋的家伙？”

　　“没错，此人一点都不简单，当初在龙腾森林的鬼谷，居然种上了一名脱凡武皇高手。”

　　“哦？有点意思，一个小小的脱凡武王居然可以重伤一名脱凡武皇，看来此人身上有点门道，好，我答应你，不过你要记住答应我的事情，要是你敢出尔反尔，我会让你死的很难看，说，此人现在身在何处？”

　　听到黑衣人的话，不知道为什么，叶猛心中忽然咯噔一下，强忍着心中的恐惧，说道：“根据我的调查，林云已经进入龙腾城，如今就躲在一家客栈之内。”

　　如果这个时候的叶猛被其他人看到，一定会震惊的说不出话来，毕竟谁也找不出林云的踪迹，偏偏是他，却已经知道，而且还知道对方身处什么地方。

　　叶猛，在叶家算是一个败家子，一个地地道道的纨绔子弟，可谁也不知道，这么多年来，叶猛都一直忍着，因为在叶家，一直有一个秘密，只有少数几人知道，那就是他根本不是叶迁所剩，而是叶川的私生子。

　　一直以来，叶川就不看好他，正是因为如此，自从懂事起，叶猛就开始装，为的就是能够日后出人头地，而这么多年以来，他在别人眼里根本就是一个彻头彻尾的纨绔弟子，可又有几个人知道，他的修为已经正式突破脱凡武王巅峰，只差一步就可以成为脱凡武尊高手。

　　而从三年前，叶猛在一次意外之中救了一个黑衣人，刚开始的时候，黑衣人根本没有展现出强悍的实力，可随着伤势痊愈，黑衣人所表现出来的实力，直接震撼了他，叶猛有一种感觉，那就是就算自己的父亲，也就是叶家的老祖宗，都未必是这位黑衣人的敌手。

　　这次他请黑衣人出手，灭杀了自己的亲哥哥，为的就是扫除一个障碍，等到消灭叶迁和叶川之后，整个叶家都将会是他的。

　　“此人我自然会帮你搞定。”

　　“多谢前辈。”

　　客栈房间之内。

　　自从龙蛋繁衍出龙皇之气后，时间已经整整过去了五天，也就是说，再有两至三天，龙蛋就可以彻底孵化出来，而这段时间内，林云可以说是寸步不离龙蛋，生怕龙蛋会出问题一般。

　　不过让林云感到蛋疼不已的是，本来快要孵化出来的龙蛋，不知道出于什么原因，之前还滚烫不已，如今却渐渐冷却下来，根本不像要孵化出来的样子。

　　光芒一闪，血魔老祖和冰火巨蟒全部出现在客栈之内，似乎也有些惊讶，冰火巨蟒问道：“大人，龙蛋似乎彻底平息下来，根本不像孵化的样子。”

　　根本不用冰火巨蟒说，林云当然知道，转头看向血魔老祖，问道：“你是否知道这是怎么一回事？”

　　对于林云得到龙蛋，冰火巨蟒至今还有点难以置信，毕竟眼前的这枚龙蛋，乃是纯正的龙蛋，也就是说，当龙蛋孵化出来的时候，乃是真正的巨龙，一旦成长起来，那么实力相当的可怕，而从头到尾，血魔老祖都不知道龙蛋内的小龙，乃是灵兽主宰，否则会更加震惊。

　　低头想了想，冰火巨蟒似乎有些不太肯定的说道：“这个我也是靠猜测，巨龙一族孵化，需要很强大的力量，如果龙蛋有着巨龙孵化，那么轻而易举，可要是自动孵化，就比较困难了，如果不出意外，我猜测这枚龙蛋之所以不肯孵化出来，就是缺少强大的力量。”

　　强大的力量？似乎有点不太可能，毕竟在五天前，他已经将龙皇之气传授给了龙蛋，而里面的小家伙也成功繁衍出龙皇之气，与龙皇之气相比较，似乎没有哪种力量要比龙皇之气强大。

　　龙皇之气，龙族第一力量，只有龙族族长才可以拥有这种力量，就算是属性剑气，都未必有龙皇之气威力大，要是这种力量还不行，林云实在难以想象，世间到底还有哪种力量可以。

　　巨龙是可以孵化龙蛋，难不成自己现在去找一头巨龙来孵化龙蛋？恐怕不等他找，就被巨龙活生生的给吞了。

　　“有没有办法？”

　　“大人，似乎并不是这个样子。”

　　根本不等血魔老祖说话，冰火巨蟒忽然说道：“大人，我作为巨龙一族的分支，虽然不了解巨龙一族的事情，但有一件事情，相信我知道，不管是巨龙一族还是我们这些分支，想要孵化成功，除了要拥有强大的力量支撑之外，还要有灵魂灌输，也许我们不需要，可龙族绝对需要。”

　　灵魂灌输？

　　“冰火，这是什么意思？”

　　“大人有所不知，龙族在天地间乃是最为强大的种族之一，而每一枚龙蛋孵化几率也相当的小，并不是每一枚龙蛋都可以成功孵化出来，而每头巨龙想要孵化出来，都必须接受巨龙一族的灵魂灌输，这样以来，龙蛋才可以有足够的灵魂破壳而出。”

　　冰火巨蟒的话，林云可以说是前所未闻，按照他所知道的，小家伙想要破壳而出，只要拥有强大的力量即可，却没有想到还需要强大的灵魂。

　　虽然知道了原因，可是从哪里去找灵魂？

　　难不成将自己的灵魂输给小家伙？似乎根本行不通，就在这个时候，血魔老祖忽然说道：“林云，剑狱空间内的火眼金睛兽。”

　　火眼金睛兽？

　　一拍脑门，林云暗骂一声自己，怎么将此事忘记了，之前在龙腾森林为了救古琳，稀里糊涂的就灭杀了一头脱凡六级境界的火眼金睛兽，并且将其灵魂圈入剑狱空间之内，本来准备让血魔老祖吞噬火眼金睛兽的灵兽，现在看来，这头火眼金睛兽的灵魂正好给小家伙用。

　　“冰火，火眼金睛兽的灵魂输给小家伙，小家伙能够承受的住吗？”

　　虽然小家伙是巨龙，同样也是灵兽主宰，可毕竟还没有孵化出来，而火眼金睛兽的灵魂却是货真价实的脱凡武皇境界，两者之间的差距实在太大，万一让小家伙吞噬火眼金睛兽的灵魂失败，岂不是害死了小家伙？如果没有十足的把握，林云实在不愿意轻易出手，他宁愿多等几天，也绝对不想让小家伙出事。


第三百四十四章 人不为己天诛地灭

　　“大人放心，如果是一般的龙蛋，肯定无法承受住火眼金睛兽的灵魂，可这枚龙蛋却不一样，我相信，他一定可以成功吞噬火眼金睛兽的灵魂。”

　　其实林云也猜到了，小家伙还没有孵化出来，就已经拥有了皇者之气，天生乃是灵兽主宰般的存在，如今更是拥有了龙皇之气，更是如虎添翼，就算火眼金睛兽的灵魂再厉害，也被自己的剑狱空间所封死，相信小家伙一定可以成功吞噬。

　　既然有了解决办法，那么林云也没有丝毫的迟疑，从剑狱空间内召唤出火眼金睛兽的灵魂，根本不给火眼金睛兽任何开口说话的机会，直接将其灵魂强行打入龙蛋之内。

　　这个时候，龙蛋忽然强烈的颤抖起来，看来小家伙已经和火眼金睛兽的灵魂打了起来，而站在龙蛋四周林云，血魔老祖和冰火巨蟒，都是一脸的担忧。

　　小家伙虽然天生拥有皇者之气，乃是灵兽主宰，可毕竟还没有孵化出来，而对方却是货真价实的脱凡六级境界，哪怕心里再有信心，林云也开始担忧起来。

　　不过事实证明，林云的担忧是多余的，不到几分钟的时间，龙蛋彻底安静下来，而从龙蛋内传来一股股信息，大致都是小家伙欢喜的信息，看来小家伙已经成功吞噬火眼金睛兽的灵魂。

　　“林云，如今这枚龙蛋已经成功吞噬火眼金睛兽的灵魂，相信用不了多久，小家伙就可以被孵化出来了。”

　　点点头，林云也很清楚的知道这一点，如今小家伙已经成功吞噬火眼金睛兽的灵魂，那么接下来就是要等，等到小家伙孵化出来。

　　“大人，虽然你已经和小家伙进行了灵魂平等契约，不过日后万一小家伙有反叛之心，你根本没有办法灭杀他。”

　　“什么意思？”听到冰火巨蟒的话，林云心中顿时一动，之前太过开心，根本没有考虑到这个问题，如今听冰火巨蟒说出来，似乎也有些道理。

　　“大人，你有所不知，你和小家伙虽然进行了灵魂平等关系，却无法左右对方的性命，而换句话说，一旦你陨落，小家伙也不可能独活，相反，要是小家伙陨落，那么大人你也不可能继续活下去，可是小家伙的来历毕竟非同寻常，如今他还小，也许什么都不懂，可一旦小家伙成长起来，那么以后的事情谁也说不准，万一小家伙有了反叛之心，到时候不听指挥，岂不是。”

　　冰火巨蟒说到这里突然戛然而止，因为他知道，自己所说的一切，大人应该全部明白，而一边的血魔老祖似乎有点听不懂，不过他也没有多问，而是让林云将他送回剑狱。

　　将血魔老祖送回剑狱空间，林云看着面前的冰火巨蟒，问道：“你有办法？”

　　虽然很不想看到冰火巨蟒所说的那种情况发生，可这个世界上，谁也不知道日后会发生什么事情，正所谓提防一下并没有坏处。

　　“大人，如今小家伙还没有孵化出来，你可以利用精血混合灵魂禁锢，滴入龙蛋之内，到时候小家伙一旦有反叛之心，你也可以止住他。”

　　“灵魂平等契约和灵魂禁锢可以同时进行？”

　　似乎也没有想到，毕竟在林云的认知力，灵魂平等契约和灵魂禁锢根本不能同时进行，不过冰火巨蟒却是点点头，说道：“当然可以，如果大人你直接对龙蛋进行灵魂禁锢，相信小家伙一定知道，可一旦将灵魂禁锢融合在精血之内，小家伙百分之百不会察觉。”

　　原来如此。

　　双眼死死的盯着地上的龙蛋，其实小家伙主动选择和他进行灵魂平等契约，说明已经将他当做是朋友看待，如今自己却要对龙蛋进行灵魂禁锢，似乎有些不太厚道。

　　可正如冰火巨蟒所说，小家伙毕竟不是普通的灵兽，更不是普通的巨龙，一旦成长起来，对他起了反叛之心，那么到时候后果不堪设想。

　　为了保险起见，看来自己必须如此做。

　　既然已经想好，林云就没有继续迟疑下去，从体内逼出一滴精血，然后混入灵魂进入强兄打入龙蛋之内，而龙蛋内的小龙，只感觉到精血，却根本没有察觉到灵魂禁锢，也正是因为如此，灵魂禁锢已经神不知鬼不觉的进入龙蛋附身在了小龙身上。

　　对小家伙进行了灵魂禁锢，在这一刻，林云并没有感到丝毫的喜悦，反而感觉到自己真的很不厚道，甚至有点卑鄙无耻。

　　似乎能够看出大人心中的自责，冰火巨蟒小心翼翼的说道：“大人，你不要怪自己，正所谓人不为己天诛地灭，你为自己日后做打算，这并没有什么，就算日后小家伙知道此事，相信也不会怪大人的。”

　　真的不会怪自己吗？

　　林云心中笑了笑，不过既然已经做了的事情，他就不会后悔，哪怕日后小家伙真的怪自己，那么也是日后的事情，更何况，有一句冰火巨蟒说的非常对，那就是人不为己天诛地灭，更为重要的是，小家伙并不是普通的灵兽。

　　如今龙蛋吞噬了火眼金睛兽的灵魂，相信很亏就会孵化出来，而这个时候，他们所要做的事情就是等，毕竟他们在这种情况下，什么事情也不能做。

　　冰火巨蟒重新回到林云的右臂之上，而林云也没有耽误时间，毕竟他只是刚刚修炼成功九转龙皇决的第一转，至于第二转，还有很长时间才可以修炼成功，更何况，剑残篇的内功心法，他也只是刚刚进入橙级中期，想要使得修为继续突破，就必须先将剑残篇的内功心法达到橙级巅峰。

　　席地而坐，林云体内开始缓缓运转起龙皇之气，恐怖霸道的龙皇之气游走在体内各个部位，哪怕是邪魔变力量和八种属性力量遇到龙皇之气，也都乖乖的让开。

　　晌午。

　　整个龙腾城变的静悄悄起来，毕竟正是一年之中最炎热的时候，所有人在这个时候，都会关门睡上一觉，而林云坐在地上整整一上午，未曾动弹一下，至于一直修炼的九转龙皇决，还是没有丝毫的进步。

　　虽然九转龙皇决威力霸道无比，可不得不承认，九转龙皇决也很难练，就算拥有龙皇之气和果然的天赋，想要修炼成功九转龙皇决，也不是一朝一夕的事情，没有修炼的时候还不知道，自从修炼开九转龙皇决之后，林云深深的体会到，九转龙皇决是他学过的功法之中，最为难修炼的一种。

　　人影一闪。

　　林云还没有搞清楚到底发生了什么事情，面前已经出现一人，不过看到此人，林云脸色顿时一喜，说道：“师父，你怎么会出现在这里？”

　　进入客栈房间内的人影，不是别人，正是林云的师父，天罚学院的院长古帝，古帝说道：“自从上次离开天罚城，我就一直没有离开过龙腾城，最近我听说你得到了龙蛋，所有家族包括龙腾皇室都在寻找你的下落，你怎么还敢进入龙腾城？”

　　对于面前这位弟子，古帝算是佩服的五体投地，要是此事换做是其他人，相信早就吓得躲起来了，可他这位弟子呢？不仅没有躲起来，反而光明正大的进入龙腾城，虽然已经乔装打扮，可谁也保不住什么时候就会被人发现。

　　嘿嘿一笑，林云并没有在这个话题上多纠缠，而是问道：“师父，你是怎么找到我的？”

　　“很，你小子，我自有办法找到你，云儿，你得到的龙蛋呢？”刚刚问出口，古帝就看到地上放着的一枚巨大龙蛋，只是随随便便的看了一眼，古帝的脸色就有点震惊起来，说道：“看来这枚龙蛋不简单，不仅是真正的巨龙，而且日后还会是龙族的强者，云儿，你能够得到这枚龙蛋，看来是你的造化，说不定这头巨龙日后能够帮助你。”

　　如果换作是其他人，林云早就将地上的龙蛋收走了，可站在他面前的人却是他的师父，对于自己的这位师父，林云很是信任，否则以师父的实力，根本无需做什么，就可以轻而易举的从自己收走夺得龙蛋。

　　“恩，希望如此。”

　　“云儿，你是如何得到的龙蛋？”

　　对于古帝，林云并没有丝毫的隐瞒，将之前在龙腾森林所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，古帝也是一脸的凝重，想了很久才说道：“云儿，你体内拥有邪魔变的事情，千万不要对任何人提起，否则会给你带来无尽的杀身之祸，明白吗？”

　　“明白。”点点头，虽然不知道邪魔变的确切来历，不过林云却知道，邪魔变一定不简单，单单是修罗宫的东西，那么就已经说明一切问题，更何况，他不会傻到去告诉其他人，自己体内拥有邪魔变的事情，只不过邪魔变这东西，一旦被触动，根本控制不了，这也是他蛋疼的事情之一。

　　“这次你开罪了龙腾皇室和各大家族，你日后的处境很是危险，云儿，不如这样，你随我一起返回天罚城，到时候我自有办法可以让所有人找不到你。”

　　“师父，弟子不想离开龙腾城。”

　　似乎有些惊讶，古帝一时之间还没有反应过来，毕竟按照这种情况下，云儿要是继续留在龙腾城的话，那么非常的危险，尤其是黄三，得罪了帝国的未来接班人，可不是一件好事。

　　“这是为何？”

　　“师父，这些事情迟早要处理，既然如此，那我还不如趁着这次的机会早点解决，更何况，我不想一直龟缩在天罚城内，相信我，一定会解决。”

　　对于自己这个弟子，古帝可以说是充满了信心，可一想到对方乃是龙腾城的各大家族，还有龙腾皇室，一个人的实力在强大，怎么可能与整个帝国相抗衡，不过他很了解自己这个弟子的性格，一旦决定的事情，似乎就很难改变。

　　心中微微叹息一声，事情已经发展到这种地步，他这个做师父的似乎只有尽量帮助自己的弟子，就算不考虑林云，也要想想林云背后的那位，那可是他的偶像。

　　“云儿，我暂时不会离开龙腾城，虽然师父的实力有限，不过绝对可以帮的上忙，这段时间你就去处理你的事情，如果有事情，你就到龙腾学院来找我，这段时间，师父都会一直住在龙腾学院之内。”

　　师父要留在龙腾城？

　　对于师父留下来的意思，林云又何尝不知道，正是因为如此，他心里才充满了感激，毕竟自己这次的敌人乃是整个龙腾帝国，师父一旦帮助自己，相当于与整个帝国为敌，这种事情，似乎并不是每一个人都能够做到的。

　　“师父，多谢。”

　　“师徒两人不必说这些，现在师父还有点事情办，记住，有事就去龙腾学院，而且你要多加小心，千万不要让任何人知道你的踪迹。”

　　“师父，弟子明白。”

　　“好，你多多保重，师父不想看到你有事，一定要多加小心。”

　　点点头，林云没有说什么，不过眼神却已经代表了一切，古帝起身离开了客栈，而林云却是准备继续修炼九转龙皇决，可就在这个时候，地上的龙蛋忽然响了起来。


第三百四十五章 小剑

　　龙蛋不仅自己繁衍出了龙皇之气，更是吞噬了火眼金睛兽的灵魂，本来不可能这个时候破壳而出，却硬生生的将时间提前了。

　　看到小家伙即将破壳而出，林云脸色顿时一喜，等了这么长时间，终于被他等到了，龙蛋即将孵化，可以说是这段时间以来最大的好消息了。

　　没有靠近龙蛋，而是站在一边，双眼死死的盯着，不管如何，这也是他第一次见到龙蛋孵化，除了心情激动，似乎还有些好奇。

　　巨龙，不仅在这个大陆是无比强大的存在，在华夏的时候，也是传说之中的神兽，而林云只是听说过，却从来没有见过，之前在天罚城，亲眼见到一头全身长满利剑的巨龙，根据玲珑所说，那头巨龙乃是天地间独一无二的巨龙，也是龙族之中最强大的存在，剑龙。

　　按照正常情况说，剑龙如此强大，那么龙族族长之位应该是剑龙的，可情况却恰恰相反，在龙族之中，剑龙从没有成为过龙族族长，而原因很简单，那就是剑龙虽然强大无比，可却数量少的可怜，传说天地间最多可以出现一头剑龙，要是有新的剑龙出世，那么代表另外一头剑龙就会死亡。

　　不过凡事无绝对，当初世间就同时出现过两头剑龙，而看着面前地上的龙蛋，虽然不愿意相信，不过林云心里还是很清楚的知道，地上的这枚龙蛋，里面的小家伙很有可能就是一头剑龙，龙族无敌的存在。

　　从龙蛋内，林云感应到一股很是熟悉的气息，而这股气息正是当初自己见到剑龙的气息，简直一模一样，难道小家伙与当初自己所见过的剑龙有关联？

　　猜测是猜测，想要得到结果，相信也用不了多久，毕竟龙蛋即将孵化，到时候小家伙到底是不是剑龙一看便知。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……。

　　龙蛋上不断传来一道道细微的响动，就好像蛋壳被砸开的一般，不知道过了多久，也不知道龙蛋响了多少下，就在这个时候，咔嚓，一声不算太大的响声传遍整个房间，而这个时候，龙蛋直接破了一个洞，从里面钻出一个小脑袋。

　　一个黑色的小脑袋，从龙蛋内伸了出来，不一会的时间，整个龙蛋的蛋壳全部破裂，小家伙也缓慢走了出来。

　　这就是小巨龙？

　　看着面前的小东西，林云双眼瞪得犹如牛眼，因为小家伙的确是剑龙，和当初他所见过的那头剑龙简直一模一样，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，而小家伙与其他巨龙不一样，背部有着一根根，很短却很锋利的利剑，整整八十一根，最奇特的是，小家伙的叫声犹如洪钟，口旁有须髯，额下有明珠，额头有着一个太阳，而小家伙身长足有一米，全身纯黑色，看上去虎虎生风。

　　小家伙对着林云呼呼的叫着，似乎很开心，直接离地飞来，林云也不敢有丝毫的大意，不管如何，这都是他第一次抱巨龙，甚至有点受宠若惊的感觉。

　　不得不说，小家伙真的很重，林云真的很开心，他万万没有想到，龙蛋所孵化出的小东西，居然会是一头剑龙。

　　林云心里很清楚，先不管小家伙日后是否会成为灵兽主宰，单单是剑龙这一点，那么小家伙就不是普通的巨龙，一旦彻底成长起来，实力会变的相当可怕，更何况，如今的小家伙已经学到了九转龙皇决，日后成为龙族第一高手也不是没有可能。

　　不过林云还没有激动完，整个身子直接愣在原地，一眼不眨的看着怀里的小东西，狠狠得吞了一下自己的口水，这尼玛是不是有点太逆天了。

　　脱凡五级境界？

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，可是林云很相信自己的感应，这一刻，小家伙身上散发出的气息，的的确确是脱凡五级境界的气息，也就是说，小家伙刚刚出生，就是一头脱凡五级灵兽，这要不是亲眼所见，真心尼玛不愿意相信。

　　不过想想也就释然了，如果是其他灵兽，这种事情百分之百不会发生，可对于小家伙，那就没有什么好惊讶的，可要知道，小家伙还没有被孵化出来的时候，就已经繁衍出了龙皇之气，之后更是吞噬了火眼金睛兽的灵魂，并且修炼了九转龙皇决，再加上小家伙本身拥有的皇者之气，这一切都已经注定，小家伙不是池中物，只是刚刚出生就是脱凡五级境界，实在有点骇人听闻。

　　“大哥，谢谢你。”

　　灵魂传音，外界根本听不到，而林云和小家伙之所以可以进行灵魂传音，乃是因为他们进行了灵魂平等契约，对于小家伙喊自己大哥，林云并没有多少抵触，毕竟灵魂平等契约就是相当于朋友的契约。

　　“你叫什么？”

　　“不知道，我刚刚出生，怎么可能知道我叫什么。”

　　看到小家伙不满，林云有点好笑，想了想，似乎想到了什么，说道：“不如这样，你日后就叫小剑，如何？”

　　小家伙乃是一头剑龙，林云直接给小家伙起小剑这个名字，而小家伙听到这个名字，也是异常的开心，左右看了看，说道：“我刚刚孵化，还有点不稳定，所以我想先修炼。”

　　点点头，林云也不敢有丝毫的大意，虽然小剑看上去很威猛，可毕竟只是一个刚刚出生的孩子，问道：“你想在哪里稳定？”

　　“你的右臂之上，对了大哥，我要是附在你的右臂之上，你日后就可以成就龙皇臂，纵观整个龙族，似乎得到龙皇臂的人还没有出现，而大哥你就是第一个得到龙皇臂的人。”

　　龙皇臂？

　　似乎没有明白小剑话中的意思，林云脸上一副疑惑的表情。

　　“大哥，你有所不知，在我们龙族之中，族长可以拥有龙皇之气，而龙皇一旦附身在武者的右臂之上，那么便可以成就龙皇臂，龙皇臂是龙族和武者结合最强大的杀招，只是这么多年以来，似乎龙族和武者根本没有意愿修炼这样的杀招。”

　　原来如此。

　　怎么可能，巨龙都是高傲无比的存在，每一头巨龙都认为，龙族才是世间最强大的存在，让龙皇附身在人类的右臂之上，这可能吗？

　　不管龙皇臂有多么的强大，这件事几乎不可能发生，不过眼前的情况却可以成就龙皇臂，毕竟他和小剑已经进行灵魂平等契约，而小家伙主动要求附身在自己的右臂之上，助自己成就龙皇臂，要是换做其他人，根本不可能发生，单单是需要龙皇这一点，就已经注定。

　　对于成就龙皇臂为什么非要龙皇附身，林云心里到是很清楚的知道，想要成就龙皇臂，除了要巨龙附在右臂之上外，还要拥有龙皇之气，而小剑虽然不是龙族族长龙皇，可也拥有了龙皇，修炼了九转龙皇决，这和龙皇根本没有丝毫的区别。

　　“想要成就龙皇臂是不是很困难？”

　　“如果是其他人就很困难，不过我和你，几乎没有丝毫的阻碍，只要我现在附在你的右臂之上，不出一个时辰，你就可以拥有强大的龙皇臂。”

　　“哦？为何？”

　　“我们之所以可以如此快速，第一，是因为我们进行了灵魂平等契约，第二，你我体内都拥有着龙皇之气，而且都修炼了九转龙皇决，所以我们要事半功倍，事不宜迟，我真的很想看看龙皇臂的威力。”

　　草。

　　不要说小家伙，就算是林云，在这一刻也有点迫不及待的想要见识一下所为的龙皇臂，看看到底有没有小家伙说的那么神奇威力大。

　　不过想让小家伙附在自己的右臂之上，那么必须先让一个人离开，而这个人就是冰火巨蟒，直接从右臂上召唤出冰火巨蟒，说明了自己的意思。

　　冰火巨蟒一看到面前的小剑，就有种本能的畏惧，根本不敢有丝毫的怠慢，点点头，嘿嘿的拍马屁道：“当然可以，既然剑哥要附在大人的右臂之上，那我附在大人的左臂之上也是好的。”

　　“哼。”

　　重重哼了一声，这个时候，小剑体内忽然射出一道气息，直接进入冰河巨蟒的体内，而小剑也没有继续待下去，直接朝着林云的右臂而去，转眼间附在了右臂之上，如今林云的右臂上有着一条非常霸气的剑龙，栩栩如生。

　　气息进入体内，冰火巨蟒的脸色瞬间大喜，不敢有丝毫的怠慢，立刻开始修炼起来，而林云也很清楚，刚刚小剑所打入的气息，乃是龙族的真龙之气。

　　可要知道，在这个世界上，很多龙族分支之所以无法成为真正的巨龙，就是因为缺少真龙之气，一旦拥有真龙之气，运气不好可以实力大涨，运气好的话，就可以一飞冲天，成为真正的巨龙，这一刻，冰火巨蟒得到了真龙之气，如何能不感到惊喜。

　　林云也没有打扰冰火巨蟒，毕竟这种情况，对于冰火巨蟒来说，无非是一个机会，一旦成功，冰火巨蟒日后就可以不叫巨蟒，而是叫冰火巨龙，拥有双属性的巨龙。

　　不知道过了多久，大概半个时辰左右，冰火巨蟒终于睁开了双眼，笑着说道：“多谢大人成全，多谢剑哥成全。”

　　“感觉怎么样？”

　　林云能够感应的到，冰火巨蟒得到真龙之气，只是修炼了短短的半个时辰，境界就已经突破，从之前的脱凡四级巅峰直接晋升成为脱凡五级境界，这样的提速可以说是非常可怕的，不过他却不关心这点，毕竟冰火巨蟒之前就已经成功达到脱凡四级巅峰，只要机会一到，就随时有可能突破，而他真正关心的却是冰火巨蟒得到真龙之气，是否日后有机会成为真正的巨龙。

　　人心不足，这点不仅适合其他人，也适合林云。

　　虽然已经拥有了一头剑龙，而且还是灵兽主宰，不过如果能够多得到一头巨龙，那么也是一件灰常不错的事情。

　　似乎知道大人心中所想，冰火巨蟒忍不住惊喜的说道：“这次有着剑哥帮忙，我体内的真龙之气刚刚融合，也就是说，只要经过长期的修炼，我日后有着很大机会成为真正的巨龙。”

　　巨龙和分支乃是两个不同的存在，一旦成为巨龙，不仅会得到龙族的认可，并且还可以成为世间强者，难怪冰火巨蟒如此开心，相信换做其他人，早就开心的晕死过去了。

　　“你还是改改口，不要一口一个剑哥，听的我蛋疼不已。”

　　就算小剑的实力强大，可也只是刚刚孵化出来，和冰火巨蟒的年纪简直相差十万八千里，可是冰火巨蟒却一口一个剑哥，实在有点别扭，不过还没有等冰火巨蟒说话，附在右臂上的小家伙却哼道：“不行，让必须喊我剑哥，否则，哼哼。”

　　听到小剑的哼哼声，冰火巨蟒直接打了一个冷颤，勉强的说道：“大人，我还是喊剑哥吧。”


第三百四十六章 吓退

　　林云知道，自己多说也无用，毕竟小剑的威慑力摆在那里，就算给冰火巨蟒一百个胆子，也绝对不敢招惹剑龙。

　　无奈的摇摇头，林云没有再去管，而是走到一边开始修炼起龙皇臂，虽然他和小剑都拥有着龙皇之气，更是修炼了九转龙皇决，可想要成就龙皇臂，还是要勤奋点。

　　正如小剑所说，龙皇臂的确威力惊人，虽然还没有彻底融合，林云就已经从右臂之上感受到一股股恐怖的力量流转。

　　时间如梭，转眼间黑夜降临。

　　漆黑的夜晚只有一轮明月高高的挂在九天之上，而龙腾城作为龙腾帝国的首都，就算到了夜晚，也是灯火通明，异常热闹，不过林云却没有心情出去逛逛，这次龙蛋孵化，小剑成功出生，而且他还得到了龙皇臂，不仅如此，冰火巨蟒也得到龙皇真气，随时可以成为真正的巨龙。

　　不过在龙腾城，他却有着很多敌人，除了各大家族之外，还包括龙腾皇室，而司徒浩南和陈琳相信最少还需要五天才能够抵达龙腾城，这段时间内，他不想让各大家族和龙腾皇室的人知道他已经进入龙腾城，虽然对自己的实力有信心，可林云还是有着自知之明，以他一个人的力量，不可能与整个龙腾帝国相抗衡。

　　深夜，林云席地而坐，一直在修炼着九转龙皇决，可就在这个时候，脸色忽然一变，一个转身离开原地，而就在同时，原地的地面直接破裂，空间似乎都有些颤动。

　　好险。

　　林云也被吓了一跳，刚刚如果不是自己跑的快，说不定现在已经变成一具尸体了，冷眼看着四周，声音更是冰冷无比的说道：“哪个龟孙子躲在暗地里放冷箭，有本事出来。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　一阵阵阴森森的小声从四面八方不断传来，而这个时候，房间内忽然一闪而逝，瞬间出现一名黑衣人，全身上下都被黑衣所覆盖，甚至连脸上都有着一块黑布所遮盖，看到黑衣人，林云脸上虽然没有什么，不过心里却是震惊无比。

　　虚无强者？

　　虽然不知道面前黑衣人的真实实力，可是林云心里很清楚的知道，这个刚刚差点杀了自己的黑衣人，乃是一名货真价实的虚无强者。

　　对于虚无强者，林云没有丝毫的信心，因为他知道，一旦虚无强者对自己使出杀招，他没有丝毫的抵抗力，那么只有逃跑一个办法。

　　“你还算可以，居然能够逃过我的一击，以你的实力，真是难以置信，不过今日你已经注定死，无法改变。”

　　“你是何人？”

　　“一个将死之人，知道又如何？”

　　“就算是一个将死之人，也有权知道。”

　　“哈哈哈，很好，既然你很想知道，那我就告诉你，叶猛。”

　　叶猛，只是简简单单的两个字，林云就已经彻底想通，只是让他感到无比震惊的是，自己乔装打扮进入龙腾城，根本没有人知道，叶猛又是如何知道的？双眼瞬间冷却下来，看来这个叶猛一点都不简单，居然能够找到自己的位置。

　　没有去想叶猛的事情，因为在这种情况下，根本不容他多想，眼神冰冷的看着面前近在咫尺的黑衣人，林云心里很清楚的知道，他只有一次机会，一旦机会错过，那么等待他的只有死亡。

　　“小子，不用想了，你今天不可能活着离开这里。”

　　“是吗？”

　　话音刚落，林云猛然砸出右臂，狠狠的朝着黑衣人砸去，黑衣人嘴角冷笑一声，根本没有在意，缓慢的伸出右拳，与对方直接碰撞在一起，不过就在这个时候，黑衣人的脸色大变，似乎有些难以置信。

　　气息四散。

　　林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去，而趁着这个机会，林云直接调转身体快速离去，转眼间消失在茫茫黑夜之中。

　　“很有意思的小子，我看你今天往哪里跑。”

　　一拳，黑衣人明显也受了点伤，不过不严重罢了，也正是因为如此，黑衣人心里犹如翻江倒海一般震惊，毕竟按照他们两人的境界相差，对方怎么可能接下他的一拳，如果不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　黑衣人的速度可谓是极快，就算林云使出凌波微步，也似乎无法彻底甩开后面的黑衣人，不仅如此，黑衣人的速度越来越快，而两人的距离也越来越短，不一会的时间，两人的身影已经全部离开龙腾城，朝着龙腾森林而去。

　　短时间内，林云有信心不让黑衣人追上，可时间一长，结果可想而知，整整狂奔了半个时辰，林云直接一头扎入龙腾森林之内，他之所以选择龙腾森林，为的就是让黑衣人很难找到自己。

　　不过林云还是太小看黑衣人的速度，刚刚踏入龙腾森林不到几分钟的时间，黑衣人已经出现在他的面前，直到此刻，林云才算是停了下来，不过体内的所有力量已经疯狂运转起来，准备随时出击，一直以来，他都不喜欢被动挨打，而是喜欢主动出击，将主控权捏在自己的手里。

　　“真是难以置信，同一个人身上，居然拥有着凌波微步和属性剑气，真是很怀疑，你到底是天地门的人还是剑宗的人。”

　　“我是哪的人不关你鸟事。”

　　“伶牙俐齿，小子，刚刚你挥出的一拳，似乎有点眼熟，好像与龙族有点关系，你与龙族。”

　　根本不等黑衣人把话说完，林云哼了一声，说道：“你真他妈的啰嗦。”

　　心中一惊，自己刚刚使出龙皇臂，尽量控制龙皇之气外泄，可就算如此，还是被黑衣人察觉到了，不过对于龙皇臂，林云也是惊喜不已，不愧是龙族最大的杀招，以他的境界，使出龙皇臂居然能够抵挡住虚无强者的一击，而且还伤了对方，当真是难以置信。

　　“小子，你找死。”

　　被对方一而再再而三的打断，简直尼玛叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍，不过还没有等黑衣人出手，林云却选择了主动出击，看到对方居然主动攻击自己，似乎看到了世间最可笑的事情一般，大笑之后，黑衣人也冲了出来。

　　可还没有出手，黑衣人的脸色瞬间大变，似乎见了鬼一般，惊呼的吼道：“龙皇之气，你是龙皇？”

　　刚刚说完，黑衣人心里就狠狠的骂了一句自己，这尼玛扯淡，对方明明只是一个人类，怎么可能是龙皇，可既然对方不是龙皇，为什么对方身上会腾升起龙皇之气，可要知道，龙皇之气，乃是龙族无上力量，除了龙族族长之外，其他巨龙根本不可能拥有龙皇之气，更加不要说一个人类。

　　林云要的就是这样的效果，龙皇之气一出，相信黑衣人一定想不通，说不定自己可以趁机伤到对方，而已经修炼成功龙皇决的第一转，林云的身体忽然以原地为中心，开始疯狂的自传起来，这正是龙皇决的第一转。

　　可要知道，九转龙皇决，并不是防御武技，除了防御超强之外，还可以选择攻击，威力同样惊天动地，哪怕只是第一转，也已经够震撼的了。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，如果刚刚林云散发出的龙皇之气，让黑衣人有了阴影，那么现在使出的九转龙皇决，直接吓坏了黑衣人。

　　众所周知，龙族的族长龙皇，共有两大杀招，第一就是龙皇之气，第二便是九转龙皇决，而这两样东西，整个世界除了龙皇之外，在无人可以拥有，哪怕是巨龙一族的成员，也不可能拥有，可是对方呢，不仅拥有龙皇之气，更是拥有九转龙皇决，这尼玛简直太怪异了。

　　难道此人真的是龙皇？

　　虽然心里有着一千个一万个不愿意相信，可黑衣人不得不承认，他却是有点害怕了，毕竟一个人身上能够同时拥有龙皇之气和九转龙皇决，实在有点蹊跷，就算此人不是龙皇，相信与龙皇也有着莫大的关系，要是自己杀了此人，日后龙皇找上自己怎么办？对自己的实力虽然有着很大的信心，可一想到对付是龙皇，黑衣人的心就狠狠的咯噔一下。

　　“小子，你与龙皇到底是什么关系？”

　　“关你鸟事”

　　这个时候，林云旋转着开始了进攻了，而黑衣人心有所顾忌，根本不敢下死手，所以两人的境界相差虽然很大，可一时之中，林云却占据了上风。

　　九转龙皇决赔上龙皇之气，威力很是恐怖，如果不是因为林云如今的境界不高，与黑衣人相差太多，单单是这种攻击，就足以要了黑衣人的性命。

　　对于这一点，黑衣人心里也同样清楚的明白，九转龙皇决和龙皇之气代表着什么，他心里比谁都要清楚，心里狠狠得骂了一句，今晚这场仗看来是没法打了，等搞清楚此人身上为什么拥有九转龙皇决和龙皇之气再说。

　　想到这里，黑衣人没有继续逗留下去，一个转身快速离开，转眼间消失的茫茫黑夜之中，直到此刻，林云才算是松了一口气，暗叹一声好笑，扑通一声，一屁股直接坐在地上，大口气大口气喘息着。

　　虚无强者果然恐怖，如果不是黑衣人忌惮他所拥有的龙皇之气和九转龙皇决，相信结果就不会是这样。

　　叶猛。

　　一拳狠狠得砸在地面上，当初在龙腾森林，就应该找机会杀了此人，当真是斩草不除根，春风吹又生，而叶猛居然一直在装，身边有着如此厉害的人物，要不是自己够机警，这次说不定就栽了。

　　九转龙皇决，这次是第一次使用，虽然只是第一转，不过所发出的威力当真是非同小可，林云有一种感觉，一旦九转龙皇决配合上龙皇臂，完全可以秒杀同等级别的高手，就算是遇到脱凡武王巅峰，也可以轻易将其灭杀。

　　可要知道，龙皇臂可是连虚无强者都能够伤了，这已经说明龙皇臂的恐怖之处，而这一切，都是因为他右臂之上的小家伙，不管如何，这次能够从黑衣人手里逃生出来，已经算是不幸之中的万幸。

　　噗嗤，一道血柱喷了出来，刚刚虽然吓走了黑衣人，却使出龙皇臂与黑衣人硬抗一下的时候，还是受了上，如果不是已经将龙皇决修炼成功第一转，单单是那一下，就足以要了他的性命。

　　境界，实力。

　　林云知道，造成今日一切的根本原因，还是因为他没有足够强大的实力，如果他的修为也是虚无境界，那么完全可以一拳轰杀黑衣人，也用不着依靠九转龙皇决和龙皇之气吓退黑衣人，而这一招可以说是兵行险招，稍有不慎，自己就会被黑衣人所灭杀。

　　实力，双拳狠狠的握着，从来没有哪一刻，林云如此渴望实力，按照正常情况下，他的境界提升已经很快，可是林云还是感觉自己太慢了。


第三百四十七章 剑龙之威

　　不管如何，这次能够成功吓退黑衣人，也算是运气使然。

　　体内的伤势不算太严重，林云准备返回龙腾城，毕竟在过几天，司徒浩南和陈琳就要来了，这次趁着两人的到来，可以给他撑撑场面。

　　可要知道，龙腾境内共有三大势力，分别是龙腾皇室，五行宫和吞天帮，而严格说起来，龙腾皇室的实力根本不如吞天帮和五行宫，这么多年以来，如果不是因为五行宫和吞天帮相互制约，相信早已将苗头指向龙腾皇室。

　　更何况，不管是陈琳还是司徒浩南，都是五行宫和吞天帮的高层人物，两人一旦进入龙腾城，相信就算是龙腾皇室也要客气三分。

　　不过就在他刚刚站起身准备离开的时候，一闪而逝，黑衣人再次去而复返，不过这次黑衣人似乎没有丝毫的犹豫，直接出手，一掌狠狠的劈来。

　　心中大惊，虽然不知道黑衣人为什么去而复返，不过林云也不敢有丝毫的大意，毕竟他和黑衣人之间的境界诶相差实在太大了，根本不在一个档次上，之前黑衣人是被自己吓退，现在就没有那么好运气了，不管如何，一名虚无强者的攻击还是很可怕的。

　　林云可不准备坐以待毙，狠狠得挥出自己的右臂，与对方狠狠得碰撞在一起，龙皇臂固然强大，可林云如今的境界还是太低了，根本不可能利用龙皇臂灭杀黑衣人。

　　双拳狠狠的碰撞在一起，这次黑衣人可是使出了全力，刚刚碰撞，林云的身体就被狠狠的砸了出去，如果不是已经修炼成龙皇决的第一转，还有龙皇臂，单单是这一拳，就足以要了他的性命。

　　借力反力，林云直接爬起，并没有和黑衣人多纠缠，明明知道打不过对方，还要继续上的话，那就不是英雄，而是傻子了。

　　脚踏凌波微步，林云在这一刻使出了吃奶的劲，嗖的一声就已经不见，而黑衣人似乎早已预料到对方会跑，嘴角勾起一丝冷笑，不慌不忙，直接追了上去，这一刻，两人在龙腾森林直接展开了追逐战，一个跑，一个追。

　　凌波微步很是恐怖，可也要看在什么情况下，如果是其他人，哪怕是脱凡武尊，也休想追上林云，可黑衣人却是货真价实的虚无强者，速度甚至要超过如今林云使出的凌波微步，不过黑衣人却是故意为之，不紧不慢，也不追上，也不放弃。

　　草，心里狠狠得骂了一句，对于黑衣人心中所想，林云又何尝不知道，黑衣人就是想要和自己玩猫捉老鼠的游戏，等到自己累坏了，跑不动的时候，他就可以慢慢折磨自己。

　　不过这个时候，林云感觉自己的右臂一闪，刚刚出世不到一天的小剑忽然出现，半空之中，一条一米多长的纯黑色剑龙不断摇摆着，脸上有着无尽的愤怒，自己的大哥被人如此追，他面子上也过不去。

　　剑龙？

　　看着半空之中不断摇摆的剑龙，黑衣人脸上先是一惊，紧跟着惊喜不已，剑龙，那可是龙族的第一强者存在，而且眼前的这头小龙，一眼就知道是刚刚孵化出来的，如果这个时候将其抓住，那么完全可以进行灵魂禁锢，日后自己身边岂不是多出一头剑龙保镖？

　　黑衣人万万没有想到，自己这次前来灭杀少年，还能够遇到一头剑龙，当真是不虚此行，想到这里，黑衣人不由自主的大笑起来。

　　看到小剑忽然出现，林云的脸色也极其的难看起来，对于黑衣人心中所想，他知道的一清二楚，不要说黑衣人，不管是谁，都会抵挡不住诱惑。

　　“小子，真是没有想到，你身边居然还有着如此好东西，这样，只要你肯将剑龙交给我，那么我今天就不杀你，如何？”

　　“草你妹。”

　　听到对方骂自己，心情大好的黑衣人仰天大笑起来，而这个时候，半空之中的剑龙忽然龙吟起来，方圆几里内的所有灵兽，就算是脱凡六级灵兽听到这股龙吟声，也全部吓的一个个趴着不敢动弹，这就是巨龙的龙威，也是灵兽主宰的威严。

　　听到这股龙吟，黑衣人也是脸色聚变，好恐怖的龙吟声，就算以他的实力，听到这股龙吟声，也差点抵挡不住，不愧是剑龙，单单是这一点，就足以赔得起龙族第一强者的美名。

　　不过让黑衣人和林云都没有想到的是，剑龙会选择主动攻击，而短短的一天时间，剑龙已经将龙皇决修炼到了第二转，速度之快，简直匪夷所思，更何况，如今的剑龙也拥有了龙皇之气，两者一旦结合，威力非同小可。

　　更何况，剑龙还是日后的灵兽主宰，本身威严就无比的恐怖，单单是这一击，黑衣人也是被逼的有些不知所措，毕竟黑衣人也没有想到，一个刚刚孵化的小巨龙，实力居然如此恐怖，这尼玛，幸亏他的修为已经恢复到虚无境界，要是还停留在脱凡境界，那么是脱凡武皇巅峰，也恐怕抵挡不住剑龙的攻击。

　　黑衣人被吓出一身冷汗，不敢有丝毫的大意，与剑龙开始战斗起来，而站在一边的林云，则是震惊的看着场中战斗，他也知道小家伙肯定不是普通的灵兽，可也绝对没有想到，小家伙只是刚刚孵化出不到一天的时间，就敢和虚无强者对战。

　　太逆天了。

　　本来还担心不已的林云，看到剑龙实力如此恐怖，终于松了一口气，不过林云并没有站着袖手旁观，不管如何，对方始终都是货真价实的虚无强者，万一小家伙抵挡不住怎么办。

　　从怀里出去生死印，狠狠得砸向黑衣人，不仅如此，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，而紧跟着，林云一个箭步也跟着冲了出去，人未到，剑气先到，八种属性剑气疯狂而至。

　　生死印的威力何其大，就算是黑衣人，也绝对不敢空手接生死印，否则一旦被生死印砸中，那么结果可想而知，不过如今的形式明显对黑衣人不利，如果是全胜时期，他根本不惧，只不过他之前有重伤在身，至今没有痊愈，根本不敢使出全力。

　　心里已经有了退意，可一看到小剑龙，黑衣人心中就有着一万个舍不得，毕竟放弃这次机会，鬼知道下一次还是否能够遇到，更何况，剑龙乃是龙族的传说，每次只有一头而已，这头剑龙刚刚出生，那么也就代表着，上一头剑龙已经陨落。

　　狠狠得避开剑龙，黑衣人声音无比阴冷的说道：“小子，我再给你最后一次机会，只要你肯将小剑龙交给我，我就可以放过你，如何？”

　　“草。”

　　本来不想爆粗口，可林云实在忍不住，他实在难以想象，黑衣人到底是如何达到的虚无境界，如此脑残的一个人。

　　根本无视黑衣人的话，林云挥动手中的紫色利剑，一道道属性剑气疯狂而出，剑气纵横，配合上剑龙和生死印，黑衣人一时之间也讨不到好处。

　　似乎也猜到黑衣人已经有了退意，林云心中一喜，他要的就是这个结果，毕竟以他的实力，就算在上剑龙也不可能是黑衣人的敌手，与其这样，还不如早点击退对方。

　　不过林云还是小看了剑龙的诱惑力，黑衣人狠狠得一咬牙，决定不管付出何种代价，都要夺得剑龙，毕竟这对他日后来说，简直太重要了，作为世间独一无二的剑龙，相信不管是谁都会拼了命的抢夺。

　　在抢夺的过程之中，黑衣人也暗骂叶猛等到一群脑残，那么多人进入龙腾森林，居然被别人夺得龙蛋，而且还是一头剑龙，要是此事传出去的话，相信龙腾皇室和各大家族都会疯掉。

　　这个时候，黑衣人忽然瞅准机会，狠狠得避开生死印，紧接着朝着林云而来，而如今的林云似乎也有点累了，本来能够多闪过的，却被黑衣人不偏不倚的打中，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠得朝着后方摔去。

　　就算九转龙皇决厉害，要是被一名虚无强者一而再再而三的打中，也会麻烦，噗嗤，一口鲜血喷出，林云感觉到自己现在似乎已经散架，体内的五脏六腑也都移位，要是继续被打中一掌的话，那么后果不堪设想。

　　龙吟再次响起，一道道恐怖的龙吟声响彻整个龙腾森林，自己的大哥被打，剑龙不干了，本来以剑龙如今的力量，根本无法动用背后的龙剑，可到了现在，剑龙似乎已经管不了那么多。

　　剑龙，龙族第一强者，在龙族之中，有着很多不同的巨龙，其中五爪金龙，黑龙，金刚龙，吞噬龙等，而不管是什么巨龙，都不敢与剑龙相抗衡，因为剑龙除了本身的实力就很强大之外，还有着一招必杀之招，那就是背后的八十一根龙剑。

　　八十一根龙剑异常恐怖，不过每次动用龙剑，剑龙就会大伤元气，尤其是刚刚孵化出的小剑龙，不断的龙吟声之中，黑衣人似乎预感到了什么一般，脸色一变再变，不过最后还是一咬牙，为了剑龙，尼玛的，拼了。

　　黑衣人这次选择主动出击，只要降服剑龙，那么少年根本不足为虑，黑衣人一个箭步直接冲了上去，人未到，恐怖的气息已经将剑龙所笼罩。

　　剑龙依然不断的龙吟，而就在黑衣人快到跟前的时候，剑龙忽然将头缩了回去，转眼间，背部的八十一根龙剑全部而出，嗖嗖嗖，一根龙剑接着一根龙剑蜂拥而出，而每一根龙剑上带着无比恐怖的气息，不仅如此，四周空间因为龙剑的触动，也开始变的不安分起来，犹如躁动的猛虎一般。

　　看到剑龙忽然释放出龙剑，黑衣人脸色聚变，因为他脑海之中已经想到一个传说，一个关于剑龙的传说，那就是剑龙最强大的杀招，正是背后的八十一根龙剑。

　　现在的黑衣人算是彻底后悔了，早知道就不激怒剑龙，步步紧逼才是最佳办法，不过现在说什么也已经晚了，最要紧的是抵挡住八十一根龙剑，这样以来，相信剑龙也没力气和自己斗了。

　　不过黑衣人还是太小看剑龙的龙剑了，八十一根龙剑还没有到，就有着一股股恐怖的气息扑面而来，本以为以自己的实力，完全可以借助龙剑，不过让黑衣人没有想到的时候，半空之中的龙剑忽然加快速度，还没有等他反应过来，一根龙剑已经狠狠得刺中他的左肩。

　　心中大惊，黑衣人感觉自己的生命力正在不断流失，要是再被一根龙剑刺中，那么他就真的要去见阎罗王了，剑龙果然重要，可与自己的性命相比较起来，还是自己的性命更加重要，想到这里，黑衣人转身使出吃奶的劲，全力逃离，转眼间就已经消失的无影无踪。


第三百四十八章 以防万一

　　如果剑龙的修为能够突破脱凡六级境界，相信这次黑衣人想要离开的几率就会大大降低。

　　可要知道，剑龙只是刚刚孵化不到一天时间，甚至连体内的力量都没有彻底稳固，如果不是看林云被人追杀，剑龙根本不会出现。

　　这次使出背后的八十一根龙剑，已经使得小家伙大伤元气，否则怎么可能只射中一根龙剑，而不继续乘胜追击，黑衣人刚刚逃掉，剑龙直接从半空之中掉了下来，幸亏林云及时赶到接住了小家伙。

　　看着已经昏死过去的小剑，林云很是心疼，急忙沟通和小剑的联系，使出九牛二虎之力，才让小剑重新附在自己的右臂之上。

　　这次小剑虽然重伤，不过却击退了黑衣人，否则以他的实力，很难想象结果会如何，而造成这一切的罪魁祸首，都是叶家的那个叶猛，在这一刻，林云双眼爆发出冰冷的目光，双拳紧紧的握着。

　　光芒一闪，冰火巨蟒忽然出现，看着已经受了重伤的大人，急切的问道：“大人，你受伤了？”

　　点点头，林云说道：“赶快带我离开这里，记住，不要前往龙腾城。”说完之后，林云也跟着昏死过去，毕竟一位虚无强者的全力一击，要是换做其他人，相信早就一命呜呼了。

　　冰火巨蟒也知道情况的严重性，根本不敢有丝毫的停留，毕竟黑衣人已经来过一次去而复返，万一再来一次，那么到时候没有剑龙的抵抗，单凭他根本无法击败黑衣人，冰火巨蟒的速度很快，带着林云快速离去，不过却没有离开龙腾森林，而是直接朝着内部而去。

　　不过路上，冰火巨蟒并没有遇到黑衣人，而是遇到了所为的各家族的弟子，还有龙腾皇室派出的人马，整整二十万人马，这可不是开玩笑的，不过好在冰火巨蟒的速度和实力都够强悍，及时躲过搜捕，带着大人安全进入龙腾森林的内部，而在一处很是偏僻的地方停了下来。

　　茂密的森林，炎热的天气。

　　林云席地而坐，体内不断运转着龙皇之气，还有着剑残篇的内功心法，不过就算如此，想要在极端的时间内恢复伤势也有点不太可能，这次自己能够抵挡住虚无强者的全力一击，与龙皇臂和九转龙皇决分不开，如果不是有着这两样防身，相信现在的他早已嗝屁。

　　直到此刻，林云才算是真正见识到了龙皇臂和九转龙皇决的威力，而龙皇臂的威力取决于他和剑龙的实力，也就是说，剑龙和他的实力越强大，龙皇臂的威力也就跟着越强大，而如今他的境界实在太低，再加上小家伙只是刚刚出生，所以龙皇臂根本无法抹杀虚无强者。

　　至于九转龙皇决，只是修炼到第一转而已，就可以抵挡住虚无强者的全力一击，如果不是亲身体验，真是难以置信。

　　龙皇决第一转就如此逆天，那么第二转，第三转，乃至第九转呢？林云根本不敢想象，也是在这一刻，他才终于知道九转龙皇决的可怕之处。

　　经过两天的修养，体内的伤势也渐渐有所好转，虽然还没有痊愈，不过也好了七七八八，从地上站起，双眼冰冷的看着远方的龙腾城，叶家，叶猛，这一切的一切你们必须还的。

　　不过林云并没有就此离开，既然已经进入龙腾森林，那么就趁着这从的机会，获得空间属性本命武技，虽然如今他已经不需要任何的本命武技，可谁也说不准本命武技会不会帮助自己。

　　想到这里，林云的身影快速射出，这次的寻找似乎很顺利，短短的一个时辰，就已经找到一头拥有空间属性力量的灵兽，从而获得了属性本命武技。

　　深深呼吸一口，直到此刻，林云才离开龙腾森林，重新乔装打扮之后进入龙腾城，不过刚刚踏入龙腾城，林云就看到两个熟人，脸色顿时一喜，直接走向两人。

　　“哥，林云不是已经来了龙腾城吗？”

　　“恩，好好找找。”

　　两人不是别人，正是天罚城蓝家两个超级天才，被誉为南疯北魔的蓝魔和疯子，而这一刻的蓝魔也已经开始融合空间传承，修为更是上了一层楼，从先天武师突破成为脱凡武王，而疯子似乎也不甘落后，也同样顺利的突破境界，达到了脱凡武王境界。

　　不过疯子心里很清楚的知道，这一辈子，他都没有可能追上自己的大哥了，先不说两人天赋如何，单单是大哥所拥有的空间传承，就不是他所能够相比的。

　　“你们两人终于来了。”

　　听到声音，不管是蓝魔还是疯子，两人都是脸色一喜，转身，看着面前忽然出现的少年，两人同时恭恭敬敬的行礼道：“大人，我们刚刚抵达龙腾城。”

　　大人？对于两人喊自己大人，林云心里当然清楚是为了什么，毕竟自己不仅为两人报了仇，更是将空间传承给了蓝魔，不过对于这个大人，林云心里很是不爽，说道：“日后不需要叫我大人，如果你们不介意，可以叫我少爷。”

　　两人互相看了看，并没有多说什么，异口同声的喊了一句少爷，而林云挥了挥手，并没有在大街上多说话，而是带着两人离开进入事先定好的一间客栈。

　　“少爷，我们想要见蓝家三人的灵魂。”

　　蓝家老太太，蓝波和蓝武的灵魂全部在剑狱空间内，看到蓝魔和疯子有点迫不及待的想要见到自己的仇人，林云并没有丝毫的迟疑，灵魂进入剑狱看看，直接将三人的灵魂全部召唤出来，而这个时候，林云则是离开房间，将空间留给两人。

　　至于接下来会发生什么事情，可想而知，毕竟当年这货强盗灭了整个蓝家，只留下蓝魔和疯子两人，这样的深仇大恨，相信不管发生在谁身上，都会狠狠的折磨蓝家三人。

　　林云开了两间客房，离开之后直接进入了另外一间房间内，足足半个时辰，蓝魔和疯子才推门进来。

　　“办妥了？”

　　点点头，蓝魔一脸感激的说道：“少爷，大恩不言谢，我和疯子在这里保证，有生之年，我们两年绝对不背叛少爷，但凡少爷所吩咐的事情，就算是上刀山下火海，我们都会办到。”

　　笑了笑，林云摆摆手，说道：“自家兄弟，不必说这些没用的，你们两人如今进入龙腾城，先不要歇息了，我现在要你们去帮我做一件事。”

　　“少爷请说。”

　　“很简单，从现在开始，你们两人就进入龙腾学院，时时刻刻保护小莺和小雨，可以办到吗？”

　　不知道为什么，自从叶猛发现自己的踪迹之后，林云总是感觉这个人有点不对劲，更何况，自从他得到龙蛋的事情后，直接惹怒了各大家族和龙腾皇室，鬼知道这些人会不会对付小雨和小莺。

　　不管怎么说，自己和小雨，还有小莺的关系非比寻常，相信以这些家族包括龙腾皇室的神通，百分之百会查到他们三人的关系，一旦狗急跳墙，那么相信这些人什么事情都可以做的出来，为了以防万一，还是早做准备的好。

　　“少爷，我们立刻动身，放心，只要我们两人在，小莺和小雨一定不会有事。”

　　点点头，林云说道：“事不宜迟，你们早点进入龙腾森林也好，我已经和师父打好招呼，等你们两人进入龙腾学院之后，自然会给你们安排身份。”

　　“那我们立刻动身。”说着，蓝魔和疯子已经站起身离去，既然少爷已经话说到这个份上，两人也明白事情的严重性。

　　有了蓝魔和疯子的保护，林云算是稍微放松一些，毕竟蓝魔和疯子如今早已今非昔比，都是脱凡武王高手，而且还是在龙腾学院内，有人想要害两人的话，也不是一件容易的事情。

　　叶家，叶猛的住处。

　　黑衣人被剑龙背后的一根龙剑刺中，差点要了性命，不过就算如此，也受了重伤，再加上之前本就没有痊愈的伤势，可以说是伤上加伤，要不是跑的快，一旦被第二根龙剑刺中，那么毫无疑问，性命百分之百丢掉。

　　看到黑衣人满身鲜血的回来，叶猛也吓了一跳，一种不好的预感油然而生，正是因为如此，叶猛也是震惊不已，毕竟黑衣人的实力如何，他心里最清楚不过，而林云只是脱凡武王，怎么可能与虚无强者对抗。

　　到底发生了什么事情？

　　“前辈，你怎么了？”

　　“先不要说其他，给我找几位药草，而且我还要处女鲜血，快去快回。”

　　也不敢有丝毫的迟疑，叶猛立刻离开准备东西，作为叶家的直系弟子，几位药草和处女鲜血根本不是问题，短短的半个时辰，叶猛就带着这些东西返回，而黑衣人二话没有说，拿着东西进入进入密室开始恢复伤势。

　　整整两天时间，黑衣人都没有露面，而叶猛站在密室之外，整整两天时间都没有离开，因为他根本不知道黑衣人发生了什么事情，而叶猛其实最想知道一件事，那就是黑衣人出抹杀林云，结果到底怎么样了。

　　焦急的在密室之外走来走去，就在叶猛等的不耐烦的时候，密室的门终于打开，黑衣人从里面走了出来，不过看其摇摇欲坠的样子，叶猛心一急，说道：“前辈，到底发生了什么事情？你的伤势怎么样了？”

　　“真是没有想到，那个小子身上的秘密还真是不少，叶猛，你之前不是说过，此人有两个小情人，查清楚在哪里了吗？”


第三百四十九章 洪荒界

　　林云的两个小情人？

　　在此之前，叶猛早已经将林云的背景查清楚，尤其是人际关系。

　　“前辈，林云共有两个小情人，一个叫童雨，是帝国铁血将军童战的女儿，另外一个叫黄莺，天罚城一个小家族的小姐，如今两人全部都在龙腾城，就在龙腾学院之内。”

　　龙腾学院？

　　听到龙腾学院四个字，黑衣人的脸色瞬间一变，虽然他已经恢复了一些实力，可龙腾帝国还是有很多人可以轻易抹杀他，就好像龙腾学院内，传说龙腾学院的院长本身就是一位虚无强者，要是自己贸贸然前往的话，一旦惊动这位虚无强者会很麻烦。

　　似乎能够看出黑衣人心中所想，叶猛心中冷笑一声，脸上却是平淡的说道：“前辈，我刚刚得到消息，龙腾学院院长刚刚离开，似乎已经离开了龙腾城，相信一时半会还不会回来。”

　　听到此话，黑衣人双眼忽然爆发出一团金光，声音极其冰冷的说道：“看来你已经全部算计了。”

　　心中一颤，叶猛急忙说道：“前辈误会了，我和林云一只都是死敌，正是因为如此，在此之前我就已经将此人的一切全部打问清楚，本来我准备出手，不过龙腾学院的高手如云，实在有点难以下手。”

　　哼。

　　轻哼一声，黑衣人收回目光，如果对方只是一个普通人，他根本不会多花时间，可对方不仅伤了他，更是拥有着剑龙，单单是这一点，他都必须出手，因为剑龙，他是志在必得，而且自己的伤势也必须报。

　　“此事我知道了，你走吧。”

　　刚刚听到黑衣人的话，叶猛就已经猜到，这次黑衣人去暗杀林云并没有成功，心中虽然有些失望，不过黑衣人的实力摆在那里，一旦进入龙腾学院抓住林云的两个小情人，那么到时候就不怕此人不就范。

　　看着渐渐离去的身影，黑影人嘴角忽然流露出一丝冷笑，剑龙，一想到剑龙，黑衣人就有种激动，因为从头到尾，他都万万没有想到，在天东大陆一个小小的龙腾城之内，居然遇到了所为传说之中的剑龙。

　　一想到自己一旦拥有剑龙，日后就会变的无比强大，黑衣人就有种迫不及待的出手，不过一想到剑龙的可怕，最终还是强忍了下来。

　　转眼间，两天即过。

　　清晨的曙光普照大地，就在今天，龙腾城迎来了第一批客人，正是吞天帮的人，而这次吞天帮帮主的义女陈琳亲自赶来，而这次陈琳不仅自己独自前来龙腾城，更是带来了整整二十几人，其中更是有着脱凡武皇高手，至于陈琳为何要如此兴师动众，相信很多人都可以想得到。

　　陈琳的入驻龙腾城，消息立刻传遍了整个龙腾城，而最为紧张的便是龙腾皇室，毕竟在龙腾境内，最强大的存在并不是龙腾皇室，而是所谓的吞天帮和五行宫。

　　吞天帮早不来晚不来，偏偏这个时候来，那么只有一个可能，就是吞天帮这次前来龙腾城，百分之百为了龙蛋。

　　如今吞天帮插手进来，在想要得到龙蛋可就更加困难了，想到这里，各大家族和龙腾皇室都有点不爽起来，可心里不管在如何不爽，嘴上也不能多说什么，而龙腾皇室也当做没有看见，任由陈琳进入龙腾城。

　　就在吞天帮陈琳进入龙腾城不到一个时辰，五行宫二少爷司徒浩南也带着将近二十人进入龙腾城，这一下，龙腾城的各大家族和龙腾皇室算是彻底蛋疼了，因为龙腾境内最强大的五行宫和吞天帮全部聚齐，一看就知道是为了龙蛋而来。

　　吞天帮和五行宫全部入住龙腾城，使得整个龙腾城开始暗流涌动起来，龙腾皇室虽然表面上没有说什么，可暗地里已经派出探子，时时刻刻监视双方，稍微有点风吹草动，立刻禀报。

　　其实刚开始的时候，不管是五行宫还是吞天帮，都不知道关于龙蛋的事情，而当双方知道的时候，立刻派出高手跟随两人一起进入龙腾城，一旦有机会，必须争夺龙蛋，毕竟龙蛋就算对于五行宫或者吞天帮来说，也是无比的重要。

　　同样得到消息的还有林云，不过林云却没有立刻去找陈琳或者司徒浩南，因为他心里很清楚的知道，在这种情况下，龙腾皇室一定会派人监视双方，一旦自己出现，那么百分之百会给自己带来无尽麻烦。

　　足足两天，林云才在暗地里会见了陈琳和司徒浩南。

　　龙腾城，一处很是隐蔽的茶楼之内，三人坐在一处靠窗户的位置边，看着面前的少年，陈琳和司徒浩南也没有丝毫的隐瞒，说道：“这次林兄弟邀请我们进入龙腾城，相信并不是单单的想我们，林兄弟，有什么话你尽管说，只要我司徒浩南能够办到的，一定不会推辞。”

　　“林弟弟，我还是那句话，我们永远都是朋友。”

　　看着身边的两人，林云心中也是微微叹息一声，因为他能够感觉的到，不管是陈琳还是司徒浩南，对他的确犹如朋友一般，可是自己却无耻的在利用两人，不过却没有丝毫的办法，如今这种情况，只有借助五行宫和吞天帮的力量，才可以抵制龙腾皇室。

　　“司徒大哥，陈姐，这次邀请你们进入龙腾城，的确有事要请你们帮忙，不瞒两位，之前在龙腾森林，我用性命换回了一枚龙蛋，并且成功孵化，不过龙腾皇室和各大家族却是虎视眈眈，而我并不想离开龙腾帝国，所以想请两位帮忙。”

　　龙蛋？孵化？

　　果不其然，听到对方得到龙蛋并且将其孵化出来，陈琳和司徒浩南并没有感到丝毫的意外，如果是别人得到龙蛋，他们会毫不犹豫的出手抢夺，可得到龙蛋的人，却偏偏是林云，而从头到尾，不管是陈琳还是司徒浩南，都没有想过要出手抢夺。

　　两人之所以不会出手抢夺龙蛋，第一是看重少年的天赋和潜力，更重要的还是两人已经将林云当做是真正的朋友。

　　司徒浩南忽然笑着说道：“林兄弟放心，要是龙腾皇室和其他家族敢对付你，就是和我五行宫过不去，我一定会出面。”

　　“林弟弟，这点你放心，五行宫和吞天帮同时出面，相信龙腾皇室一定会给我们这个面子，不过林弟弟，你手中拥有龙蛋的事情，已经不是什么秘密，就算龙腾皇室和其他家族不表明上对你出手，并不保证暗地里也不出手。”

　　对于陈琳所说的这一点，林云早已想到，他要的就是表面上平静，至于暗地里，他根本不担忧，只要来的不是虚无强者，那么他根本不惧。

　　将自己心中的想法告诉两人，陈琳和司徒浩南听完之后也都有点担忧，不过对方既然已经说了，那么他们两人也不好多说什么。

　　“林兄弟，既然你已经决定，那我也不多说什么，还是那句话，这点放心，等等回去之后，我就会通知龙腾皇室，就说林兄弟是我五行宫的朋友。”

　　“我也会如此，对了林兄弟，你一定要小心沙天此人。”

　　沙天？对于此人，林云一点都不陌生，当初自己灭了沙河帮，并且杀了沙天的亲弟弟和亲侄儿，并且自己也遭到沙天的报复，差点丢了性命，所以他们两人可以说是生死仇敌，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　陈琳忽然提起沙天此人，绝对不是平白无故的提起，林云问道：“陈姐，沙天怎么了？”

　　似乎有些凝重，陈琳最终还是说道：“林弟弟，你有所不知，沙天这次为了对付你，不惜远走万里，得到了一株绝世药草，从而送给帮内的一位长老，而这位长老乃是虚无强者，并且我已经得到消息，沙天如此做，就是为了请动这位长老出手对付你。”

　　虚无强者？

　　要是沙天真的请动一位虚无强者对付自己，那么事情的确很难办，毕竟以他现在的实力，就算加上剑龙也不是虚无强者的敌手，看来沙天为了对付自己，已经下了血本。

　　双眼也开始变的冷却下来，对于沙天和古田，林云可以说是恨之入骨，就算他们不来找自己，自己也会去找两人。

　　“林弟弟，虚无强者代表着什么，相信你比我清楚，听姐姐一句劝，你还是找个地方暂时多多，相信你得到的小巨龙一旦成长起来，完全可以不惧沙天，到时候在报仇不迟。”

　　“陈琳说的很对，林兄弟，正所谓君子报仇十年不晚，更何况好汉不吃眼前亏，我们没有必要和沙天硬碰硬。”

　　林云知道，陈琳和司徒浩南都是为了自己好，可自己真的要躲？更何况，躲得了一时，难道还能躲得了一辈子？

　　“陈姐，司徒大哥，我不会躲，我会在这里等沙天来，这次正好和沙天算清楚我们之间的恩怨。”

　　陈琳和司徒浩南似乎早已想到，少年绝对不会躲起来，可一想到沙天这次邀请的高手是一位虚无强者，两人的脸色就有些凝重，心中更是担忧无比。

　　“对了林兄弟，还有件事要和你说。”

　　“什么事情？”

　　“不知道林兄弟是否听说过洪荒界？”

　　洪荒界？

　　什么是洪荒界，林云根本不知道，一看对方脸上的疑惑，陈琳和司徒浩南就已经知道结果，司徒浩南笑着说道：“林兄弟，洪荒界乃是当年一位前辈无意之中发现，而最后整个天东大陆都插手进去，在洪荒界之中，有着各种各样的宝物，并且还有着很多强大的功法，传说更是有着上古留下的功法和宝物，虽然说想要得到宝物和功法要看运气，可是运气的前提是，你必须先进入洪荒界。”

　　“洪荒界这么多年一直被三大帝国，四大宗门所把控，每隔一年，都会开启洪荒界，各自派二十名弟子进入洪荒界，从而获得宝物和功法，要是运气好的话，得到一门强大的功法或者宝物，那么就发达了。”

　　原来如此。

　　只是让林云感到疑惑的是，洪荒界既然被三大帝国，四大宗门所联手把控，为何要将这件事告诉自己，难不成洪荒界还让外人进入？根本不用问，他也知道，洪荒界除了三大帝国和四大宗门的人之外，外人休想轻易进入其中。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，司徒浩南说道：“吞天帮有着沙天，给你一个名额不是一件容易的事情，不过以我在五行宫的身份，帮林兄弟搞到一个名额还是绰绰有余的，林兄弟，一旦你进入洪荒界，就有机会得到强大的功法武技和宝物，这对于你日后来说，有着很大的帮助。”

　　给自己一个进入洪荒界的名额？

　　似乎有些没有反应过来，林云低头开始沉思起来。


第三百五十零章 算计

　　虽然司徒浩南没有明说，不过林云还是很清楚的知道，一个洪荒界的名额代表着什么。

　　可要知道，每年洪荒界开启，三大帝国和四大宗门也只能进入一百四十名弟子，乍看，一百四十人的确不少，可对于整个天东大陆来说，一百四十人根本就是九牛一毛。

　　“林兄弟，你我既然已经是兄弟，那我也不隐瞒，这次邀请林兄弟一起进入洪荒界，主要是想让林兄弟帮助我们。”

　　果不其然。

　　对于司徒浩南所说的话，林云没有感到丝毫的惊讶，毕竟天上没有掉馅饼的事情，哪怕是朋友之间，更何况，司徒浩南只是吞天帮的二少爷，吞天帮并不是司徒浩南的。

　　“司徒大哥，有什么话不妨直说。”

　　“好，那我就开门见山了，每一年洪荒界开启，进入里面的各家弟子，除了要寻找各种功法武技和宝物之外，还会对其他人出手，三大帝国和四大宗门的人不断厮杀，进入一百四十人，能够顺利出来的最多不超过十人，而且还有重伤的，至于吞天帮，每年进入洪荒界的二十人，却没有一人能够顺利出来，整整十年，情况都没有改变过。”

　　一百四十人进入洪荒界，只能出来十人，吞天帮更是无法出来一人，难怪这次吞天帮愿意给自己一个进入洪荒界的名额。

　　“我答应你。”

　　“林兄弟，有一点你放心，洪荒界每年开启，修为最高的也只达到脱凡武皇，而洪荒界有着气罩，虚无强者根本无法进入。”

　　虚无强者无法进入洪荒界，林云也是松了一口气，毕竟以他如今的实力，就算是脱凡武尊都不是敌手，更不要说虚无强者，就算加上剑龙，都未必是虚无强者的敌手。

　　对于洪荒界，林云也是有点好奇，更多的还是想要得到洪荒界内的东西，虽然不知道洪荒界代表着什么，不过能够出现功法武技和宝物，已经说明洪荒界的逆天之处。

　　“司徒大哥，洪荒界何时开启？”

　　“一个月之后，到时候我们自会通知你。”

　　“难道司徒大哥和陈姐也要进入洪荒界？”已经猜到两人也准备进入洪荒界，林云很是震惊，虽然陈琳和司徒浩南都是脱凡武王高手，可能够进入洪荒界的人哪一个不是绝世天才，脱凡武王在外面也许很强大，可一旦进入洪荒界，脱凡武王根本不算。

　　每年洪荒界开启，虽然虚无强者不可以进入，但三大帝国和四大宗门都会派出脱凡武皇高手进入洪荒界，毕竟进入的人一旦带着功法武技和宝物出来，对于宗门或者帝国都是天大的喜讯。

　　“林兄弟，这点你无需担忧，等回去之后，宗门会全力帮助我突破，一个月之后，我有信心达到脱凡武尊，而且我有着保命绝招。”

　　陈琳虽然没有说话，不过看着陈琳的脸色，林云已经能够猜到一些，不愧是大宗门，脱凡武王想要突破成为脱凡武尊很难，可对于这些所谓的超级宗门来说，似乎并不是一件太困难的事情，一个月的时间，想想都有点感到不太可能。

　　洪荒界的事情林云也没有继续问下去，而不知不觉之中，三人已经聊了整整一下午，陈琳和司徒浩南起身离开，并且将两人的地址告诉了林云。

　　可要知道，一山容不下二虎，吞天帮和五行宫这么多年以来一直都是明争暗斗，今日陈琳和司徒浩南能够坐到一起，都是因为一个人。

　　等到两人离开之后，林云脑海之中不断想着关于洪荒界的事情，毕竟洪荒界的名额很是难得，整个天东大陆除了三大帝国和四大宗门之外，别人想要得到一个名额难如登天。

　　不过林云心里也很清楚的知道，洪荒界也有着无尽危险，稍有不慎就会万劫不复，除了要应对洪荒界本身的危险，还要时时刻刻对付其他势力的人。

　　一个月，再有一个月时间，洪荒界就会开启，也就是说，不管自己在龙腾城如何，一个月之后都必须离开，而一个月的时间，对付叶家，古家已经足够，至于龙腾皇室，从头到尾林云都没有想过，以他现在的力量会绊倒龙腾皇室，那似乎有些不太实际。

　　至于古家和叶家，相信最强者也只是脱凡武皇，要是自己小心点，不遇到脱凡武皇高手，那么对付两家还是绰绰有余的。

　　龙腾城，百家鼎立，其中有着三大家族，毫无疑问是龙腾城最强大的三大家族，分别是叶家，古家和南宫家族。

　　陈琳和司徒浩南离开的第二天，林云也从龙腾城大摇大摆的重新进入龙腾城，并且吞天帮和五行宫同时爆出一个惊天消息，那就是不管是吞天帮还是五行宫，异口同声的昭告天下，林云乃是两家的朋友，不管是谁想要对付林云，都会受到吞天帮和五行宫的报复。

　　至于龙蛋的事情，陈琳和司徒浩南根本只字未提，听到这个消息之后，整个龙腾城各大势力彻底沸腾起来，尤其是叶家，古家和龙腾皇室，更是震惊不已，因为他们万万没有想到，林云会同时交好吞天帮和五行宫。

　　龙腾皇室，一处僻静的密室之内。

　　听着下属禀报，黄三的脸色简直难看到了极点，虽然他是帝国大皇子，也是未来帝国的继承人，可与五行宫，吞天帮这样的存在相比较起来，还是有点不够看，更何况，就算他肯冒着危险出手，相信他的父亲，也就是帝国皇帝百分之百不会答应。

　　一拳狠狠的砸在地上，地面瞬间离开，黄三声音无比冷漠的说道：“可探清楚，林云是如何攀上五行宫和吞天帮的？”

　　不得不承认，黄三的确是一个人物，短短的几分钟时间，就已经调整状态，彻底冷静下来，因为他心里很清楚的知道，就算自己在如何冲动也根本于事无补，与其这样，还不如想办法解决办法。

　　“回禀大皇子，根据打探得到的消息，林云之所以能够攀上五行宫和吞天帮，完全是因为两个人。”

　　“哪两个人？”

　　“一个是五行宫的二少爷司徒浩南，另外一个则是吞天帮帮主的义女陈丽，不知道为何，三人的关系似乎都很好。”

　　陈丽？司徒浩南？

　　对于两人，黄三一点都不感到陌生，毕竟两人作为五行宫和吞天帮年轻一辈的佼佼者，早已传遍整个龙腾帝国，更何况，这次洪荒界开启，似乎两人都准备参加，一想到林云之所以攀上五行宫和吞天帮，乃是因为两人，黄三就有点愤恨。

　　不过脑海一闪，黄三似乎想到了什么一般。

　　既然林云是因为两人才攀上的五行宫和吞天帮，那么一旦两人死了，林云和吞天帮，五行宫的联系岂不是断了？

　　如果是平常时候，想要抹杀两人简直太难了，几乎不可能，这倒不是两人的实力有多强大，而是两人背后的靠山太牛了，不管是他还是龙腾皇室，似乎都有点惹不起，可现在终于来了一个机会，那就是洪荒界。

　　洪荒界每隔一年就会开启一次，而每次开启，三大帝国和四大宗门都会派选二十名弟子进入洪荒界之内，至于进入洪荒界之后，那么除了要应对洪荒界的种种危险，更是要时刻注意其他势力的人，毕竟在洪荒界之内，谁也不知道谁会对付谁，就算被其他人死了，也是白死。

　　正是因为如此，才是一个千载难逢的大好机会，一旦陈琳和司徒浩南也进入洪荒界，那么完全借助洪荒界抹杀两人。

　　洪荒界有着气罩笼罩，虚无境界以上的强者根本无法进入，那么也就是说，在洪荒界之内，脱凡武皇就是最为强大的高手，不过三大帝国和四大宗门事先已经有了共同约定，每次进入洪荒界的二十人，八个脱凡武王，八个脱凡武尊，四个脱凡武皇，不管是哪一家，都不容许擅自改动。

　　三大帝国和四大宗门之前之所以如此约定，乃是防止七家每年派入洪荒界的脱凡武皇全部陨落，毕竟脱凡武皇高手就算是在他们眼里，也是无比重要的存在，要是一下子损失二十位，那不要活了。

　　这次龙腾皇室也一定会进入洪荒界，那么到时候完全有机会抹杀两人，一旦两人陨落在洪荒界内，相信五行宫和吞天帮也会立刻终止和林云的关系，从头到尾，黄三都不知道这次洪荒界一行，司徒浩南所代表的五行宫，已经将一个进入洪荒界的名额给了林云。

　　“这段时间不需要出手，我自由安排。”

　　“是，大皇子。”

　　站起身，不管如何，此事事关重大，就算他是帝国大皇子，也不可能做主，毕竟每年进入洪荒界的人，都是父皇的亲信，没有皇帝的亲自下令，他的话根本没有人会去听，所以想要抹杀两人，第一个要答应的人就是他的父亲，也就是龙腾帝国的皇帝陛下。

　　叶家。

　　叶猛看着面前的黑衣人，似乎很是惊讶，问道：“前辈真的打算前往龙腾学院去抓童雨和黄莺？”

　　“你不是如此想的吗？”

　　看着黑衣人眼神之中的冷意，叶猛狠狠的颤抖一下，笑着说道：“我也希望林云早一点死，不过我更加担心前辈的伤势，不如这样，我先派人前往龙腾学院，如果能够抓住两人，前辈就可以省事了。”

　　摆摆手，黑衣人似乎有点不耐烦起来，说道：“这件事我自己会去办，你给我准备一间密室。”说着，黑衣人一个转身快速离去，转眼间消失在漆黑的月夜之下。


第三百五十一章 阴森的笑容

　　看着渐渐消失的身影，叶猛的脸色忽然冷却下来，与之前的表情简直是两个人。

　　“哼，等我学完你的绝学，就是你陨落的时刻，牛B个毛。”

　　对于叶猛的主动请缨，如果是平常时候，黑衣人也就答应了，毕竟只是去抓两个人，也用不着他亲自出手，可林云这个小子却不同，单单是刚刚孵化出来的小剑龙，他就必须亲自出手，因为只有这样，他才可以要挟对方交出小剑龙。

　　一想到小剑龙，黑衣人就有种冲动，这么多年来了，他从来没有如此过，不过黑衣人却半点没有鄙视自己，毕竟剑龙代表着什么，所有人相信都很清楚的知道，不管换做是谁，相信都抵不住这种诱惑。

　　龙腾学院，龙腾帝国第一学院，哪怕对于整个天东大陆来说，龙腾学院都是赫赫有名。

　　众所周知，龙腾学院之所以蒸蒸日上，除了龙腾皇室的大力支持外，最重要的是，龙腾学院的院长乃是一名货真价实的虚无强者，而且还是虚无武圣。

　　虚无武圣，在天东大陆已经算是站在了实力的巅峰，毕竟后天境界，先天境界，脱凡境界和虚无境界，虚无武圣便是最高的存在，至于传说之中的悟道强者，似乎在天东大陆很多年都没有出现过，至于有没有，至今无人知道。

　　龙腾学院正是有着一位虚无武圣坐镇，才使得龙腾学院不敢有人窥探，就算是五行宫和吞天帮，也不敢轻易招惹龙腾学院。

　　而这一刻的龙腾学院，院长不知道所为何事，已经离开了龙腾城，正是因为如此，黑衣人才敢进入龙腾学院抓人。

　　龙腾学院，后花园一处荷花池边，童雨和黄莺静静的坐在池边，至于赛金花，昨天忽然接到沙漠的传信，急急忙忙的离开龙腾学院赶往沙漠。

　　“童姐姐，如今整个龙腾城的人都在找林大哥，我们难道就坐在这里等着？”

　　“不等着又如何，以你我的实力，根本帮不了林云任何的忙，而我们要是贸然出手，说不定还会成为他的累赘，与其这样，我们还不如坐在这里等着。”

　　“童姐姐，不如你去找童伯父说说，不管怎么说，童伯父都是帝国的铁血将军，相信看在伯父的面子上，就算是龙腾皇室，也会给几分薄面。”

　　给几分薄面？童雨无奈的摇摇头，要是其他事情，说不定各大家族和龙腾皇室看在自己的父亲面上，还会罢手，毕竟父亲为帝国立下了汗马功劳，可以这样说，如果不是有着父亲二十年如一日镇守边关，说不定帝国早就被其他两大帝国所攻进来了。

　　不过龙蛋的事情，实在诱惑力巨大，哪怕自己的父亲面子如何在大，也不可能放弃争夺龙蛋，所以结果就是，就算是自己的父亲出面，相信各大家族和龙腾皇室也未必会给面子。

　　将这些问题告诉身边的小莺，童雨说道：“刚刚我已经得到消息，据说五行宫和吞天帮联合昭告天下，不管是谁对付林云，都会得到吞天帮和五行宫的报复，按照吞天帮和五行宫的实力，相信龙腾皇室也不敢轻举妄动，就不要说各大家族了。”

　　听到这里，小莺明显松了一口气，自从进入龙腾城之后，他知道了很多事情，其中最多的就是吞天帮和五行宫。

　　小莺知道，在龙腾境内共有着三大势力，除了龙腾皇室之外，便是五行宫和吞天帮，而三大势力相比较，龙腾皇室排名最后。

　　“童姐姐，不管如何，林大哥始终得罪了龙腾皇室和各大家族，相当于得罪了整个龙腾帝国，就算五行宫和吞天帮帮主林大哥，也不可能时时刻刻保护，万一。”

　　万一。

　　黄莺的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，而童雨对于此事又何尝不知道，可她在这种情况下，却什么都做不了。

　　“其实还有一个人可以帮林云，只是。”

　　“童姐姐，到底是谁能够帮助林大哥，你说。”

　　“龙腾学院院长。”

　　龙腾学院院长？似乎没有明白，黄莺有些疑惑的问道：“童姐姐，院长很厉害吗？”

　　黄莺可不是傻子，当然知道童姐姐不是随随便便什么话都说的人，可要知道，林大哥得罪的乃是整个龙腾学院，既然龙腾学院院长可以帮助林大哥，那岂不是说明院长不是一般人？她进入龙腾学院只是短短的一个月，对于龙腾学院的事情还有点不了解，尤其是神龙见首不见尾的院长。

　　“小莺，你有所不知，咱们的这位院长大人可不是一般人，传说院长大人乃是一名虚无武圣强者，你知道虚无武圣代表着什么？”

　　点点头，黄莺当然知道虚无武圣代表着什么，那可是最强大的存在，每一名武者都梦寐以求的境界，只不过虚无武圣简直太少了，至今他都没有见过虚无强者，正是因为如此，黄莺的脸色瞬间大惊，几乎惊呼道：“如果院长大人真的是虚无武圣的话，那么院长说一句话，相信各大家族和龙腾皇室都不敢继续对付林大哥。”

　　虚无武圣代表着什么，黄莺心里很清楚的知道，毕竟龙腾帝国内拥有着一位虚无武圣坐镇，意义根本不同，难怪童姐姐刚刚说院长大人可以帮助林大哥。

　　不过童雨的脸色却没有丝毫的喜悦，反而更加凝重起来，看到这种情况，黄莺很是疑惑的问道：“童姐姐，你怎么了？”

　　深深的叹息一声，童雨说道：“小莺，咱们两人进入龙腾学院已经整整一个多月，你何时见过院长大人？”

　　“没有。”

　　这点的确没有，因为在龙腾学院，要说谁最为神秘，毫无疑问，就是龙腾学院的这位院长，有时候，这位院长大人一年都未必会出来一次，不要说龙腾学院的学生们，就算是老师，想要见院长一面，也是难如登天。

　　“我听其他老师说，咱们的这位院长，根本不喜欢多管闲事，最近似乎又离开了龙腾城，所以我们想要找院长出手相助，几乎不可能。”

　　“我不管，等院长回来，我一定去找他，不管发生什么事情，我都不要林大哥出事。”

　　其实不管是童雨还是黄莺，两人都知道他们之间的关系，不过两人谁也没有提起，因为两人似乎都不在乎，因为在她们的心里已经想通，只要林云喜欢她们，那么她们就已经心满意足。

　　“希望院长会出手，如果有了院长的庇护，林云就安全多了。”

　　“童姐姐，其实我们可以去找林大哥，让他离开龙腾城，茫茫人海，他们想要找到林大哥，也不是一件容易的事情。”

　　“之前我已经想过，也和林云提过，可他那个人，你应该清楚，越是知道危险，他越是不肯离开，哎。”

　　两女一想到如今的处境，同时深深的叹息一声，不过这个时候，阴阳大熊猫，比蒙巨兽，血瞳螳螂都从另外一边走了过来。

　　两女带着三只强大的灵兽进入龙腾学院，当初引起了不小的骚动，整整一个月的时间，骚动还是没有停止，毕竟比蒙巨兽，阴阳大熊猫和血瞳螳螂简直太显眼了，尤其是小双，简直可爱的要命，不过却没有人敢上来摸一下，不管如何，三只灵兽的实力都非同小可，就算是脱凡武王都未必敢碰一下。

　　一看到三只灵兽，两女都笑了，因为三只灵兽乃是他们的爱人所送，单单是这一点，就足以拿出去好好夸夸。

　　这个时候，黄莺忽然小声的说道：“童姐姐，真是难以置信，蓝魔和疯子居然会是亲兄弟，而且还来保护我们，真是不知道林大哥是如何办到的。”

　　对于蓝魔和疯子前来保护自己两人的事情，黄莺和童雨都已经知道，而此事也是得到了古帝的帮助，否则蓝魔和疯子不可能正大光明的进入龙腾学院，不过此事除了少数的几人知道，其他人根本不知道。

　　点点头，童雨也表示很惊讶，毕竟蓝魔和疯子都是天罚城的绝世天才，被誉为南疯北魔，两人几乎全部达到了脱凡武王，按照正常情况，这样的人物，不是被大势力抢夺就是孤僻的单独行动，怎么可能乖乖跟随林云。

　　尤其是这次，蓝魔和疯子居然进入龙腾森林保护她们，要不是古帝提前打招呼，两人还以为蓝魔和疯子是来害她们的。

　　“林云也是怕我们出事，毕竟蓝魔和疯子的实力都还不错，一般情况下，只要对方不来脱凡武尊以上的高手，相信两人应付起来绰绰有余。”

　　其实童雨已经想到，各大家族和龙腾皇室为了夺得龙蛋，前来龙腾学院抓他们，从而逼迫林云交出龙蛋，也正是考虑到这一点，童雨并没有丝毫的反对，任由蓝魔和疯子跟着自己两人，哪怕是寸步不离。

　　“小莺，不管发生什么事情，我们都不能有事，否则就会成为林云的累赘，给他带去无尽的麻烦，你明白吗？”

　　重重的点点头，黄莺说道：“童姐姐，我知道，虽然我无法帮助林大哥，可我也绝对不会给林大哥找麻烦，更不会成为他的累赘。”

　　对于黄莺这个小丫头，童雨还是很喜欢的，如今能够做姐妹，也未尝不是一件好事，更何况，你无法阻止的事情，还不如选择接受，这样你好我好大家好。

　　“童姐姐，难道真的有人会来找我们吗？”

　　“嘿嘿嘿，小丫头还是挺聪明的。”就在这个时候，两人身后忽然传来一阵阵阴森森的笑声，笑声刚落，黑衣人的身影已经出现。


第三百五十二章 吓唬

　　听到这股阴森森的笑容，童雨和黄莺都是脸色聚变，直接站了起来。

　　“你是何人？”

　　“咯咯咯咯，两个小丫头长的都不错，可惜了。”

　　“阁下到底是何人？如果在出言轻薄的话，休怪我们不客气。”

　　童雨乃是先天武师，完全清晰的感应到，对方的黑衣人实力强悍，根本不是她所能比拟的，哪怕是在暗中保护她们的疯子和蓝魔联手，相信也未必是对方的敌手，对方到底是什么人？

　　不过有一点，童雨和黄莺同时想到了，那就是面前忽然出现的黑衣人，百分之百是林云的敌人，正是因为如此，两人才更加警惕起来，正是那句话，就算不能帮助，也绝对不能成为累赘。

　　“咯咯，我是何人？我是来抓你们的人，如果你们两个乖乖的，我保证让你们很舒服，可要是防抗的话，我就地正法，这么多年也没有试过女人的味道，差点都忘记是什么滋味了。”

　　听着黑衣人淫荡的声音，童雨忽然伸手扔出一连串的暗器，紧接着，童雨拉起一边的黄莺，两女快速朝着宿舍区跑去，一旦惊醒学院的老师，相信她们就有救了。

　　龙腾学院能够成为龙腾境内第一大学院，除了拥有一位虚无武圣的院长坐镇之外，更是拥有着大量的老师高手，其中更是有着脱凡武皇高手。

　　正是考虑到这一点，童雨带着黄莺第一站就是跑向老师宿舍区，不过两人还是太小看了黑衣人的实力，身形一转，黑衣人就已经出现在两女面前，依然是阴森森的笑着，也不说话，就这么的看着。

　　“哼，不要脸。”

　　看到黑衣人的速度如此之快，童雨和黄莺心里都是一惊，两女的脸色也越来越难看起来，毕竟以对方所展现的实力，她们两人根本不可能是对手，难道就这样乖乖被对方抓去？要是黑衣人以她们两人为要挟，林云岂不是很被动？

　　两女心里都很清楚的知道，在林云心里，她们两人的性命要比龙蛋更加重要，一旦自己两人落入黑衣人的手里，相信林云百分之百会拿龙蛋交换她们，要真是那般的话，她们岂不是成了罪人？

　　“你们两人快走，我们抵挡。”

　　这个时候，疯子和蓝魔忽然出现，两人的脸色同样异常难看，两人不像童雨和黄莺，因为不管是疯子还是蓝魔，都很清楚的知道，对面这个黑衣人是什么实力，虚无境界？就算心里有着一万个不愿意相信，可事实就是如此。

　　虚无强者，不要说在龙腾城，就算放在整个天东大陆，都是最强大的存在，疯子和蓝魔已经知道会有人前来抓童雨和黄莺，可万万没有想到，来的人实力如此强大，就算他们两人联手，都未必是对方的敌手。

　　童雨和黄莺也知道在这种情况，时间就是机会，一旦错过机会，那么后果不堪设想，所以两女也不敢有丝毫的迟疑，转身快速而去。

　　“咯咯。”阴森森的笑着，黑衣人似乎根本没有将两人放在眼里，毕竟脱凡武王在虚无强者眼里，就好像蝼蚁一般。

　　“不自量力。”

　　一闪而逝，黑衣人的身影已经来到两人面前，根本不给两人任何出手的机会，一人一掌，直接印在两人的胸膛之上，速度太快了，疯子和蓝魔还没有反应过来，到底发生了什么事情，两人的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去，两人同时鲜血狂喷，明显是被一掌打成重伤。

　　要是换个地方，黑衣人绝对不会手下留情，不过在龙腾学院，他并不想与龙腾学院的那位结下梁子，正是考虑到这一点，黑衣人只是重伤了二人，并没有下死手。

　　根本无视已经被自己打伤的两人，黑衣人的身影就好像一阵风一般，朝着童雨和黄莺的方向而去，按照黑衣人的速度，恐怕只需要转眼间时间就可以追上，不过这个时候，一道破空声响起，黑衣人不敢有丝毫的大意，一个转身直接躲过。

　　“哪个龟孙子暗算大爷。”

　　紫色利剑重新回到手中，林云的身影从漆黑的大叔之后缓步走了出来，脸色有些阴沉，这次果然被他蒙对，自己拥有龙蛋的事情，就算有着五行宫和吞天帮出面，相信各路人马也不会放弃，而抓住两女从而要挟自己交出龙蛋，似乎是一个最好的办法。

　　只是让林云感到惊讶的是，这次进入龙腾学院抓两女的人，居然会是不久前和他一站的黑衣人，当时小剑使出八十一根龙剑，差点灭杀黑衣人，不过就算如此，还是有一根龙剑狠狠的刺中了黑衣人，按照龙剑的恐怖威力，黑衣人没有一年半载似乎根本痊愈不了，可是现在？

　　事实摆在眼前，就算心里有着一万个不相信，林云也很清楚的知道，在这种情况下，自己想要救走小雨和小莺并不是一件容易的事情，毕竟小剑强行使出八十一根龙剑，已经很是虚弱，根本不可能继续战斗，想要单靠自己的实力对付黑衣人，似乎不可能。

　　到底该怎么办？

　　“原来是你。”

　　“你还真是不要脸，居然对两个手无寸铁的弱女子下手，我真怀疑，你娘当初是怎么生的你。”林云可没有丝毫的客气，什么话难听骂什么。

　　不过黑衣人却是无动于衷，阴森森的笑着说道：“林云，你不用想要激怒我，告诉你，今天剑龙我是势在必行，还是那句话，交出龙蛋，我不仅可以放过你，而且还可以放过她们两人，如此漂亮的小情人，也不希望看到她们脑袋开花吧？”

　　脸上虽然还是平淡如水，可心里却早已翻天动地，不管怎么，对方可都是货真价实的虚无强者，上次能够重伤黑衣人，都是小剑的功劳。

　　“剑龙我已经送给五行宫。”

　　“放屁。”

　　“如果你不相信我所说的话，大可以去五行宫问问，亲自求证一下。”

　　“哈哈哈哈，林云，你真当我是三岁小孩？你得到剑龙会轻易送出去？如果你不答应，看来我只能。”

　　看着黑衣人准备行动，林云不慌不忙的说道：“信不信由你，不过我却可以告诉你，我之所以将剑龙交给五行宫，乃是为了换取一个名额。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，不知道你是否听说过关于洪荒界的事情。”

　　洪荒界？黑衣人根本不知道洪荒界是什么东西，因为他根本不属于天东大陆，而洪荒界乃是天东大陆三大帝国和四大宗门所发现，黑衣人又怎么可能知道，更何况，从头到尾，叶猛也没有向他提过此事。

　　一看黑衣人的表情，林云就已经知道结果，心中冷笑，嘴上却说道：“洪荒界，当年被一位前辈所发现，随后由三大帝国和四大宗门共同掌管，每隔一年就会开启一次，而传说洪荒界内，有着很多上古时期留下来的功法武技和宝物，与其每天带着剑龙提心吊胆，为何不换来一个进入洪荒界的名额。”

　　黑影人可不是傻子，当然不会轻易上当，毕竟剑龙代表着什么，他心里最清楚不过，对方会将剑龙拱手送人？打死他都不会相信。

　　“哼，林云，你不要在这里和我装蒜，还是那句话，交出剑龙，我饶你一命，否则明年的今日就是你的忌日。”

　　“是谁的忌日还不知道，你不要忘记，我能够伤你一次，就能够伤你第二次，第三次。”

　　听到此话，黑衣人明显开始愤怒起来，身为堂堂虚无强者，却被一名脱凡武王和一头刚刚出生的小龙打败，并且搞成重伤，简直就是他的奇耻大辱，不过一想到小剑龙背后的八十一根龙剑，黑衣人还是忍不住打了一个冷颤。

　　剑龙不愧是龙族的第一强者，哪怕是刚刚孵化出的小龙，实力已经如此可怕，脱凡五级灵兽可以重伤虚无强者？要是此事传出去，相信根本没有人会选择相信，不要说别人，就算是亲身经历过的黑衣人，都不愿意相信此事的真实性。

　　“林云，你不用在这里试探我，剑龙之前是伤了我，相信他也应该付出了代价，一个刚刚孵化出的小龙，实力就算在强大也是有限的，告诉你，我的忍耐度是有限的，要是我等待不急，到时候。”

　　还没有等黑衣人把话说完，林云忽然问道：“我只是有一点很好奇，你身为虚无强者，可以说是已经站在了天东大陆的最巅峰，为何还要投身在叶家？”

　　对于这一点，林云一直想不明白，毕竟黑衣人可是货真价实的虚无强者，而叶家虽然是龙腾城的三大家族之一，可整个家族内却没有一位虚无强者坐镇，单单是这一点，黑衣人就不可能屈尊听命于叶家，这其中必定有蹊跷。

　　“这事似乎与你没有关系。”

　　“是与我没有半点关系，正是因为这样，我才想告诉你，我拥有剑龙的事情关你鸟事，你每天忙来忙去，难道你不怕死在龙剑之下？”

　　“小子，你太狂妄了。”

　　“我一直认为，狂妄并不是一件坏事，更何况，狂妄也要看对谁，想阁下这样的，我他妈都懒得对你狂妄，你居然还在这里自作多情，草你大爷的。”

　　不知道怎么了，这个时候林云居然开始爆粗口，这种情况要是被外人看见，相信一定会张大嘴巴，一脸的不相信，不过对方越是这样，黑衣人心里越是没底，毕竟有着前车之鉴，要是剑龙再来一次的话，自己还真有点承受不住。

　　可就这样白白放弃？

　　可要知道，对方手中所拥有的巨龙，并不是普通的巨龙，而是龙族之中最强大的存在，剑龙，要是就这样白白放弃，就算是他自己，都会狠狠的鄙视。

　　剑龙，每个时代都只有一头，如果放弃这个机会，也就代表着，自己永远都不可能在得到剑龙，不过一想到小剑龙背部的八十一根龙剑，黑衣人在这一刻，可以说是进退两难。

　　林云也没有催促，毕竟他现在也是吓唬黑衣人，要是黑衣人真的对付童雨和黄莺，他也只能拼了，哪怕是豁出去不要自己的性命，也一定要保护两人。

　　一时之中，两人谁也没有在说话，漆黑的夜晚，美丽的月夜之下，两人就这样死死的盯着对方，而这个是，疯子和蓝魔也强行站了起来，不过两人并没有上前，因为两人知道，对方的实力太强大了，就算他们上去也是于事无补，说不定还会成为累赘。

　　不过就在这个时候，一直未动的黑衣人，忽然转身快速而去，看到这种情况，林云心中大惊，他可不能让黑衣人追上小雨和小莺，否则后果不堪设想，紧接着，林云一个箭步，踏出凌波微步，身影也跟着窜了出去。


第三百五十三章 古帝的实力

　　有了上次的教训，黑衣人根本不敢正面出手，毕竟剑龙要是在对他发射一丝龙剑，那么结果可怕就是他会死在龙腾学院之内。

　　黑衣人的的确确害怕了剑龙背部的八十一根龙剑，简直太恐怖了，他身为堂堂的虚无强者，居然还抵挡不住一头脱凡武技灵兽的攻击，此事要是说出去，恐怕都没有人会去相信。

　　黑衣人如今的想法就是尽快抓住两女，然后以此为要挟，逼迫少年交出剑龙，到时候剑龙到手，至于杀不杀对方，就要看自己的心情了。

　　追出去的时候，林云手中的紫色利剑却没有丝毫的马虎，一道道属性剑气疯狂而出，就算黑衣人是虚无强者，可也不敢用身体硬抗属性剑气，毕竟让的肉体防御力还没有达到这种地步。

　　及时的躲闪，使得黑衣人的速度也逐渐慢却下来，而这个时候，童雨和黄莺已经来到宿舍区之外，不敢有丝毫的大意，黄莺直接一嗓子救命，彻底响彻整个宿舍区，转眼间，几十道身影快速而出，已经来到两人面前。

　　“小雨，出什么事情了？”

　　“副院长，有人要对付我们。”

　　“哦？”龙腾学院的副院长乃是一个老太婆，虽然看上去年老力衰，可却是货真价实的脱凡武皇高手，在几位副院长之中，实力也是考前的。

　　听到有人居然赶在龙腾学院，众目睽睽之下抓人，老妇的脸色也瞬间大怒，就在这个时候，黑衣人也已经追了上来，不过一看两女身后的众人，黑衣人也是脸色骤变，虽然他是虚无强者，可他身上毕竟有伤在身，更何况，后面还有个人追他。

　　不过黑衣人并没有就此离去，因为他知道，这次自己一旦抓不到两女，日后在想要成功可就难多了，一想到剑龙，黑衣人的速度更加快速起来。

　　“何人如此胆大，居然敢在龙腾学院行凶。”

　　根本不管这些人，黑衣人直接朝着两女而去，人未到，恐怖的气息已经笼罩了两人，本来准备出手的众人，感受到对方所散发出的气息之后，一个个脸色大变，似乎有些难以置信，不知道是谁惊呼道：“虚无强者。”

　　虚无强者，世间最顶级的存在，在整个龙腾学院之中，也只有院长大人是虚无强者，可想而知，虚无强者代表则什么，本来蠢蠢欲动的众人，在感应到对方是虚无强者之后，一个个站在原地不知道该怎么办，不管怎么说，他们根本不可能是虚无强者的对手，一旦贸贸然出手，那么下场只有一个，他们全军覆没。

　　小雨和小莺是怎么招惹的虚无强者？

　　可要知道，虚无强者并不是市场上的大包菜，想要多少有多少，整个天东大陆所拥有的虚无强者，一个巴掌都能够数的过来，一般情况下，这些所谓的超级强则根本不会轻易露面，毕竟修为达到他们这个层次，要做的就是闭关修炼，争取突破更高的境界。

　　“副院长，帮我们。”

　　看到副院长二十几人全部站在原地不动，小雨和黄莺脸色也有点难看起来，两人直到现在还不知道，追她们的黑衣人，乃是一名虚无强者，按照两人的想法，一旦惊动副院长等人，相信黑衣人插翅难逃，可结果呢？众人根本站在原地不动，似乎根本丝毫要出手的意思。

　　“阁下到底是何人？如果在不停下，休怪我们不留情面。”

　　如今院长大人不在，整个龙腾学院没有一个人能够抵挡住黑衣人，所以老妇众人根本不敢轻举妄动，更何况，他们根本不知道黑衣人的来历。

　　“咯咯，几个小辈也敢拦我去路，都给我滚开，否则杀无赦。”

　　话音刚落，黑衣人的气息四散，直接笼罩了所有人，感受着笼罩在自己身上的恐怖气息，所有人包括老妇都是脸色大变，虚无强者的实力根本不是他们所能够对抗的，单单是气息，就足以压死一些实力低弱的老师。

　　不过好在黑衣人并没有下死手，毕竟这里是龙腾学院，正所谓打狗看主人，黑衣人根本不想招惹龙腾学院院长，所以只是气息笼罩，并没有杀无赦。

　　不过这个时间段内，林云也已经追了上来，属性剑气依然纵横，生死印也瞬间而出，转眼间变大数十倍，狠狠的砸向黑衣人。

　　早已经见识过生死印的恐怖力量，黑衣人也不敢有丝毫的大意，根本不与生死印多纠缠，身影还是朝着两女射去，不过黑衣人还是差了一步，因为林云已经站在两女的前面，眼神冰冷的看着。

　　“真是尼玛不要脸至极，居然对两个手无寸铁的女人下手，你不如直接买两斤豆腐回家碰死。”

　　看着不断辱骂的少年，老妇和众人彻底傻眼了，因为他们能够清晰的感受到，这个出言辱骂黑衣人的少年，只是脱凡武王而已，可要知道，脱凡武王和虚无强者根本是两个级别的存在，脱凡武王在虚无强者眼里，甚至连蝼蚁都不算。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，老妇给了众人一个眼色，意思再简单不过，静观其变，实在不行最后才出手，不知道为什么，众人看着面前对视的两人，似乎黑衣人还在忌惮着什么，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“林云，如果你不交出，我会每天像冤魂一般缠着她们两人，我就不相信，我抓不住机会。”

　　听到此话，林云脸上虽然没有什么变化，不过心里却是不爽到了极点，正如黑衣人所说，他不可能时时刻刻守在两女身边，一旦给了黑衣人机会，那么后果不堪设想，可是让他交出剑龙，根本不可能的事情。

　　“不信我们可以试试。”

　　黑衣人再次阴森森的笑了起来，不过就在这个时候，不远处忽然射来一道人影，人未到，气息先至，感受到这股气息，黑衣人的脸色也是一边，难道是院长回来了？

　　不可能啊。

　　之前叶猛已经调查清楚，龙腾学院的院长早已离开龙腾城，似乎有着很重要的事情办，一时半刻根本回不来，既然不是学院院长，那又会是谁？

　　众所周知，龙腾学院只有一位虚无强者，那就是学院院长，除此之外，再也没有一个人能够将修为突破虚无境界，正是因为如此，黑衣人感受着这股比自己还要强大的气息，脸色一变再变，因为他根本猜不到，对方到底是什么来历。

　　身影一闪，古帝已经出现在双方中间，看到师父降临，林云心中顿时一喜，别人也许不知道自己这位师父有多厉害，可他却清楚的明白，师父的实力很强大，他甚至怀疑，他的这位师父已经超越了虚无境界，达到了传说之中的悟道境界。

　　如今有着师父坐镇，就算黑衣人有着三头六臂，相信也翻不起多大的浪花，看着面前忽然出现的人影，黑衣人声音也是极其凝重的问道：“阁下是何人？这是我和他之间的恩怨，希望阁下能够不要多管闲事。”

　　似乎听到了世间最可笑的事情一般，古帝看了一眼身后的林云，转过头说道：“他是我的弟子。”

　　他是我的弟子，短短的六个字，已经不需要再继续说什么，而黑衣人也知道今日休想占到便宜，可真要是这样离去的话，他的颜面何存？剑龙有如何得到？

　　毫无征兆，黑衣人出手了，只是随随便便的出了一掌，可在场的所有人都知道，黑衣人看上去这平平一掌，已经会集了黑衣人的全部力量，虚无强者的全力一掌非同小可，就算是脱凡武皇被击中，后果也是死路一条。

　　而在龙腾学院的老师心目中，根本没有想到古帝会是一位虚无强者，虽然他们很佩服此人，可以将天罚学院在短短的十几年内打造成帝国内数一数二的学院，可本身实力似乎不怎么样，可是现在呢？当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　看着黑衣人劈来的一掌，古帝脸上流露出一丝笑容，同样软绵绵的推出一掌，只是瞬间，四掌相对，轰的一声，古帝站在原地一动未动，而黑影人的整个身体就好像火箭一般，狠狠的射了出去，紧接着狠狠的摔在地上。

　　直接爬起身，也不知道黑衣人是否受了伤，不过表面看上去却无大碍，直到此刻，黑衣人和其他人都知道，古帝的实力非同小可，单单是这一掌，就震退了黑衣人。

　　“咯咯咯，龙腾学院果然是卧虎藏龙之地，好，好，好，今日之仇我记下了，我们青山不改绿水长流，我一定会再回来的。”

　　说着，黑衣人一个转身快速而去，转眼间消失在漆黑的月夜之中，而老妇众人本来想问什么，不过古帝却是摆摆手，说道：“稍后我自然会找你们，现在有点事情要和我的弟子说。”

　　说着，古帝给林云使了一个眼色，林云会意，带着两女，一行四人快速离开，而这个时候，一位老师小声的说道：“副院长，真是没有想到，古帝居然会是虚无强者，我们要不要立刻通知院长。”

　　“恩，古帝此人一点都不简单，此事非同小可，一个小小的天罚城，居然出现了虚无强者，不过院长现在不在，三日之后会返回学院，到时候我们一起去见院长。”

　　虚无强者的出现，彻底震惊了这些所为的老师，毕竟在整个龙腾学院之中，也才有着一位虚无强者而已，更何况，从头到尾，他们都万万没有想到，古帝会是如此的牛叉。

　　龙腾学院外。

　　黑衣人以最快的速度离开学院，根本不敢有丝毫的停留，直到觉得安全才停了下来，因为黑衣人知道，按照他现在的伤势和没有恢复的实力，根本不可能是对方的敌手。

　　黑衣人直到现在都没有搞清楚，龙腾学院内为什么会忽然出现一位虚无强者，而且实力明显在他之上，单单是刚刚的那一掌，就足以要了他的性命。

　　双拳紧紧的握着，黑衣人心里很清楚的知道，龙腾学院有着这么一位高手坐镇，再加上院长，他根本没有机会在抓两女，从而无法要挟此人交出剑龙。

　　一想到剑龙，黑衣人就有种无法发泄的贪婪，更多的还是愤怒，毕竟对方只是一个小小的脱凡武王，可自己却始终无法得到剑龙，要说不憋屈，都是尼玛哄鬼的。

　　牙咬的咯吱咯吱，黑衣人知道，在这种情况下，只有对少年出手才有可能夺得剑龙，他就不相信，少年可以一辈子躲在龙腾学院不出来，哪怕少年背后同样拥有着虚无强者又如何，只要自己瞅准时机出手，百分之百能够成功。

　　为了剑龙，不惜一切代价。

　　噗嗤，口吐鲜血，刚刚一掌，虽然没有要了他的性命，可也重伤了他，短短的两天时间，前后伤了两次，真心尼玛鄙视自己，黑衣人一步一步摇摇欲坠的朝着叶家而去，至于剑龙和少年的事情日后再说。


第三百五十四章 秒杀

　　龙腾学院，一间很是不错的办公室内。

　　古帝和林云师徒两人面对面坐着，至于黄莺和童雨，则是回去休息去了，毕竟折腾了一夜，两女早已有点疲惫不已。

　　“师父，既然你的实力远在黑衣人之上，为何不出手杀了他。”

　　直到此刻，林云也有点想不通，为何师父的实力明明在黑衣人之上，却没有下死手，之前的一掌，明眼人都能看出来，黑衣人根本不是师父的敌手，其实林云还想说的一句便是，斩草不除根，春风吹又生。

　　“云儿，刚刚和黑衣人对了一掌，发现此人并没有那般简单。”

　　哦？心中一动，林云看着面前的师父，问道：“师父，你的意思是说，黑衣人有问题？”

　　“恩，如果我没有猜错的话，此人应该是修罗宫的人，一旦此人使用邪魔变，实力就会瞬间暴涨，到时候我也未必是此人的敌手。”

　　修罗宫？邪魔变？

　　对于修罗宫和邪魔变，林云可是一点都不感到陌生，因为他体内就拥有着邪魔变，而且还是皇级邪魔变，正是因为如此，他才更加能够体会到邪魔变带来的恐怖之处，正如师父所说，黑衣人一旦使出邪魔变，实力就会瞬间暴涨，最后的结果会变成什么样子，谁也不知道。

　　“云儿，你有所不知，修罗宫在世人眼里，根本就是一个邪恶的宗门，当年很多势力联合起来都想要灭了修罗宫，可却没有一次成功，原因就是因为修罗宫的邪魔变，就算是普通弟子，一旦触动邪魔变，实力也会翻倍，以一人之力灭杀四五人，这种代价可是巨大的，所以修罗宫就算不被人所接收，可也没有人再敢动修罗宫。”

　　直到此刻，林云终于知道，师父在占据绝对的实力情况下，却没有出手灭杀黑衣人的原因，此事他并不怪师父，毕竟换做是谁，也不会轻易用自己的性命作为赌注，更何况还是遇到修罗宫的邪魔变。

　　“师父，小雨和小莺日后就靠你了。”

　　“这点你放心，之前我已经和龙腾学院的院长谈好，从现在开始，我正式成为龙腾学院的副院长，而天赋学院也正式并入龙腾学院。”

　　似乎有些惊讶，不过也没有多问什么，因为这是师父的决定，以师父这么多年来对天罚学院的感情，相信不到万不得已的情况下，师父也不会出此下策，不过从另外一方面将，天罚学院并入龙腾学院，也未尝不是一件好事，最起码有了龙腾学院这个大靠山，天罚学院日后就不用担心其他的了。

　　“至于小雨和小莺，我会帮你看着她们，有我在的一天，黑衣人就无法动他们。”

　　深深松了一口气，之前已经亲眼见识过师父的实力，单单是黑衣人，似乎还无法胜过师父，正如师父所说，有他在的一天，黑衣人就无法下手。

　　“师父，有件事我想问问。”

　　“你说。”

　　“不知道师父是否听说过关于洪荒界的事情。”

　　洪荒界？听到洪荒界三个字，古帝脸上明显一震，有些惊讶的问道：“你是如何知道洪荒界的？”

　　“不瞒师父，就在今天，五行宫的司徒浩南找到我，要求给我一个进入洪荒界的名额，而作为报酬，我进入洪荒界之后，必须帮五行宫消灭其他势力，从而安全退出来。”

　　似乎更加惊讶起来，古帝说道：“真是难以想象，五行宫居然会将进入洪荒界的一个名额给你，据说洪荒界是当年一位前辈发现，最后被三大帝国和四大宗门所占据，每年，七家都会各自派出二十名弟子进入洪荒界，在里面除了要争夺各种功法武技和宝物，还要相互残杀，每年能够从洪荒界走出来的人，简直少之又少。”

　　果不其然。

　　看来司徒浩南对自己所说的都是真事。

　　“云儿，洪荒界对于你来说，也许是一个机会，在洪荒界内，有着很多上古功法武技和宝物，只要有缘，你便可以得到，到时候对于你的修炼有着很大的好处，不过你要是进入洪荒界，必须处处小心。”

　　点点头，对于这一点，林云也知道的一清二楚，洪荒界作为上古留下的神秘之地，里面又有着各种功法武技和宝物，一定充满了种种危险，更何况还有着各大势力的偷袭抢夺，一个不慎就会交代在这里。

　　“师父，我记下了。”

　　“如果我没有记错的话，似乎距离下一次洪荒界开启，只剩下不到一个月的时间，看来再过几天，你就该起身了。”

　　“师父，你知道洪荒界在什么地瓜？”

　　“恩，当年师父也去看过，只可惜虚无境界以上的人不能进入洪荒界，否则师父也真的很想进入其中看看，而洪荒界不属于任何地界，乃是在一个神秘的地方，这个地方被我们称之为洪荒谷。”

　　洪荒谷？林云心里暗暗记住这个地方，和师父古帝聊了一会，林云便起身离开了办公室，今晚虽然救了小雨和小莺，不过此事对于两人的影响还是很大的，幸亏师父及时出现，否则今晚麻烦就大了，副院长，真是没有想到，自己的师父居然摇身一变，成为了龙腾学院的副院长。

　　来到童雨的住处，两女似乎已经知道林云会来一般，都没有睡下，看到林云，两人都有些担忧的问道：“你没事吧？”

　　摇摇头，林云有些自责的说道：“你们没事就好，我已经算到黑衣人会来，只是没有想到，会来的如此之快，幸亏有师父在，否则后果真的不知道会如何。”

　　“林大哥，你不必自责，你已经做得够好了。”

　　“小莺说的很对，对于此事，你无需自责。”

　　心中微微叹息一声，林云说道：“你们好好休息，我还有很重要的事情办，不过你们放心，这种事情日后绝对不会在发生，顺便告诉你们一声，师父他已经成为了龙腾学院的副院长，日后如果有事，你们可以前去找他。”

　　根本不给两女任何说话的机会，因为林云害怕自己再不走的话，就会舍不得走，如今他还有着很多重要的事情办，既然不能留下，为何还要给两女多留念想。

　　看着已经消失的身影，小莺似乎有些泪眼汪汪，带着一丝哭腔的说道：“童姐姐，林大哥为何不留下来陪我们？”

　　“他的责任不许他留下，小莺，如果我们不想给林云带去麻烦，不想成为他的累赘，我们就要不断的使自己便强大，你明白吗？”

　　“我当然明白，可是不管我怎么努力，似乎。”

　　摆摆手，童雨说道：“等等我会去找副院长，请求他收我们两人为弟子，相信有了这么强大的一位师傅，我们很快就会变的强大起来。”

　　“好。”

　　对于童雨的想法，林云根本不知道，离开房间，看到了依然守在门外的两人，有些感激的说道：“你们两人做的很好，这次谢谢你们。”

　　蓝魔和疯子脸上没有丝毫的表情，不过蓝魔还是说道：“少爷客气了。”

　　两人这次没有成功保护好小雨和小莺，林云心里很清楚的知道，这件事根本不怪两人，毕竟黑衣人乃是虚无强者，不要说蓝魔和疯子，就算是脱凡武皇都不可能是黑衣人的敌手，要不是在龙腾学院，相信蓝魔和疯子现在早就躺下了。

　　“我有点重要的事情会离开一段时间，你们两人继续留下保护她们二人，不过黑衣人日后应该不会再来了。”对于这一点，林云有信心，毕竟师父带给黑衣人的震撼实在太大了，不到万不得已，相信黑衣人也不会使出邪魔变。

　　“少爷放心，就算我们拼了性命，也会保护她们两人安全。”

　　对于蓝魔和疯子，林云很是放心，明明知道对方的实力要比自己两人强出很多，可还是冲了上去，单凭这一点，两人就值得信赖。

　　有着师父坐镇龙腾学院，黑衣人也不会继续对付小雨和小莺，林云也算是松了一口气，离开龙腾学院之后，便朝着客栈走去。

　　不过这个时候，林云的脸色一冷，脚下的速度越发快速起来，不知道走了多久，一处很大的垃圾堆边，林云停下，转过身看着漆黑的空间，冷声说道：“各位既然跟了我这么长时间，不妨出来谈谈。”

　　“嘿嘿，小子，你还真有两把刷子。”

　　这个时候，漆黑的空间忽然走出三十几人，一个个全身黑衣笼罩，只有一双双冰冷的眼睛露在外面。

　　看着面前的三十几人，林云的脸色也有点不好看起来，因为这三十几人，每个人都有着先天武师的实力，其中整整八人是脱凡武尊，而且带头的黑衣人，居然还是脱凡武尊。

　　好大的手笔。

　　一位脱凡武尊，八位脱凡武王，二十几位先天武师，这样的实力非同小可，相信一般家族根本无法拿出，哪怕是龙腾城三大家族也未必一下子拿出这么多高手，既然如此，这些杀手岂不是？

　　林云脑海之中忽然想到一个可能，那就是龙腾皇室，毕竟在龙腾城之中，也只有龙腾皇室有着如此大的手笔，更何况，他和黄三还有着生死之仇，相信黄三无时无刻都想要置自己于死地。

　　只是让林云有一点想不通，那就是黄三是如何知道自己在这里的，毕竟自己的行踪只有少数几人知道，难道是叶猛？

　　对于叶猛此人，林云知道自己以前看走眼了，叶猛和当初的沙子不一样，此人相当的危险，这次如果不出意外的话，相信自己的行踪就是叶猛泄露出去，为的就是借刀杀人，这样以来，就可以不损失任何人力而杀了自己。

　　“你们是龙腾皇室的人？”

　　“嘿嘿，小子，我们是什么人不要紧，最重要的是，你最好交出手中的龙蛋，这样我们说不定还可以放你一条生路，否则。”

　　“否则你妹。”

　　毫无征兆，林云主动出击了，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，人未到，剑气先到，一道道属性剑气划破夜空，朝着黑衣杀手杀去。

　　冷笑一声，黑衣杀手一挥手，说了一个杀字，整个人先窜了出去，而三十几名高手的联手之力非同小可，林云也不敢有丝毫的大意，至于剑狱空间内的血魔老祖，不到万不得已的情况下，林云根本不想将其召唤出来。

　　龙腾城不比其他地方，在龙腾城内，有着很多隐秘高手，鬼知道在什么地方，一旦血魔老祖出现，而且还是散发出灵魂气息，相信一定会引来高手探测，为了省事期间，还是小心为好。

　　对于自己的实力，林云有着绝对的自信，除了带头的黑衣杀手之外，其余人似乎根本不足为虑，尤其是先天武师，完全可以做到秒杀，哪怕脱凡武王麻烦一点，也不碍事。

　　紧紧一招，被属性剑气所秒杀的黑衣杀手就足足有着四人，这一结果之下吓了其他人一跳，都是一副难以置信的表情。


第三百五十五章 狗拿耗子多管闲事

　　一招秒杀四名先天武师？

　　就算是脱凡武王想要做到这一点，也不是一件容易的事情，更何况，四名先天武师之中，还有着两人已经达到了巅峰武师境界。

　　直到这一刻，黑衣杀手们才相信，他们来之前大皇子和他们所说的话，不过受人钱财替人消灾，不管发生什么事情，他们的首要目标就是杀了此人。

　　剩下的黑衣杀手依然飞蛾扑火，狠狠的出手，不过林云却是脚踏凌波微步，手挥紫色利剑，生死印也瞬间狠狠的砸了出去。

　　短短的一分钟时间，整整二十二位先天武师已经全部被诛杀，只剩下九人，分别是八位脱凡武王和一位脱凡武尊。

　　没有了碍手碍脚，林云没有继续迟疑下去，直接攻入对方的阵营之中，也根本无视对方会不会围攻，其中一名黑衣人避开属性剑气，身体快速射来，转眼间已经来到林云面前，毫不留情，右拳狠狠的砸出，单单是这一拳如果被砸中的话，林云就算不被砸死，相信也会重伤，毕竟九转龙皇决他只是达到第一转，还没有达到站着不动被人打的地步。

　　冷哼一声，林云既没有坐以待毙，也没有挥出属性剑气，而是同样的砸出右拳，看到少年居然准备和自己硬碰硬，这位黑衣杀手简直想要放声大笑，毕竟他拥有着金属性力量，最为强悍的就是攻击，哪怕是脱凡巅峰武王与自己硬碰硬，也得不到任何的好处。

　　双拳狠狠的碰撞到一起，就在黑衣杀手得意忘形，认为自己赢定的时候，脸色忽然大变，不过还没有等他反应过来，整条胳膊瞬间传来一阵阵咔嚓咔嚓的断裂声，紧接着，黑衣杀手的身体就好像一颗流星，狠狠的朝着身后滑落。

　　毫无疑问，被龙皇臂砸中，黑衣杀手已经注定了命运，其他杀手看到少年只是一拳便砸死了同伴，一个个都是大惊失色，不敢在硬碰硬，全部改用兵器围杀。

　　不过林云却没有放过这次机会，在不断使出属性剑气的同时，龙皇臂也没有闲下，一拳拳的狠狠砸出，但凡被砸中的杀手，全部都是骨骼断裂，瞬间被秒杀。

　　不得不说，龙皇臂的确逆天，每一拳砸出，都会带走一名黑衣杀手的性命，八下，紧紧砸出八拳，剩下的八名黑衣杀手也已经被砸死。

　　而这个时候，林云和最后一名黑衣人对立而战，两人都是死死的盯着对方，谁也没有继续出手，直到此刻，黑衣杀手本来信心慢慢却有点悲凉起来，整整二十二位先天武师，八位脱凡武王，前后不到五分钟的时间，就已经全部变成了一具具冰冷的尸体。

　　“我真的不想继续出手，因为我没有信心杀了你。”

　　哦？听到面前杀手的话，林云倒是有些惊讶起来，毕竟对方可是货真价实的脱凡武尊高手，按照正常情况下，脱凡武王在脱凡武尊眼里根本不算什么，可是现在呢？这名脱凡武尊居然说出此等话，要是传出去，恐怕根本没有人会选择相信。

　　“既然如此，阁下为何不离去，我们之间并没有恩怨，搞的你死我活何必呢。”

　　“哈哈哈，小子，不得不承认，你的天赋和潜力是我见过最强大的一个，不过身为杀手，我有着自己的生存法则，今日不管你死还是我活，我们之间都必须离开一个。”

　　对于杀手行业，林云的确不了解，不过对于面前此人，倒是有点敬佩起来。

　　点点头，林云也没有继续说话，两人就这样静静的看着对方，都在寻找时机，说来可笑，一个是脱凡武尊，一个是脱凡武尊，一般情况下，两人根本没有可比性，可是在这一刻，杀手居然忌惮着林云，根本不敢轻易出手，说起来当真是可笑至极。

　　不过就在这个时候，两人的身影全部动了，快如风，转眼间，两人就狠狠的战在一起，这次林云并没有继续使用属性剑气，而是单凭龙皇臂准备击毙对方。

　　龙皇臂配合九转龙皇决，威力巨大，当初就算硬抗虚无强者的一击，林云都没有被抹杀，这就已经说明，九转龙皇决和龙皇臂是多么的恐怖。

　　只有黑衣杀手，刚刚亲眼见识了对方的右臂厉害，哪还敢和对方硬碰，两人你来我往，一时之间也分不出胜负，而这时，不远处再次缓缓走来一人，而此人不是别人，正是当初在龙腾森林鬼谷与林云一站的脱凡武皇，也是皇室的走狗。

　　正在大战的林云，可以说是眼观六路耳听八方，中年大汉刚刚出现，他就已经发现，心中顿时一惊，脱凡武尊他还可以应对，可一旦遇到脱凡武皇，那么结果可想而知，哪怕走运触动体内的邪魔变，也不是对方的敌手，看来黄三这次是下了大本钱，非置自己于死地不可。

　　不敢在和杀手纠缠下去，使出浑身的力气，全部汇集到右拳之中，紧接着，龙皇臂狠狠的砸去，左手却是以指代剑，属性剑气不断射去，双管齐下，希望能够抹杀对方，不过林云还是太小看脱凡武尊的实力。

　　一拳砸空，属性剑气也同时落空，而这个时候，黑衣杀手忽然停手不打，看着不远处的中年大汉，恭恭敬敬的说道：“郝前辈，我不是此人的对手，所以就此离开，回去之后，我自会向组织交代，告辞。”

　　郝峰并没有丝毫的阻止，因为在他看来，对方留下不留下根本无用，如果连他都无法抹杀对方的话，就算杀手留下也是白搭。

　　“林云，没有想到，我们这么快有再次见面了。”

　　“草，真是懒得和你这种人说话。”

　　看着对方眼神之中流露出的深深鄙夷，郝峰似乎根本没有放在心上，依然笑眯眯的说道：“看在你也是一个人才的份上，我可以给你一个机会，只要你交出龙蛋，并且加入皇室，永不背叛，我可以私自做主，放你一马，如何？”

　　“你可以做主？”

　　“没错。”

　　“你只是皇室的一条狗，如何做主。”

　　“小子，你这是找死。”

　　“哈哈哈，我只知道，我不能听你的话，否则不要说龙蛋，就算是我的性命，恐怕也保不住，对了，当初在龙腾森林鬼谷内，似乎你差点被我打死，难道你好了伤疤忘了疼？”

　　听到对方提起这件事，郝峰立刻大怒，因为在这一生之中，最为耻辱的事情就是当初在龙腾森林鬼谷被对方差点杀了，想他堂堂脱凡武皇高手，就算是在皇室，地位也是相当的高，而对方，却只是一个小小的脱凡武王，在他眼里，就犹如蝼蚁般的存在，可就是如此，他差点被对方杀了，虽然黄三极力掩饰这件事，可消息还是传了出去，他能够明显的感受到，有人在背地里议论他。

　　而造成这一切的人，正是对面这个小子。

　　一想到少年给自己带来的耻辱，郝峰就恨得牙痒痒，双拳紧紧的握着，不过一想到龙蛋，郝峰最终还是忍了下来，心平气和的说道：“我可以保证，只要你交出龙蛋，我可以放你离开，如何？”

　　“让我交出龙蛋，可以，不过你必须答应我一个条件，否则就算是死，我也绝对不会交出龙蛋。”

　　听到对方居然愿意交出龙蛋，郝峰心中一喜，毕竟龙蛋代表着什么，他心里最清楚不过，一旦他拥有这枚龙蛋，那么他犹如如虎添翼，实力会更上一层楼，到时候就可以不用在皇室做牛做马，所以不管付出任何代价，龙蛋都是志在必得。

　　“说，什么条件。”

　　心中冷笑一声，林云忽然笑着说道：“其实这个条件很简单，相信你一定可以做到，想让我交出龙蛋，没问题，只要你自尽在这里，我立刻交出龙蛋，决不食言。”

　　“小子，你是在耍我？”

　　“你他妈就是犯贱，明明知道我是在耍你，居然还在这里磨磨唧唧，真是怀疑，你的脑袋是不是被驴给踢了，还是脑子进水了。”

　　深深的呼吸一口，郝峰似乎被气的不轻，不过就在这个时候，林云的身体忽然动了，不过在动之前，生死印已经狠狠的砸出，大笑一声，郝峰吼道：“小子，你太不知道天高地厚了，今日就让你看看，我们之间的差距到底有多大。”

　　“草，手下败将一个。”

　　其实林云心里很清楚的知道，以自己的实力，根本不可能是对方的敌手，他之所以一而再再而三的激怒对方，为的就是寻找对方的破绽，希望能够一击即中。

　　郝峰没有硬接生死印，而是以最快的速度躲闪接着射来，脱凡武皇的速度非常之快，转眼即到。

　　不敢有丝毫的大意，林云直接挥出一剑，紧接着便朝着对方狠狠的砸出右臂，他也很想知道，以他如今龙皇臂的威力，与脱凡武皇相比如何，毕竟之前靠着龙皇臂，直接秒砸八位脱凡武王，就算是脱凡武尊，一旦被他砸中，那么也只有一命呜呼的份。

　　“小子，你这是在找死。”

　　悲哀的看了对方一眼，郝峰甚至认为，少年是不是想要自杀，想和自己硬碰？这尼玛简直就是找死，对于自己的实力，他最清楚不过，不要说对方只是一个小小的脱凡武王，就算是脱凡武尊，他也可以一掌劈死。

　　一掌猛然而出，与林云的有拳狠狠的碰在一起。

　　没有想象之中的惊天动地，林云的身体狠狠的被推了出去，而郝峰也退了一步，虽然只是一步，可郝峰却是大惊失色，可要知道，对方和他的境界相差太大，硬碰硬的情况下，根本不可能将自己逼退一步，这代表着什么？

　　脸上写满了震惊之色，郝峰实在想不通，对方的实力为何如此逆天，似乎忽然想到了什么一般，郝峰嘿嘿的笑着说道：“小子，你还想利用邪魔变吗？”

　　强行从地上爬起，嘴角流出一丝丝鲜血，不过林云却没有去管，心中早已大惊，毕竟对方已经认出自己的邪魔变，那么代表着自己日后会有很大的麻烦。

　　邪魔变，修罗宫独有，被世人所不齿，要不是修罗宫的实力太强大，相信早就被其他势力一起灭掉了，可就算如此，一旦自己拥有邪魔变的事情传出去，相信会有很多闲的蛋疼的人找上自己，一想到源源不断的麻烦而至，林云的眉头不自然的邹在一起。

　　“我有没有邪魔变关你屁事，真尼玛狗拿耗子多管闲事。”

　　“哈哈，小子，你不要现在嘴硬，邪魔变代表着什么，相信你比我清楚，真是没有想到，你居然是修罗宫的人，很好，只要我将你拥有邪魔变的杀气传出去，你猜猜会如何？”

　　听到此话，林云反而冷静下来，因为按照他和黄三之间的恩怨，一旦黄三知道自己拥有邪魔变，百分之百会将此事传出去，怎么可能等到现在，看着面前的中年大汉，林云只能想到一个可能，那就是，此人并没有将自己拥有邪魔变的事情告诉黄三，想到这里，林云忽然嘿嘿的笑了。


第三百五十六章 你脑残不？

　　“你笑什么？”

　　“我笑你脑残。”

　　还没有等郝峰说话，林云继续说道：“就算你传出去又如何？先不说是否有人会相信，就算有人闲的蛋疼前来找麻烦，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“好狂妄的口气，只是怕你没有那样的实力。”

　　“有没有不是你应该考虑的，还是那句话，如果想要我手中的龙蛋，就自尽在这里，否则免谈。”

　　双拳一握，双眼忽然折射出一道道冰冷的目光，郝峰没有继续废话下去，因为他已经看出，对方根本不会交出龙蛋，既然如此，自己何必浪费时间，直接将对方杀了在寻找不迟。

　　想到这里，郝峰没有继续等下去，一个箭步直接窜了出去，紧跟着，属于脱凡武皇的独有气罩直接而下，将四周的所用东西全部笼罩。

　　咔嚓。

　　好恐怖的威压，不愧是脱凡武皇，林云也不敢有丝毫的大意，不过这时候，忽然指着面前的半空，吼道：“巨龙。”

　　巨龙？

　　也不知道这段时间是不是被巨龙搞坏了，听到巨龙两字，本来已经准备出手的郝峰，忽然身体一颤，转头看向半空，可除了漆黑的空间之外，连根毛都没有，更加不要说什么巨龙。

　　直到此刻，郝峰已经知道自己上当，心中的愤怒再也无法压制，就好像火山爆发一般，轰的一声，四周建筑物破破碎，紧接着传来一声声凄惨的吼声和辱骂声，不过郝峰根本不管这些，在这一刻，他只想杀了少年，至于龙蛋的事情，似乎已经被气糊涂了，甚至已经忘记。

　　不过当郝峰转过身子准备出手的时候，双眼却瞪的老大，因为在他面前，少年居然不见了，而地上却写着一行字，说你脑残还不行，你自己说，你脑残不？

　　本来就已经被气疯的郝峰，彻底爆发了，双手紧紧的握着，就算是十指嵌入肉内都浑然不知，脚一跺，还没有等他去追，四周已经跑出很多百姓，一个个骂骂咧咧，甚至连对方的十八代祖宗都骂了出来。

　　如果是平常时刻，郝峰根本不会出手，毕竟在他们这些强者眼里，老百姓就犹如蝼蚁一般，杀了还会影响他们的名誉，更何况，他作为皇室的人，也不能随随便便的在龙腾城抹杀老百姓，不过在这种情况下，早已被气疯的郝峰根本不管不顾，双眼一冷，气息四散，但凡被笼罩的百姓全部爆裂，毫无例外。

　　“蝼蚁。”说完这一句，郝峰的身体也跟着窜了出去，不过刚刚的一下，四周被气息抹杀的老百姓，没有几千人，也有几百人了。

　　半个时辰后，龙腾城城卫军已经赶到现场，不过这个时候，皇室忽然来了命令，此事不许城卫军管，就这样，此事就不了了之。

　　引开郝峰的视线，林云以最快的速度离去，虽然他看不起对方，不过对于对方的实力，还是非常忌惮的，更何况，指望体内的邪魔变就死定了，鬼知道邪魔变何时会被触动，总不能坐以待毙等死吧。

　　回到客栈，林云才算是真正松了一口气。

　　光芒一闪，小剑忽然出现，不过如今的小剑龙明显有些摇摇欲坠，之前强行使出背部八十一根龙剑给他带来的反噬依然没有消除。

　　“小剑，你没事吧？”

　　“没事，林云，我现在急需几种药草。”

　　“什么药草。”

　　“天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血。”

　　听到这四种东西，林云也有点凝重起来，虽然他不知道这四种东西如何，可单单听其名字，就已经知道不是凡品，不过为了小剑的反噬，点点头，“我明天一早就给你去找。”

　　“恩，我现在去休息，找到召唤我即可。”

　　光芒一闪，剑龙再次回到了林云的右臂之上。

　　天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血？

　　一夜无话，第二天清晨，龙腾城就传来关于昨晚杀人事件的消息，一下子死了将近千余人，虽然这些人都是穷人，可千余人也不是一个小数字，按照正常下，龙腾城一下子死了这么多人，就算城卫军不管，皇室也绝对会出面，可最终的结果却是，城卫军没有管，就连龙腾皇室也没有出面，这件事就算是一件无头公案，无人过问。

　　林云离开客栈，也听到了这个消息，尤其是知道案发的地点，正是昨晚他和大汉对视的地方，心里就已经猜到，昨晚的事情应该是对方所为，否则龙腾皇室不可能就这样不管不问。

　　并没有去管这件事，虽然此事因自己而起，可毕竟他不是圣人，也不能预知未来，否则说什么也不会将对方带到此处了。

　　没有丝毫的迟疑，如今的剑龙被反噬，继续天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血，而他根本不知道到何处去寻找这些东西，不过在这个世界上，有一句话，有钱能使鬼推磨，不要说这四种东西，就算你想要天上的太阳，一旦你出的起钱，相信也会有人帮你干。

　　百草堂，龙腾城最大的药草商行，在药草行业之中，流传着这么一句话，那就是天下间但凡有的药草，你只要到百草堂就可以找到，正是看中这一点，林云才准备去百草堂试试。

　　百草堂的总部很大，尤其是进入内部，更是大的离谱，而在四周摆放着很多玻璃柜子，里面放着各式各样的药草，而每一样草原之上，都明码标价，绝对不讨价还价，不过百草堂的信誉放在那里，在这里，你可以放心，绝对买不到假货。

　　在百草堂转了一圈，天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血，四种药草没有找到任何一种，果不其然，小剑需要的四种药材，都是无比珍贵的药材。

　　向着不远处的一名服务员招了招手，不一会的时间，一名长相很是普通的服务员就已经站在了林云面前，声音很是柔和的问道：“请问先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　顾客就是上帝，在百草堂，你能够充分证明这一点，不过在这里，一旦有客人购买药草，那么少则几百金币，多则几万金币，甚至还有几十万，几百万，几千万金币的大买卖。

　　“我需要的药草这里没有。”

　　“哦，那先生需要什么药草，是否可以将药草的名称告诉我，我帮你去查查。”

　　林云也没有丝毫的隐瞒，虽然小剑需要的这四种药草很是贵重，可毕竟是药草，不是龙蛋，一般情况下，不会有人打主意。

　　“天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血。”

　　虾米？听到对方说出的四种药草，服务员明显愣了一下，不过在百草堂，在大到生意他都见过，说道：“先生稍等，我这就帮你查查。”

　　说着，服务员就转身快速离去，不到一会的时间，服务员带着一名很肥胖的男子快速而来。

　　“我是百草堂的经理，请问先生需要多少数量？”

　　听到面前肥胖男子的话，林云眼睛顿时一亮，不愧是龙腾帝国最大的药草商行，如此珍贵的药草都有，昨晚小剑和他开口要这些东西的时候，并没有说明需要多少数量，不过金币这些与小剑的健康相比较起来，多少都不算什么。

　　“天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血各来一百份。”

　　虾米？各来一百份？似乎以为自己的耳朵出了毛病，肥胖男子使劲的挖了挖自己的耳朵，确定并不是自己听错，有些急促的说道：“先生，我先给你报一下价格，天蓝草，每株一百万金币，白鹤花，每株一百万金币，千年乌龟蛋，每颗两百万金币，百年虎血，每瓶一百万金币，如果按照先生所需要的数量，想要购买这些东西需要五亿金币。”

　　五亿金币？不要说一个人，就算是对于一个家族来说，无疑金币都不是一个小数目，不过好没有等这位经理把话说完，林云直接从怀里取出一张金卡，说到：“给我立刻取东西。”

　　这下肥胖男人彻底傻眼了，因为他万万没有想到，面前这个其貌不扬，穿着不是很好的少年，会如此有钱，一出手就是五亿金币，不过肥胖经理也知道有些人不能单看外表，所以也不敢怠慢，拿去金卡就离去。

　　整整半个时辰，肥胖少年才带着四个魁梧男子，抬着一个巨大的箱子走了过来，将金卡还回，笑着说道：“先生，这里是天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血各一百份，收你五亿金币，不知道先生还需要什么？”

　　五亿金币，对于如今的林云来说，的确不算什么，先不说之前在地下皇陵所得到的财宝，单单是在鬼谷内得到的金银财宝，鬼知道值多少钱，更何况，就在几天前，他刚刚卖了火眼金睛兽和风狼等灵兽的尸体，整整十三亿金币，所以五亿金币对于他来说，无疑是九牛一毛。

　　摇摇头，林云说了一句不需要了，就将箱子放入空间戒指离去。

　　直到此刻，林云才知道有钱有多好，不管你的实力在如何强，想要得到如此贵重的药草，就算走遍大江南北都未必能够集权，可是你一旦有钱，只要去一个地方，就可以轻而易举的得到。

　　带着天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血立刻返回客栈，刚刚进入房间，林云就有些迫不及待的召唤出小剑，然后指着地上的箱子说道：“这里是天蓝草，白鹤花，千年乌龟蛋，百年虎血各一百份，应该够了吧。”

　　“绰绰有余，我现在要吞噬这些药草，你帮我把关。”

　　“没问题。”

　　剑龙得到这些药草，也没有丝毫的迟疑，立刻将箱子打开，开始吞噬起里面的药草，而林云并没有耽误时间，则是席地而坐，开始修炼起剑残篇的内功心法，还有九转龙皇决。

　　整整一天一夜，剑龙才算是彻底消除体内的反噬，不过正是因为如此，剑龙的修为不仅没有下降，反而有所提升，从脱凡五级直接提升到了巅峰，只差一步就可以达到脱凡六级境界。

　　看着剑龙被反噬，不仅没有出事，反而修为有所提升，看的林云是蛋疼不已，不过小剑的实力越强大，对他越是有利，尤其是看了小剑背部的八十一根龙剑，简直有些逆天，凭借小剑如今的实力居然可以重伤虚无强者，很难想象，小剑的修为一旦正式突破脱凡七级境界以上会如何。

　　小剑的反噬刚刚恢复，外面就传来敲门声，紧接着传来陈琳和司徒浩南的声音，让小剑重新回到右臂之上，林云这才开了门，虽然陈琳和司徒浩南知道他拥有龙蛋的事情，却不知道龙蛋所孵化的小龙，会是龙族第一强者剑龙，而林云虽然将两人当做朋友，可剑龙的事情还是不准备告诉两人。

　　“林兄弟，事情有变，你我要马上动身。”


第三百五十七章 势力

　　心中一动，林云根本不知道发生了什么事情，不过司徒浩南脸上一副急切的摸样，还是忍不住问道：“司徒大哥，到底发生了什么事情？”

　　说着，司徒浩南和陈琳已经进入房间，两人的脸色都不怎么好看，刚刚坐下，司徒浩南就说道：“林兄弟，情况有变，今年的洪荒界有异动，根据宗门传来的消息，洪荒界开启提前二十天，也就是，十天之后，洪荒界就会开启，我们必须立刻启程赶往洪荒谷。”

　　原来如此。

　　对于洪荒界何时开启，林云到没有多少介意，毕竟早二十天还是晚二十天都无所谓，更何况，他如今也不可能一下子对付古家，叶家和龙腾皇室，既然如此，还不如先前往洪荒界一趟，说不定自己运气好，得到逆天功法武技和宝物，到时候再返回龙腾城，便有着十足的信心能够对付这些势力。

　　点点头，林云答应道：“我没问题，司徒大哥，我们是直接前往洪荒谷？”

　　“没错，这次宗门所派出的人，已经全部朝着洪荒界进发，我们直接与宗门会和即可。”

　　“陈姐，司徒大哥，既然时间已经提前，你们两人的修为？”

　　可要知道，这次进入洪荒界，都是各大势力的顶级天才，而每家派出的二十名弟子之中，八名脱凡武王，八名脱凡武尊，四名脱凡武皇，可以这样说，脱凡武王在进入洪荒界的人之中，根本就是垫底的，而脱凡进入洪荒界，基本上都是凶多吉少。

　　林云是真的将两人当做朋友看待，正是因为如此，他才关心两人，不希望两人进入洪荒界之后丢失性命。

　　“林兄弟放心，我们两人的实力绰绰有余，就算遇到危险，还有着长老们帮助，不过林兄弟，有件事我要通知你一下，这次进入洪荒界，你一定要小心一个人。”

　　“谁？”

　　司徒浩南并没有说话，而是看向坐在一边的陈琳，自从两人和林云交好以来，两人的关系似乎也越来越近，按照吞天帮和五行宫的紧张关系，两人见面没有开打已经很不错了，怎么可能坐在一起商量事情，虽然不愿意承认，不过两人心里都很清楚的知道，两人心中对对方都有了意思。

　　陈琳似乎欲言又止，看到这种情况，林云似乎猜到了什么，问道：“吞天帮这次进入洪荒界的二十人之中，是不是有沙天？”

　　“林兄弟，既然你已经猜到了，那我也不在瞒你，不错，这次宗门已经决定，二十个进入洪荒界的名额之中，有沙天一个。”

　　沙天也要进入洪荒界？听到这个消息，林云不仅没有半点的担忧，反而有点期待，毕竟他想要前往吞天帮杀沙天的话，几乎不太可能，可一旦进入洪荒界，在偌大的洪荒界内想要杀一个，似乎并不是一件难事，更何况，如果在洪荒界杀了沙天，那么不管是谁，似乎都不会将事情算在自己头上，看来这次洪荒界一行，注定是自己和沙天解决恩怨的地方。

　　“你们两人不必替我担忧，这次沙天进入洪荒界，对我来说未尝不是一件好事，趁着这次机会，我就和他好好算算我们之间的恩怨。”

　　“林兄弟，如果只是沙天一人的话，我们相信你有实力杀了他，不过不知道沙天到底使用了什么办法，居然买通四位长老帮他一起出手对付你，四名脱凡武皇的联手，恐怕。”

　　陈琳的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，他们是相信林云的实力，可正所谓双拳难敌死手，更何况，双方境界差距如此之大，一旦沙天等人发难，到时候他们也束手无策。

　　“沙天已经知道我要进入洪荒界的事情？”

　　“林兄弟，这件事我并没有隐瞒，毕竟我要为你争取一个名额，一定要向宗门禀报，至于杀天是如何知道你要进入洪荒界，我并不知道。”

　　“林弟弟，我也不知道。”

　　“我相信你们，好了，我们不要说这件事了，沙天的事情我心里有数。”

　　看到林云心意已决，陈琳和司徒浩南也不在多说什么，而这个时候，司徒浩南忽然说道：“林兄弟，你有没有想过发展属于自己的势力？”

　　“司徒大哥，我不怎么明白你话中的意思？”林云听的有点稀里糊涂，并不知道司徒浩南话中的意思到底是什么。

　　“林兄弟，这次你争夺龙蛋，运气好得到了龙蛋，可也惹来一身的麻烦，你是否有想过，一旦你拥有属于自己的力量，并且这股力量不得不让龙腾皇室等忌惮，那么他们还敢这样光明正大的对付你？更何况，一个人的力量在强大也有限，只有建立起自己的势力，这才可以更加的保护自己，保护自己的家人，你说呢？”

　　听到司徒浩南的话，林云也是心中一震，因为一直以来，他根本没有想到过这个问题，因为在他看来，只要自己的实力足够强大，就可以天不怕地不怕，哪怕横着走也可以，可事情却不是如此，想要依靠自己的实力称霸天下，似乎太难了，毕竟你的修为就算突破虚无境界，那么虚无境界之上还有着悟道强者，更何况，你一个人的实力也有限，并不能时时刻刻保护自己的家人朋友。

　　正如司徒浩南所说，一旦自己建立起属于自己的势力，那么不仅自己可以得到更多的修炼时间，还可以更好的保护自己的家人兄弟朋友。

　　更何况，要是自己的势力足够强大，那么这次自己所得到的龙蛋，就不会被这么多人惦记，这次自己得到龙蛋，哪怕是弱小的家族都惦记着自己，这是为什么？还不是因为自己背后没有靠山，如果有靠山的话，不要说小家族，就算是龙腾皇室也不敢轻易出手。

　　“司徒浩南，话虽然如此，可想要建立属于自己的势力谈何容易。”

　　心中叹息一声，林云也很想立刻建立属于自己的势力，可想归想，一旦行动起来，就会知道此事可以说是难上加难，毕竟像五行宫这样的大势力，都是几百年，甚至上千年的底蕴，就算是小小的沙河帮，也是经过几十年的打拼才有那般成就。

　　“林兄弟，如果不嫌弃，我倒是可以给你出个主意。”

　　“司徒大哥请说。”

　　“我知道林兄弟如今很想快速建立起属于自己的势力，要是正常情况下，此事的确很难办，不过最近我听说，天东大陆很多强盗非常猖獗，而这些强盗还算是有些本事，如果林兄弟可以逐一将这些强盗收归门下，在加以调较的话，相信很快就会成为得力助手。”

　　强盗？

　　收服强盗？只是想了想，林云便感觉这个办法可行，第一，他只是一个人，想要在短时间内建立起属于自己的势力，几乎有点不太可能，那么司徒浩南的办法，无疑是最好的办法，第二，正如司徒浩南所说，想要以最快的速度建立起属于自己的势力，强盗是第一选择。

　　虽然强盗很凶神恶煞，可一旦收服，那么将会是最好的帮手，对于司徒浩南，林云有些感激，毕竟如果不是司徒浩南提醒自己，自己也不可能想到这一点。

　　“司徒大哥，多谢。”

　　“兄弟之间，不必如此，看来林兄弟心中已经有数，好了，我们也不打扰你了，明天一早，我们会在龙腾城门外等你，有什么要准备的，林兄弟趁着今天的时间好好准备一下。”

　　“明白，我们明天不见不散。”

　　送走司徒浩南和陈琳，林云越想越感觉此事很靠谱，于是立刻离开客栈，朝着龙腾学院而去，这次洪荒界开启提前，林云也没有想到，与黄莺和童雨简单说了一下，便带着疯子和蓝魔离开了学院。

　　如今的龙腾学院要安全的多，毕竟有着师父坐镇，不管是黑衣人还是黄三，都不会轻举妄动，既然如此，蓝魔和疯子继续留下也无多大用处，而林云准备让两人帮自己建立势力，毕竟蓝魔和疯子都是属于那种超级天才，并且实力都很不错。

　　“蓝魔，疯子，我现在有一件很重要的事情要你们去做。”

　　“少爷有什么事情尽管吩咐。”

　　“我想要建立属于自己的势力，而你们两人先打先锋，我们的第一目标就是各地的强盗土匪，不管使用什么办法，都要在短时间内给我形成一股强大的强盗土匪势力，然后进行整编，明白了吗？”

　　蓝魔和疯子没有半点的惊讶，似乎已经知道一般，点点头，两人异口同声的说道：“少爷放心，我们一定不会让你失望。”

　　对于两人，林云很有信心，尤其是蓝魔，自从蓝魔开始慢慢炼化空间传承之后，境界也在快速提升，如今已经达到了脱凡武王巅峰，随时都有可能突破，成为脱凡武尊高手。

　　这个时候，林云从自己的手上取下一枚空间戒指交给蓝魔，说道：“这里面的钱足够你们招兵买马，我希望我们再见面的时候，你们会给我一个惊喜。”

　　“少爷放心。”

　　“少爷，既然如此，那我们事不宜迟，立刻动身。”

　　点点头，目送两人离开客栈，林云这个时候也没有心思去修炼，而是坐在椅子上沉思起来，这次离开龙腾城，进入洪荒界可以说是危险重重，一个不慎就会陷入万劫不复之地，而龙腾皇室和各大家族还虎视眈眈，时时刻刻想要抢夺他手中的龙蛋，尤其是叶猛派来的黑衣人，和黄三派来的中年大汉，都是极难纠缠的人物。

　　除了两人之外，林云这次前往洪荒界，最主要的目的还是为了抹杀沙天，因为此人给自己的危险最大，毕竟沙天作为吞天帮的长老，完全可以拉帮结派对付自己，就好像这次，直接拉了四位脱凡武皇，一旦这些人联手，就算是自己也未必是对方的敌手。

　　这一夜，林云并没有修炼，也没有休息，而是这样坐着一直想，想着各种各样的事情，转眼间，天已经大亮。


第三百五十八章 仇人见面分外眼红

　　龙腾城外。

　　所有人已经返回吞天帮和五行宫，只有陈琳和司徒浩南还依然等着。

　　当两人看到城内缓步走出的少年时，两人脸上都流露出一丝喜悦，因为两人都害怕林云不前往洪荒山。

　　对于少年的实力和潜力，两人可以说是亲眼目睹，虽然只是脱凡武王，可就算对上脱凡武尊也不在话下，更何况，少年还拥有着剑气和凌波微步，单单是这两样，少年进入洪荒界就可以帮忙他们。

　　“不好意思，我有点事情要处理，要你们两人在这里等我。”

　　“哈哈哈，林兄弟太客气了，这次进入洪荒界，我们还得多多依仗林兄弟。”

　　“哼，你这话我就不爱听，什么叫依仗，以我们和林兄弟的关系，难道他还会见死不救？”

　　林云心里知道，两人如今是在和自己开玩笑，说道：“时间不早了，我们还是尽早赶路。”

　　说到赶路，陈琳和司徒浩南也没有继续开玩笑下去，毕竟他们只有十天的时间前往洪荒谷，一旦错过时间，那么只有等到明年才可以进入洪荒界了，可每年进入洪荒界的名额有限，并不是你想什么时候进就能什么是进的。

　　根据司徒浩南所说，洪荒界所在的位置，就在黑暗境内和龙腾境内的交界处，这里不属于四大宗门，更加不属于三大帝国，也正是因为如此，当初七大势力一起开启洪荒界，从而将进入洪荒界的名额平分。

　　至于洪荒谷和龙腾城之间的距离也不算太遥远，按照他们三人的脚力，相信最多七天就可以抵达洪荒谷，不过凡事赶早不赶晚，早到总比迟到强的多。

　　这次参加洪荒界的七大势力，分别是天龙帝国，黑暗帝国，龙腾帝国，五行宫，吞天帮，影门和天龙寺，每一方派出二十人进入洪荒界，八名脱凡武王，八名脱凡武尊和四名脱凡武皇。

　　一路之上，司徒浩南和陈琳不断的给林云讲解关于洪荒界的一切，虽然两人从来没有进入过洪荒界，不过却对洪荒界知道的胜多，不管如何，吞天帮和五行宫这么多年以来，也有人能够安全的从里面走出来。

　　洪荒界，不知道是如何而来，反正本身就存在，而洪荒界其实是一个独立的空间，只不过这个空间太大了，就好像一个小型的世界，曾经有传言说，洪荒界乃是一位超级强者所创立，至于是否属实，那就不得而知了。

　　不过不管怎么样，林云还是很震惊，因为这个世界上不可能无缘无故多出一个小型空间，更何况里面还有着上古功法武技和宝物，这已经说明，洪荒界乃是强者所建，只不过此人是谁，就不得而知。

　　而洪荒界有着气流笼罩，一旦虚无境界以上的高手贸然踏入，那么会被这股气流瞬间抹杀，当初正是因为不知道这一点，死在洪荒界内的虚无高手很多，甚至还有着悟道强者。

　　而每一次洪荒界开启，都会有着天地异象出现，所以谁也不知道每年洪荒界到底会何时开启，并且每年金入洪荒界的名额，也不能超过一百四十人，否则洪荒界会自动关闭。

　　至于进入洪荒界以后，那就要看你的造化了，并不是每一个进入洪荒界的人都可以得到宝物和功法，有很多人甚至连性命都丢在了里面。

　　也不知道是不是巧合，就在三人走到一半路程的时候，刚刚好遇到吞天帮这次进入洪荒界的二十人，至于沙天，可以说是仇人见面分外眼红，不过却被陈琳拦了下来。

　　“沙天，难道你想挑起吞天帮和五行宫之间的斗争吗？”

　　林云已经得到进入洪荒界的名额，而且还代表着是五行宫，那么换句话从，这段时间林云都算是五行宫的客人，还没有进入洪荒界，吞天帮就攻击五行宫的人，在外人看来，这尼玛就是挑衅，如果五行宫能忍下来才怪。

　　对于这一点，沙天又何尝不知道，不过一看到少年，他就想起自己惨死的兄弟和侄儿，正所谓血债血偿，如今正是千载难逢的大好机会，如果放弃，日后在想要抓到此人可就难多了。

　　不过根本不等沙天出手，司徒浩南冷笑的说道：“沙天长老，我今天将话放在这里，如果你敢动林兄弟一根汗毛，我五行宫誓死和你吞天帮不死不休，哪怕这次放弃进入洪荒界。”

　　如果换做是其他人说出此话，根本没有人会去理，可说出此话的人，偏偏是五行宫的二少爷，说出的话，绝对有分量。

　　“司徒浩南，这是我和他之间的私人恩怨，根本不关五行宫和吞天帮什么事情，希望司徒少爷不要插手。”

　　“放屁，什么叫你们的私人恩怨我不要插手，如今林云乃是我五行宫的贵客，更是代表我五行宫准备进入洪荒界，沙天，你告诉我，这还是不是你们之间的私人恩怨。”

　　沙天似乎还想说什么，不过一边的一位老者忽然摆了摆手，说道：“沙天长老不必多费口舌之争，此人的性命是你的。”

　　“多谢。”听到长老发话，沙天心中一喜，虽然他和老者都是吞天帮的长老，可长老与长老之间却有着很大的差距，这次他好不容易请动四位长老，为的联手抹杀此人。

　　“哼，林云，你不要以为找到五行宫作为靠山就可以高枕无忧，可以告诉你，洪荒界就是你的葬身之地。”

　　“二货。”

　　听到对方居然敢众目睽睽之下辱骂自己，沙天差点暴走，不过最后还是忍了下来，重重的哼了一声，跟着众人快速离去，不过陈琳这个时候却不能继续和他们想跟前往洪荒界，不管如何，陈琳都是吞天帮的人，凡事不能做的太过明显。

　　洪荒界，每次参加的七大势力，来的都是要进入洪荒界的人，毕竟进入洪荒最少需要三个月时间，像各大势力的长老宗主，基本都是这些人快要离开洪荒界的时候才会赶来，这样做就是避免起冲突。

　　看着渐渐远去的吞天帮众人，司徒浩南冷笑着说道：“林兄弟不必在意，一个小小的沙天而已，迟早有一天我会要了他的命。”

　　在意沙天？

　　从头到尾，林云都没有去理沙天，因为如今的沙天已经对他构不成任何威胁，只是沙天背后的四位吞天帮长老，却是相当的麻烦，不管怎么说，四人都是货真价实的脱凡武皇，一旦联手，就算召唤出血魔老祖都不是其对手。

　　不过洪荒界的变数太大，一旦进入洪荒界，谁也不知道在里面会发生什么事情，到时候吞天帮的人再多，相信也于事无补，只要自己展开游击战，成功抹杀沙天的几率还是很大的。

　　“司徒大哥说的极是，根本无需在意这种人，好了，时间不早了，我们可不能白白浪费这次的机会。”

　　看到林云没事，司徒浩南也松了一口气，毕竟洪荒界马上就会开启，在这种时候，他也不希望五行宫和吞天帮闹翻，这样做的话，对谁都没有好处。

　　只有沙天，只要进入洪荒界，到时候谁杀谁还不一定，虽然吞天帮有着四位脱凡武皇高手，可五行宫也同样有着四位脱凡武皇高手坐镇。

　　林云和司徒浩南没有继续逗留，毕竟洪荒界开启的日子，谁也无法估算到，这次洪荒界提前二十天开启，已经有点异动，一旦错过开启的时间，那么在想要进入基本不太可能。

　　洪荒界的事情，整个天东大陆都很少有人知道，主要是因为七家不想让消息传入天中大陆，一旦天中大陆的超级势力插手，那么日后进入洪荒界的人就不会是他们，而是天中大陆的人。

　　洪荒谷，位于龙腾帝国和黑暗帝国的交界处，地处偏远，如果不是这里出现了洪荒界，那么相信根本无人会来这里，除非是闲的蛋疼。

　　就在三天前，洪荒谷忽然变的热闹起来，七大势力整整一百四十人进入洪荒谷，再加上七家派来看洪荒谷的人，可以说是热闹非凡。

　　五行宫阵营，这次带头的乃是五行宫的一位长老，名为曲常，乃是脱凡武皇巅峰高手，在这次进入洪荒界的人之中，算是实力最强大的其中一位。

　　八位脱凡武王，八位脱凡武尊和四位脱凡武皇，而林云的修为刚刚突破中级武王，算是勉强达到进入洪荒界的资格，这次要不是司徒浩南极力推荐，林云想要得到洪荒界的名额，几乎不太可能。

　　“你就是浩南所极力推荐的林云？”

　　对于五行宫这位长老，林云也没有丝毫的怠慢，说道：“正是，林云见过曲长老。”

　　曲常的年纪足有八十开外，可看上去却只像个六十的老者，满脸胡须，一身白衣飘飘，显得仙风道骨，看着面前的少年，曲常似乎很是满意的不断点头，说道：“不错，浩南看人很准，我也相信自己的眼光，希望你这次进入洪荒界，会给我五行宫带来好运。”

　　“希望如此。”

　　“好了，如果没有什么事情，你们可以下去各自休息，记住，只要听到我着急，不管你们手中在做什么事情，都必须放下，明白吗？”

　　“明白。”

　　其实根本不用提醒，在场的人都知道自己前来洪荒谷到底是干什么的，不过曲常不管是实力还是威望都摆在那里，根本没有人敢上来多说两句。

　　就在所有人鱼贯而出的时候，曲常忽然说道：“林云，听说你和影门的古田，还有吞天帮的沙天之间都有仇？”

　　没有丝毫的隐瞒，毕竟此事根本不是什么秘密，林云直接说道：“没错，不共戴天。”

　　“好了，我只是随便问问，等进入洪荒界以后，如果有机会，我会帮你清理他们，不过在这几天之内，你要小心点，据说影门的古田和吞天帮的沙天都参加了这次的洪荒界。”

　　哦？古田也来了？

　　听到古田居然也得到了一个进入洪荒界的名额，林云不仅不担忧，反而有些惊喜，毕竟这次进入洪荒界，他可以既找古田报仇，又可以找沙天报仇，双管齐下。

　　“多谢曲长老。”

　　“去吧，好好休息。”

　　没有继续逗留，林云快步离开，可还没有等走几步，对面却走来一道人影，不是别人，正是他的大仇人，影门古田。


第三百五十九章 不着急

　　“林云，真是没有想到，这次进入洪荒界的名额之中，居然有你一个。”

　　“很吗？不要说你没有想到，就是我也没有想到，不过这次进入洪荒界，我却有一件事非办不可。”心中冷笑连连，这次进入洪荒界，林云早就想到影门说不定会派出古田，毕竟按照古田的天赋和实力，似乎绰绰有余。

　　看来自己的猜测还是对的。

　　“哦？不知道你是什么事情非办不可？”

　　“杀你。”

　　杀你？林云说的斩钉截铁，没有丝毫回转的余地，不过古田去没有丝毫的愤怒，反而哈哈大笑起来，笑声之中充满了鄙夷。

　　笑声戛然而止，古田的声音忽然冰冷无比的说道：“林云，不要以为有五行宫给你撑腰，你就可以狂妄自大，告诉你，这次进入洪荒界，就是你的死期，而洪荒界也是你的葬身之地。”

　　“是吗？看来你很有自信。”

　　“我一向对自己有信心。”

　　“既然如此，和我在这里磨磨唧唧，是不是脑子有病？”

　　草，狠狠的骂了一句，林云转身快速离去，要不是忌惮古田背后的影门，在这里他就想要出手，不要看古田的实力已经达到脱凡武尊，如果自己和古田真的干起来，那么林云有信心能够干死此人。

　　看着渐渐消失的身影，古田恨得牙根子痒痒，不过忽然间，古田忽然笑了，自语道：“小子，我看你能够狂妄到什么时候。”

　　这次进入洪荒界的影门和吞天帮，都是宗门内的绝顶天才，而古田和沙天还没有进入，就已经联系好宗门各个长老，一旦进入洪荒界，不管发生什么事情，先灭掉五行宫的林云再说，对于两人的要求，所有长老并没有丝毫的推脱，毕竟进入洪荒界，就算杀了，五行宫也绝对不会找他们，更何况，杀一个小小的脱凡武王，似乎根本不用费什么力气。

　　不过不知道是谁泄露了秘密，林云得到龙蛋的事情，转眼间传遍了整个洪荒谷，所有人都已经知道，按照正常情况下，龙腾境内所发生的事情，一般不会传到黑暗境内和天龙境内，不过这次林云得到龙蛋的事情，似乎人人都知道一般。

　　一处帐篷内，林云正在坐着思考，而司徒浩南快步进来，声音有些急切的说道：“林兄弟，事情有些不妙，不知道是谁泄露出去的秘密，如今整个洪荒谷的人全部得知你拥有龙蛋的事情，这样以来，就算他们忌惮我五行宫，不会现在出手，可一旦进入洪荒界，相信所有势力都会将矛头指向你，如果真是那样，你一旦进入洪荒界可就寸步难行了。”

　　对于此事，林云根本没有丝毫的惊讶，似乎早已知道一般，笑着说道：“司徒大哥坐。”

　　“你不着急？”

　　“我为什么要着急？”

　　“你。”

　　“司徒大哥，传出这个消息的人，如果不出意外的话，应该就是沙天，他既然想要置我于死地，就让他们来好了，这次进入洪荒界，想要对付我的人，我都会让他们付出双倍的代价。”

　　看着少年眼神无形之中流露出的杀气，不知道为什么，司徒浩南感觉自己相信了少年的话，可一想到对方都是天东大陆的超级势力，司徒浩南的脸色再次变的难看起来。

　　看着欲言又止的司徒浩南，林云心里也有些感动，因为他能够清晰的感受到，司徒浩南对自己的那份关心，单单是这一点，就足以。

　　“司徒大哥，你放心，我也不是什么软柿子，谁想捏就可以捏，这次进入洪荒界，我准备单独行动。”

　　“不行。”根本连思考都没有，司徒浩南直接否决，对于少年的意思，他在清楚不过，不管如何，对方可是六家超级势力，如果说不担心，那都是骗人的，林云进入洪荒界要单独行动，百分之百是不想连累他，不想连累五行宫，而作为朋友兄弟，他怎么可能眼睁睁的看着自己的兄弟独自一个人面对危机。

　　“林兄弟，既然你代表五行宫进入洪荒界，那么就是五行宫的人，其他人如果想要对付你的话，先要问过我同意不同意，此事你以后不要在和我说，等进入洪荒界之后，你就跟在我的身后。”

　　看着司徒浩南脸色的坚定，林云心中苦笑一声，也没有多说什么，点点头，说道：“麻烦了。”

　　“自家兄弟，何来麻烦，你先准备一下，据说等等洪荒界就会开启。”

　　“好的。”

　　司徒浩南离开了，林云的双眼却突然爆发出一股杀气，沙天，好一个卑鄙无耻的沙天，双拳紧紧的握着，这次进入洪荒界，一定要杀了沙天和古田，留下这两人始终都是个祸害。

　　转眼间，三个时辰已过，就在这个时候，整个洪荒谷开始强烈的震动起来，感觉到这股震动，所有人都是脸色一喜，因为他们很清楚的知道，洪荒界要开启了，而林云等人早已站在洪荒谷内，抬头看着即将出世的洪荒界。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　一道道巨大的响声传遍整个洪荒谷，而这个时候，半空之中忽然出现一座虚无的空间，犹如城市一般屹立在半空之中，而在虚无空间面前，有着一道巨大的石门，乳白色，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“林云，刚刚洪荒门开启，我们必须以最快的速度进入，否则错过时间就白白浪费了。”

　　“哦？”

　　“林兄弟有所不知，每次洪荒门开启，最多可以维持数分钟时间，所以有几次，很多人都是因为耽误了时间从而没有进入洪荒界。”

　　草，短短的数分钟时间，想要进入一百四十人，的确有些困难，不过对于林云来说，这个困难似乎并不是困难，不要看只是脱凡武王境界，一旦使出凌波微步，就算是脱凡武尊都未必追的上他。

　　“明白了。”

　　“开启了，林兄弟，我们走。”

　　不过还没有等司徒浩南把话说完，只见林云拉住自己的手，一个箭步已经冲了出去，速度之快，简直匪夷所思，转眼间，林云和司徒浩南已经没入洪荒门之内，正如司徒浩南所说，洪荒门每次开启只能维持数分钟，这次天龙帝国似乎有点倒霉，有两个人没有进入。

　　“他妈的。”

　　两名没有进入洪荒界的天龙帝国弟子，眼神之中除了愤怒就是不甘，这次好不容易争取来的机会，居然就这样白白浪费了，两人恨不得直接钻进去。

　　维持了不到三分钟，洪荒谷再次传来一道道巨大的响声，紧接着，洪荒门快速关闭，整个虚无空间再次消失的半空之中。

　　这个时候，不远处的山峰上，黄三负手而立，脸上有的只是一丝冷笑，他之前已经得到消息，这次进入洪荒界，林云也有一个名额，正是因为如此，黄三才感到开心无比，只要进入洪荒界，林云在想要出来可就困难多了。

　　“大皇子，我们已经准备好了。”

　　“恩，传我命令下去，开始行动。”

　　“是。”

　　黄三可算是心狠手辣，之前进入龙腾森林，表明上和各大家族相安无事，而且还合作杀敌，可是现在，黄三已经准备对各大家族出手，黄三要比他老子更加狠毒，更加厉害，在黄三心里，想要对付其他两大帝国，首先要对付各大家族，攘外必先安内，只有这样，才可以没有顾忌的出手。

　　这个时候，一道人影飘来，转眼间，幻影出现在山峰之中，作为龙盟组织情报组的老大，幻影可谓是无处不在，不过他听命于皇帝陛下，从三天前开始，他也要无偿听命于皇子陛下，虽然陛下没有明说，不过幻影还是很清楚的知道，大皇子日后继承皇位，已经是铁板上的事情。

　　“大皇子，我已经联系过杀手组织，他们都不愿意接这个任务。”

　　“哦？为何？”

　　脸上没有丝毫的涟漪，黄三依然负手而立，看着遥远的洪荒谷，不过幻影却能够感应到，从大皇子身上所散发出的冰冷杀意。

　　好可怕的大皇子。

　　“我已经问过，他们上次一共派出一位脱凡武尊，八位脱凡武王和二十二位先天武师，最后只有脱凡武尊安全离去，剩下的人全部被杀，几个杀手组织说我们给的价格太低，不值得出手。”

　　“贪得无厌，在我的底盘居然敢和我讨价还价，很好。”

　　一阵苦笑，幻影并没有继续说什么，而黄三也没有说话，一时之间，山峰之上很是寂静，只有风吹过的响动。

　　不知道过了多久，黄三终于开口说道：“龙盟组织出手对付这几个杀手组织，有把握吗？”

　　听到此话，虽然幻影已经猜到，可还是忍不住身体一震，果不其然，几个杀手组织敢讨价还价，大皇子根本不会乖乖就放，毕竟那里是龙腾帝国，是大皇子的底盘。

　　“大皇子，按照我们的情报，再加上龙盟组织的杀手组，相信应该不难。”

　　“好，这件事你去办，记住，要给我将损失降到最低，给你三个月时间，等洪荒界再次开启的时候，我要看到几个杀手组织全部消失在这个世界上。”

　　“明白，大皇子，有件事我刚刚得到消息，还没有来得及回禀陛下。”

　　看着欲言又止的幻影，黄三似乎也有些惊讶，因为他很了解幻影此人，一般情况下，幻影都会将情报传回皇宫，传到自己父亲那里，可是现在，不过一想，黄三就已经明白其中缘由，自己这次暂时掌握龙盟组织，幻影还有很多人已经看出，自己日后继承皇位已经是铁定的事情，那么幻影如今只是巴结自己，毕竟一旦自己上位，肯定会来一次大换血。

　　“什么消息？”声音极其平淡，这一刻的黄三，才是最真实的黄三。

　　“大皇子，这么多年以来，我们一直监视着各大家族，而叶家，我们投放的人力最多，所以叶家的事情，我们基本上全部知道，唯独一件事，那就是叶家的老祖宗叶川。”

　　“哦？继续说下去。”

　　听到关于各大家族的事情，黄三也有些惊讶，毕竟他稍后就会对付各大家族，情报这东西最为重要。

　　“叶家有一个禁地，除了叶家少数几人能够进入之外，外人根本无需进入，这么多年我们也想尽各种办法，可却都是无功而返，不过最近我们已经得到消息，叶家这个禁地之中，原来是叶川的修炼之地，这么多以来，叶川都很少露面，一味的修炼，而在我们眼里，叶川最多也只是脱凡武皇罢了。”

　　龙腾城三大家族，拥有着脱凡武皇的事情并不是什么秘密。

　　“叶川有问题？”

　　“恩，就在前几天，叶川忽然连续两次出关，经过打探，我们发现，叶川并没有我们想象之中那般简单，而他的实力也不是那么简单，甚至已经超越了脱凡武皇。”

　　超越脱凡武皇？岂不是达到了虚无境界？听到这里，黄三也是有些凝重起来，毕竟脱凡武皇和虚无境界是两个概念，一旦叶家真的有着一位虚无强者坐镇，那么就算是龙腾皇室，也不可能轻举妄动。

　　“妈的。”狠狠的骂了一句，黄三也没有想到，半路会杀出个程咬金，虽然心里有着一万个不愿意，嘴上还是说道：“暂停计划，此事我要和父皇商量一下。”


第三百六十零章 一拳砸死

　　洪荒界，小型的世界，因为在洪荒界内，你根本无法想象这是一个独立的小型空间。

　　林云和司徒浩南出现在一片陌生的大陆，这里有山有水，只不过其他人却没有和他们在一起，原来洪荒门有着很多通道，会将所有人传送到不同的地方。

　　“林兄弟，我们现在不如先去找长老们，你意下如何？”

　　点点头，林云并没有丝毫的反对，对于司徒浩南的意思，他心里很清楚的知道，虽然他们和其他人不在一个地方，可在洪荒界之内迟早会遇到，一旦这个时候遇到沙天和古田等人，那么自己两人的麻烦就大了。

　　林云对自己的实力很有信心，可同样也有着自知之明，毕竟吞天帮和影门相加起来，可有着足足八位脱凡武皇，一旦联手，结果可想而知。

　　两人的身影悄然而去，在这个陌生的世界里，处处都要小心翼翼，毕竟谁也不知道下一秒会发生什么事情，根据司徒浩南所说，每年进入洪荒界的人，除了惨死在其他势力手下，更多的还是死在洪荒界本身。

　　两人找了半天，都没有找到五行宫的人，毕竟洪荒界太大了，最后没有办法，两人经过短暂的商量，准备先寻找功法武技和宝物。

　　其实这次进入洪荒界，林云主要是想找找武技和宝物，至于功法，他根本不需要，毕竟剑残篇的内功心法已经很强大，而且还和剑狱空间，紫色利剑构成一体，如果贸贸然改修炼其他内功心法的话，对于紫色利剑和剑狱空间也不在好把握。

　　而林云同样心里很清楚的知道，这名强者居然能够开辟这个小型空间，就已经说明这位前辈的实力如何，这种级别所留下的宝物和武技，相信都无比的逆天。

　　两人这次并没有遇到吞天帮或者影门，不过却遇到了龙腾皇室的人，只是让林云万万没有想到的是，这次龙腾皇室带队的人，居然就是先后两次与他对战的中年大汉，也同时脱凡武皇巅峰高手。

　　看到少年，郝峰直接爆走，毕竟那天晚上他被耍的情形还历历在目，此事就算没有传出去，他也感到自己的颜面丢光，更何况，作为堂堂的脱凡武皇高手，两次出手都没有成功，居然还被一个小小的脱凡武王戏耍，简直有点鄙视自己。

　　不知道使用了什么办法，龙腾皇室的二十人并没有走散，至于什么原因，说起来就让林云感到蛋疼不已，原来在进入洪荒界之前，各大势力就已经说话，全部手拉手，只有这样，才可以保证进入洪荒界内不走散，毕竟洪荒界乃是一个神秘的地方，正所谓人多力量大，只不过当时林云有点心急，直接拉着司徒浩南进入洪荒界，只留下一群蛋疼的五行宫。

　　“林云，如果我没有记错的话，这应该是我们第三次见面。”

　　“不得不承认，你的记忆很好。”

　　双方所在的地方，四周布满了茂密的大树，一个个古老的大树遮天蔽日，不过如今双方的形式紧张，随时都会开战。

　　“你还是如此狂妄。”

　　“对于我的实力，相信阁下也应该清楚，更何况，相信阁下也不想得罪五行宫，不如我们来一个交易，让我的这位兄弟离开，我不会走，如何？”

　　“不行，林兄弟，既然我们是兄弟，就要有福同享有难同当，所以我不会走，要走一起走，要死就一起死。”

　　狠狠的瞪了一眼，不过林云却是小声的说道：“司徒阿哥，难道你还不清楚我的实力？我有着凌波微步，他们想要抓住我，也不是一件容易的事情，只有我们全部活着，才可以安全离开洪荒界。”

　　司徒浩南似乎还想说什么，却被林云一把推了出去，说道：“如果你不走，我们都会死在这里。”

　　深深的看了一眼面前的少年，司徒浩南双拳紧紧的握着，说了一声兄弟保证，接着就转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　而后面的郝峰众人并没有行动，毕竟他们都是龙腾境内的人，首先要对付的还是影门，天龙寺，天龙帝国和黑暗帝国，所以不到万不得已的情况下，他们是不想轻易得罪五行宫的，更何况，对付还是五行宫的二少爷，地位和身份摆在那里，要是他们杀了此人，五行宫不和他们拼命才怪。

　　“真是没有看出来，你还是一个讲义气的人。”

　　“废话少说。”

　　“林云，我之前所说的话同样有效，只要你交出龙蛋，并且归顺皇室，我可以放你一马，如何。”

　　“你会不会有点太烦了，真像个娘们。”

　　话音刚落，林云的身体就已经窜了出去，还是那句话，他一直认为被动挨打不如选择主动出击，这样说不定还有机会，而在这种情况下，林云也没有召唤血魔老祖，毕竟以血魔老祖的实力，不要说同时对付四名脱凡武皇，就算对付其中一人都有点困难。

　　在窜出去的时候，生死印也随着狠狠的砸出，紧跟着，眉心一闪，紫色利剑出现在左手之中，瞬间劈出八道属性剑气。

　　对于少年居然选择主动出击，所有人都是大怒，这尼玛简直没有将他们放在眼里，不过四位脱凡武皇自恃身份，不会轻易出手，毕竟对方只是小小的脱凡武王，要是他们四人出手，还联手的话，那面子可就丢大了，要是传出去，他们的名声也不好听。

　　从身后快速射出一名脱凡武尊，魁梧的身躯看上去就好像一头牛一般，此人名为天魁，拥有的是土属性力量，自认为自己的防御力极强，手中没有丝毫的兵器，直接挥拳朝着对方狠狠的砸了出去。

　　硬碰硬？如果是以前，林云还真的不敢和一位脱凡武尊硬碰硬，不过现在的情况已经彻底不同，在亲身经历龙皇臂的恐怖之后，林云根本不再惧硬碰硬。

　　右拳同样狠狠的砸出，转眼间，双拳已经碰撞在一起，本以为对方根本挡不住自己的一拳，可接下来所发生的事情，彻底让所有人傻眼了，因为少年站在原地没动，而天魁的右臂直接传来咔嚓咔嚓的骨头断裂像，紧接着，天魁的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。

　　如此大好机会，林云可不会轻易放过，还没有等其他人反应过来，生死印已经狠狠的砸在天魁身上，一声凄惨的叫声过后，天魁的身体就好像肉饼一样，重重的摔在地上。

　　一招？

　　一拳砸死一名脱凡武尊？

　　直到此刻，刚刚一直鄙视少年的众人，都心中大惊，重新打量起对面这个人，难怪此人可以在龙腾森林和郝峰一战，并且将郝峰重伤，看来还是有些门道。

　　看着地上的尸体，郝峰的脸色也难看到了极点，毕竟他们只是刚刚进入洪荒界，就已经损失了一位脱凡武尊，要是继续这样下去的话，鬼知道还能剩下多少人。

　　“吴通兄弟，麻烦你了。”

　　吴通，脱凡武皇高手，地位只差郝峰一点，不过这次进入洪荒界，带头的乃是郝峰，听到郝峰让自己出手，吴通也没有说什么，对方虽然能够一拳砸死一名脱凡武尊，并不代表可以与脱凡武皇高手对抗，脱凡武皇和脱凡武王之间的差距有多大，在场的人心里都很清楚。

　　看到龙腾皇室坐不住了，直接派出了脱凡武皇高手，林云心里也是凝重起来，刚刚他之所以能够砸死对方，完全是攻其不备出其不意，毕竟谁也想不到，他拥有着龙皇臂。

　　可脱凡武皇和脱凡武尊根本就是两个级别的存在，就算自己使出龙皇臂，也不可能起到什么效果，不过事情已经发展到这个地步，林云也没有办法，没有继续使出龙皇臂，而是挥动着紫色利剑，脚踏凌波微步窜了出去。

　　人未到，剑气先到。

　　对于林云拥有着属性剑气，龙腾皇室的人似乎都已经知道，不过知道是知道，敢夺剑诀和凌波微步心法的人恐怕也没有几人，毕竟剑诀和凌波微步属于剑宗，天地门的独门绝学，一旦被两大宗门发现自己学习了剑气和凌波微步，那么无疑是给自己带来杀身之祸。

　　当初的叶蜂一直想要得到两种绝学，也是准备铤而走险，建立一支底下杀手，不过最终行动失败，吴通不管是速度还是实力上，都不是天魁所能够比拟的。

　　不过林云也学精了，根本不和吴通正面对战，反正自己拥有着属性剑气，根本无需担忧，站在一边观战的郝峰，脸色也越来越难看，因为此人的天赋和潜力实在太强大了，他很难想象，一旦给足少年时间，日后少年会变成什么样子。

　　想到这里，郝峰对着身后的两名脱凡武皇说道：“你们两人一起出手，务必给我杀了此人。”

　　虾米？

　　三大脱凡武皇联手对付一个少年？

　　听到郝峰的吩咐，剩下的两名脱凡武皇彻底傻眼了，毕竟他们是堂堂脱凡武皇高手，不要说三人联手，就算是其中一人出手都有点丢面子。

　　“郝兄，我们三人联手的话，我怕日后会被人笑话。”

　　“两位请放心，今日之事，无论如何都不会传出去，此子的天赋相信你们也看到了，假以时日，必定成就大器，如果我们不这个时候灭了此人，那么日后一定会给皇室带去无尽的麻烦，两位如此做，也是为了皇室着想。”

　　“话虽如此，不过。”

　　“没有什么不过，为了皇室的安危，两位还是出手吧。”

　　郝峰也不是傻子，根本不和两人多说半句废话，直接扣上皇室这顶大帽子，相信在皇室面前，两人就算心里有着一万个不愿意也会出手。

　　两人你看看我，我看看你，都从对方的眼中看出一喜羞愧和不情愿，不过话已经说到这个份上，如果他们还不出手的话，那么就是与皇室为敌，到时候就算能够安全离开洪荒界，也免不了一死。

　　最终没有办法，剩下的两名脱凡武皇也出手窜了出去，直到此刻，三大脱凡武皇联手对付一名脱凡武王，而且还是一个晚辈，三人心里要说不憋屈，那都是骗人的。

　　与一位脱凡武皇对战就已经坚持不住，更加不要说同时和三位脱凡武皇对战，林云一剑劈出，生死印再次狠狠的砸了出去，不过在三大脱凡武皇联手眼中，生死印似乎也不算什么。

　　生死印抵挡不住，属性剑气抵挡不住，就算是想要离开，似乎也不太困难，难道自己就这样死在这里，这尼玛的，这才刚刚进入洪荒界。

　　不过就在这个时候，林云身上忽然爆发出一股恐怖的龙吟之声，直接响彻整个天地间，随后一条只有一米多长的纯黑色小龙出现在林云头顶之上的半空。

　　一道道龙吟而出，剑龙怒目而视。

　　看到林云身上忽然腾升而出的小巨龙，所有人都是大吃一惊，郝峰似乎有些难以置信，揉了揉眼睛，几乎惊呼道：“是剑龙，居然是传说之中的剑龙。”


第三百六十一章 灵魂攻击

　　剑龙？

　　听到剑龙两个字，所有人都是脸色大惊，因为剑龙代表着什么，他们每个人心里都很清楚的知道。

　　龙族，作为世间最强大的种族之一，每头巨龙的实力都是惊天动地，而在龙族之中，有着很多强大的巨龙，比如五爪金龙，黑龙，吞噬了，金刚龙，可在所有巨龙之上，有着一种巨龙，天生就是龙族第一强者，他就是剑龙。

　　相传剑龙每一代只有一头，新的剑龙出世，也就代表着老一代的剑龙陨落。

　　看着半空之中的小剑龙，所有人心里已经明白到底发生了什么事情，当初龙腾森林鬼谷内的龙蛋，就是眼前的这头小剑龙，短短的数日不见，龙蛋不仅被孵化，而且还孵化出了一头小剑龙。

　　如今的郝峰简直后悔死了，当初要是早点出手，说不定龙蛋就是他的，不管剑龙如何强大，只要自己对剑龙进行灵魂禁锢，那么日后自己就可以拥有一头剑龙，到时候自己哪怕横着走可怕都行。

　　双拳紧紧的握着，郝峰真的很后悔，定眼看去，半空之中的小剑龙明显已经被林云收服，而想要得到小剑龙，那么只有一个办法，就是杀死林云，从而灵魂禁锢也会跟着消息。

　　从头到尾，郝峰等人都不知道，林云并没有对小家伙进行灵魂禁锢，而是进行了灵魂平等契约，一旦林云陨落，那么剑龙也会跟着陨落。

　　短暂的震惊过后，所有人不仅没有出现任何的恐惧，而事情却恰恰相反，每一个人看向剑龙的目光充满了热烈和贪婪，恨不得立刻抓住剑龙占为己有，因为每一个人都知道，一旦得到剑龙，那么就算自己无法成为绝世强者，也可以混的风生水起。

　　根本不等郝峰说话，不要说三位脱凡武皇，剩下的七位脱凡武尊和八位脱凡武王已经全部出手，在这一刻，没有人在去为了面子而放高姿态，因为在剑龙面前，面子算个毛。

　　小剑的反噬已经消除，只要不动用背后的八十一根龙剑似乎就没事，不过以小剑如今的实力，想要以一战十，似乎还有些困难。

　　根本不想和众人多纠缠，一个跳跃，林云直接来到小剑的背上，小剑的身躯虽然还不是很大，可载一个人还是绰绰有余的。

　　小剑似乎也知道自己的实力根本无法对抗眼前这些人，一道龙吟过后，带着林云朝着远方飞去，而郝峰摆摆手，阻止了众人。

　　“郝凶，既然我们已经看到剑龙，就要想尽各种办法得到。”

　　“剑龙代表着什么，相信郝兄比我们清楚，难道郝兄不想得到剑龙？”

　　看着面前一个个道貌岸然的东西，郝峰心里简直鄙视到了极点，刚刚让两人出手，还他妈一个劲的推脱，又要面子，又怕丢人，现在看到剑龙，想要争夺的还是两人。

　　不过这次进入洪荒界，必须团结一致才可以顺利离开，郝峰强忍住心中对几人的厌恶，说道：“剑龙的速度你们也看到了，我们根本无法追上，不过洪荒界一共开启三个月，我就不相信，在这三个月之后，我们找不出此人的踪迹。”

　　“郝兄，洪荒界内的东西虽然重要，可与剑龙相比较起来，根本不值得一提，所以我有个提起，剩下的三个月之中，我们全力寻找此人，不知道郝兄意下如何？”

　　“我没问题，不过有一点我想补充一下，如果我们遇到，必须争夺。”

　　“这点自然。”

　　林云拥有剑龙的事情，给了郝峰等人一个惊喜，正如吴通所说，在剑龙面前，一切功法武技和宝物都是扯淡，所以郝峰等人也没有心思再去找什么宝物功法武技，而是准备全力搜索林云和剑龙的踪迹。

　　一个时辰后。

　　林云和郝峰双方都早已离开，而这个时候，司徒浩南带着五行宫的众人及时赶了过来，看着已经不知去向的双方，司徒浩南脸上充满了担忧。

　　曲常看了一眼，说道：“看来林云凶多吉少了。”

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，不过司徒浩南也知道，在那种情况下，林云的情况的确不好，毕竟双拳难敌四手，更何况对方还有着足足四位脱凡武皇，一旦联手，不要说林云，就算是曲常都未必能够抵挡下来。

　　司徒浩南知道，这次自己能够安全离开，都是因为林云，如果不是他，龙腾皇室的人一定会对他出手。

　　“曲长老，不管付出何种代价，我都要找到林兄弟，不如这样，我们分开熊东，你带着大家前往寻找宝物和功法武技，而我则去找林兄弟，如何？”

　　“还是一起去吧，想要获得这些东西，最终要看运气，说不定我们在寻找林云的过程之中，就会遇到。”

　　曲常已经如此说了，司徒浩南也没有多说什么，在这一刻，司徒浩南心里充满了担心，得到曲常的同意，五行宫立刻出发寻找。

　　话说林云坐在小剑的背上，遥望整个洪荒界，直到此刻，他才知道洪荒界到底有多大，简直一望无尽，如果不是事先知道，他还真的会以为这里就是天东大陆，这尼玛和外面的时间根本没有什么两样。

　　“有灵魂威压。”

　　听到小剑的话，林云心中一惊，灵魂威严？自己如今在半空之中，根本连个毛都没有，何人对自己灵魂威压，不过还没有等林云思考思考，一股恐怖的灵魂直接朝着他压来，啊，一声惨叫，林云只感觉自己的脑海被利剑狠狠的刺中一般，疼痛的无法忍受。

　　灵魂攻击，一般人根本做不到。

　　当初在天罚森林深处，林云被气宗的一位天尊进行灵魂攻击，如果不是紫色气流，说不定早就变成白痴了，可是如今对他灵魂攻击的人，实力太强大了，甚至要超过气宗天尊之。

　　不过好在脑海之中有着紫色气流守护，灵魂攻击虽然恐怖，不过也没有重伤林云。

　　狠狠的呼吸一口，好可怕的灵魂攻击，要是一般人，一旦遇到这股灵魂攻击，结果可想而知，至于剑龙，被灵魂攻击，似乎根本没有事情一般，看的林云震惊不已，不愧是龙族第一强者，这种级别的灵魂攻击对他都无用。

　　“小剑，你是否能够感应到，到底是谁在对我们灵魂攻击。”

　　“大哥，刚刚的灵魂攻击差点叫我抹杀，不过好在我有着皇者之气守护，此人的实力很是可怕，你我根本不是对手。”

　　听到此话，林云也瞬间惊讶起来，因为他知道剑龙的脾性，高傲无比，而且还是灵兽主宰，一般情况下，根本不将任何人放在眼里，让剑龙都如此忌惮的人，相信也不是一般人。

　　“不过大哥，我感觉到攻击我们的并不是人类，而是上面。”

　　上面？

　　一时之间，林云似乎也没有明白到底是什么意思，似乎想到了什么一般，林云说道：“你的意思是说，刚刚对我们进行灵魂攻击的并不是人类或者灵兽，而是洪荒界本身？”

　　似乎有些难以置信，毕竟洪荒界只是一个独立的空间，当初被强者创立出来，怎么可能主动攻击，而且偏偏选上他，不过心中就算有着一万个不愿意去相信，林云也知道，看来刚刚灵魂攻击他们的的确是洪荒界。

　　“此事的确让人匪夷所思，不过我的的确确感应到，刚刚对咱们灵魂攻击的是上面，而不是什么人类强者或者灵兽。”

　　自动攻击，而且还是最恐怖的灵魂攻击，好可怕的洪荒界，难怪之前司徒浩南一而再再而三的告诫自己，要对洪荒界本身小心，因为根据他们得到的信息，这么多年进入洪荒界的人，基本上都是死于洪荒界，刚开始的时候，林云还不这么认为，可经历了刚刚的灵魂攻击之后，他相信了。

　　太可怕了，要是洪荒界真的会主动攻击，那么这次进入洪荒界的一百四十人，最终能够安全离开的又有几人？而且洪荒界何时会攻击，这些他都不知道，只能坐以待毙。

　　自己拥有着紫色气流守护脑海，而小剑又有着皇者之气，这股灵魂攻击才没有对他们造成什么伤害，可一旦对别人也进行灵魂攻击呢？就比如陈琳和司徒浩南，一旦也遇到这样的灵魂攻击，能够活下来的几率几乎为零。

　　想到这里，林云也开始为陈琳和司徒浩南担忧起来。

　　“大哥，我有点发现，就是这股灵魂攻击，只有飞入高空才会出现，一旦我们降落到地面，相信这股灵魂攻击就会自动消失。”

　　哦？

　　抱着试试的态度，剑龙一个俯冲，朝着地面而去，正如剑龙所说的一般，灵魂攻击只存在于高空，一旦降落到地面就会主动消失，直到此刻，林云才算是真正松了一口气，因为按照正常情况下，陈琳和司徒浩南根本不会闲的蛋疼进入高空。

　　好神奇的洪荒界，好强大的洪荒界。

　　对于自己所处的洪荒界，林云越来越感兴趣，毕竟他们要在洪荒界呆上三个月，除了报复沙天和古田之外，最重要的还是要寻找洪荒界内的功法武技和宝物。

　　刚开始的时候，林云对于洪荒界内的武技宝物根本没有报半点希望，毕竟功法他有剑残篇，武技他有剑气，凌波微步和九转龙皇决，宝物他有紫色利剑，万兽塔和生死印，更是有着龙皇臂，洪荒界内的东西好，难道还能够超越他所拥有的这些？

　　不过在这一刻，林云心中的想法彻底改变，洪荒界本身的攻击都如此可怕，这就已经说明创建洪荒界的那位前辈到底有多强大，他所留下的宝物，想想都知道是什么级别的。

　　不过林云心里也很清楚的知道，宝物和武技这种东西，更多的还是要靠运气，运气好的话，就算你站着不动，也可以得到，可是如果你运气不好的话，不要说站着不动，就算是走遍整个洪荒界，都未必能够得到一件。

　　“小剑，你是否能够感应到洪荒界内的宝物？”

　　小剑属于龙族，而众所周知，龙族的每一头巨龙都喜欢宝物，也喜欢收藏宝物，既然如此，巨龙一族肯定有办法寻找宝物，林云其实也是抱着试试的态度，毕竟小剑只是刚刚孵化出来，甚至还没有见过龙族的其他成员。

　　“当然可以，我也很喜欢宝物，不过一般宝物我都不会放在眼里，也懒得去找，就在你之前的城市，地下有着很多的宝物。”

　　虾米？

　　听到小剑的话，林云差点被气死，因为他知道，小剑所说的地方，正是龙腾城，早知道小剑可以寻找到宝物，他早就开始行动了，毕竟他准备建立属于自己的势力，需要很多钱。

　　不过如今知道小剑有这功能，林云也是惊喜不已，这次洪荒界一行，有着小剑帮忙，看来自己这次不会没有收获了。


第三百六十二章 天罚牢笼

　　根据小剑所说，他也是靠着体内的皇者之气，还有龙族本身对宝物的感应力，从而寻找宝物。

　　不得不承认，巨龙对宝物的感应力的确很强大，短短的半个时辰，在小剑的带领下，林云便找到了几件宝物，虽然不算珍贵，不过拿回去卖了也能值几个钱。

　　“小剑，你是否能够感应到武技的存在？”

　　一直以来，林云都不知道在洪荒界如何得到武技，更加不知道在哪里去寻找武技，现在只能依靠剑龙帮忙，否则白白进入洪荒界一趟也不是事情。

　　摇摇头，小剑说道：“我只能感应到宝物的存在，至于你们所说的功法武技，我感应不到，按照我的推算，在这个空间之中，功法武技应该来自洪荒界。”

　　废话。

　　狠狠的瞪了一眼小剑，他当然知道功法武技来自洪荒界，难不成来自龙腾城？

　　没有继续问下去，一路之上，小剑不断寻找着宝物，而林云则是四处查看功法武技的下落，这次进入洪荒界，除了对付沙天和古田之外，最重要的目的还是寻找逆天武技和宝物，可走了这么长时间的路，除了找到几件还算过得去的宝物之外，在无所获。

　　“大哥，其实你根本不需要其他武技，我们龙族的九转龙皇决，再配合上龙皇臂，足以让你傲视天下。”

　　点点头，对于九转龙皇决和龙皇臂，林云深有体会，两者非常逆天，尤其是九转龙皇决，只是第一转，便可以抵挡住虚无强者的一击，而龙皇臂，完全可以砸死脱凡武尊高手，要不是亲身体验过，就算打死他都不会相信。

　　“技多不压身，更何况，九转龙皇决和龙皇臂乃是龙族的无上绝学，我也不能时时刻刻使用，要是被龙族的仇家，或者不轨之徒看到，岂不是自找麻烦？我还不如多学几种武技，平常时候也能够隐藏九转龙皇决和龙皇臂。”

　　小剑似乎有些无法理解，说道：“你怕什么，只要你的实力够强大，完全可以忽视一切。”

　　“话是如此，可毕竟我现在的实力还不行，无法做到横着走的地步，多一事不如少一事。”

　　白了一眼，小剑顿时无语，不过这个时候，林云的双眼一亮，因为在不远处，一块两米多高的石柱屹立在一块巨石之上，不知道为什么，当他看到石柱的时候，完全能够感应到石柱上所散发出的灵性，没有丝毫的迟疑，带着小剑快步来到石柱面前。

　　巨石之上，两米多高的石柱通体洪荒色，之所以称之为洪荒色，因为林云也不知道石柱到底是什么颜色，一种前所未见的颜色，而石柱不断朝着四周散发着一丝丝诡异的气息，给人一种沧桑的感觉。

　　不知不觉之中，林云紧紧的闭上双眼，也不知道发生了什么事情，灵魂飘散，转眼间，林云感觉自己来到一个陌生的地方，一个到处都是荒山的地方。

　　“好诡异。”

　　林云能够清晰的感受到，四周这片神秘的空间内充斥着一种很诡异的气息，就好像亘古沧桑的气息，而这个时候，一股股洪荒气息朝着他压来。

　　噗嗤。

　　刚刚接触到这股洪荒气息，林云哇的一声，鲜血吐了出来，心中大震，好恐怖的力量，单单是气息就足以灭杀他，这到底是什么地方。

　　“很不错，居然能够扛得住我的洪荒之力。”

　　“是谁，你到底是谁？”

　　听到忽然传来的声音，林云脸色聚变，看着四周空空如也的空间，不要说人，就算是连根毛都没有，那么声音又是从哪里传出来的。

　　“不用找了，你所在的这片洪荒空间，就是我所留下，而我只是一缕残魂罢了。”

　　残魂？又是残魂？不过林云心里很清楚的知道，这片洪荒空间的主人所留下的残魂，要比血魔老祖强大不知道多少倍，不知道为什么，林云心中总是有一种感觉，那就是自己在这位前辈眼里，连蝼蚁都不算。

　　“不知道前辈如何称呼？”

　　“你可以称我为洪荒大帝，不过世人都叫我天罚大帝。”

　　洪荒大帝？天罚大帝？

　　好霸气的名字，先不说此人实力如何，单单这名字，世间就少有，林云说道：“前辈，这次晚辈进入洪荒界，就是想要得到你的绝学，希望前辈成全。”

　　虽然不知道自己是如何进入的这片洪荒空间，不过林云却很清楚的知道，既然这位天罚大帝和自己说话，看来此事有戏，果不其然，声音再度传来，却透露出无尽的沧桑之感。

　　“这么多年，我一直未曾找到传入，既然你我有缘，我就将我的绝学天罚牢笼传于你，不过你却要答应我一件事。”

　　“前辈请说。”

　　“其实此事很简单，你既然学了我的天罚牢笼，那么日后大陆要你帮助，你必须答应，不得拒绝。”

　　大陆让自己帮忙？这是什么意思？一时之间，林云也想不通天罚大帝话中的意思，不过这种飘渺无需的承诺，就算答应下来，相信以自己的能力，还无法做到拯救大陆，点点头，说道：“前辈放心，只要大陆需要，我义不容辞。”

　　“好，我的这门天罚牢笼乃是洪荒绝学，会随着你的境界不断提升，从而不断增强威力，不过你要记住一点，对于比自己高出很多境界的人，绝对不能使出天罚牢笼，否则一旦反噬于你，你必死无疑。”

　　“晚辈谨记前辈教会。”

　　紧接着，整片洪荒空间的气息忽然旋转起来，而这个时候，林云感觉自己的脑海一声巨响，接着一股股口诀心法传入脑海，本以为自己还要努力修炼才可以练会所为的这套洪荒绝学，不过只是短短的一分钟时间，他便感觉自己已经学会了这门天罚牢笼。

　　“哎，你的实力太弱，我也只能帮你强行提升到脱凡武尊，不过拥有了洪荒之气，相信你的修为会快速提升起来。”

　　洪荒之气？

　　对于天罚大帝口中所说的洪荒之气，林云根本不知道是什么东西，不过有一点他倒是很清楚，那就是所谓的洪荒之气的确很强大，甚至要比八种属性力量都要强大的多。

　　“小子，你已经得到我的天罚牢笼，更是得到了洪荒之气，你可以离开了，不过不要将今日之事告诉任何人。”

　　“晚辈明白。”

　　“去吧。”

　　话音刚落，林云感觉瞬间失去了直觉，不知道过了多久，缓慢的睁开双眼，出现在他面前的依然是石柱。

　　“小剑，刚刚我怎么了？”

　　“不知道，刚刚你看着石柱忽然闭上双眼，我还以为你修炼呢。”

　　修炼？似乎想起了什么，林云运转以内的力量，果不其然，体内已经多处一种强大沧桑的力量，正是洪荒之气，而且他的修为也从中级武王直接提升到了脱凡武尊境界，难道刚刚所发生的事情是真的？

　　林云还以为自己刚刚是在做梦，现在看来，自己刚刚所经历的事情都是真的，洪荒大帝，天罚大帝，洪荒空间，洪荒之气，天罚牢笼，这种种的一切，都是那么的真实，更何况，他的境界的确提升了，整整一个等级的提升，如果刚刚所发生的事情不是真的，自己的修为怎么会在如此短的时间连续突破。

　　林云心里很清楚的知道，刚刚自己在洪荒空间所神交的前辈，正是洪荒界的主人天罚大帝，单单是那恐怖的气息，就不知道强大多少倍，对已这位天罚大帝到底是什么实力，林云似乎很是疑惑，毕竟在他的感觉之中，就算当初的气宗三位天尊与这位天罚大帝相比较起来，也是天与地的差距。

　　“大哥，是不是发生什么事情了？”这个时候，剑龙似乎也感觉出了什么，有些疑惑的问道。

　　林云神秘一笑，说道：“小剑，你帮大哥一个忙。”

　　“好，没问题。”

　　“你站着别动，我想证明一件事。”

　　说完，林云直接退后十步，看的剑龙更加疑惑起来，就在剑龙准备问什么的时候，林云的双眼忽然一凝，紧接着，一股沧桑的恐怖力量瞬间由林云的右指而出，只是瞬间，剑龙的双眼猛然睁大，似乎有些震惊的吼道：“大哥，我感觉自己不能动了。”

　　撤指。

　　好可怕的天罚牢笼，正如天罚大帝所说，这门绝学果然非同凡响，不过想想也就释然了，天罚大帝是什么人？天罚大帝可是洪荒界的主人，如此强大的强者所拥有的绝学尤其是凡品。

　　洪荒绝学？

　　天罚牢笼，其实就是一种类似时间禁锢和空间压缩的结合体，也就是说，一旦使出天罚牢笼，敌人就会被四周的空间所封印，短时间内无法动弹，而一旦你的身体被封印，那么便会迎来空间碎裂，空间压缩，两者结合，称之为天罚牢笼。

　　对于自己刚刚得到的这门洪荒绝学，林云很是惊喜，因为他能够感觉的到，天罚大帝传授给自己的这门天罚牢笼，威力并不在九转龙皇决，凌波微步，龙皇臂之下，甚至还在这些之上。

　　“大哥，刚刚你到底做了什么，为什么我瞬间不能动弹了？”

　　神秘一笑，对于小剑，林云也没有丝毫的隐瞒，将刚刚自己在洪荒空间所遇到的事情，一五一十的说了出来，听完之后，小剑也是一副惊喜的说道：“大哥的运气真好，刚刚你所使出的天罚牢笼简直太可怕了，就算以我的实力，想要短时间内挣脱天罚牢笼也不是一件容易的事情，更何况，大哥在短短的数分钟内连续突破，可喜可贺。”

　　修为从脱凡武王提升到脱凡武尊的确可喜可贺，可对于天罚牢笼的威力，林云也有着自知之明，这种级别的武技，虽然很是逆天，不过也有着极限，以他如今的实力，就算使出天罚牢笼，也只能困住脱凡武尊，至于脱凡武皇，就算能够困住，也很难将其压缩或者碎裂。

　　至于虚无强者，以天罚牢笼的威力，最多可以让对方停顿三秒钟，不过就算是短暂的三秒钟，对于他们这样的高手来说，也已经足以。

　　直到此刻，林云心中才算是有了本钱，就算现在遇到龙腾皇室的脱凡武皇高手，他也有信心将其灭杀，至于脱凡武尊或者脱凡武王，完全可以做到秒杀，而沙天和古田两人都是脱凡武尊，在自己面前已经没有了任何的威胁。

　　轰隆隆，就在这个时候，巨石之上的石柱忽然爆裂而开，转眼间，石柱已经烟消云散，就连地上的巨石也同样消失不见。

　　“大哥，到底发生了什么事情？”

　　“如果不出意外，天罚大帝已经了解心愿，所以才将洪荒空间的入口处毁掉。”

　　其实林云刚刚离开洪荒空间的时候，就已经猜出，石柱很有可能就是进入洪荒空间的入口，现在看来，自己的确猜对了，不过洪荒空间的入口处被毁，林云也是有点喜悦，毕竟这种级别的绝学，他可不希望别人也得到。


第三百六十三章 从天而降

　　无意之中进入洪荒空间，并且得到了天罚大帝的洪荒绝学天罚牢笼，并且修为直接从脱凡武王提升到脱凡武尊，不管在洪荒界是否还能够得到其他宝物，单单是这一样，就足以让林云惊喜不已。

　　之前在洪荒空间，林云很想问问天罚大帝，洪荒界内到底有没有逆天宝物，虽然他已经得到了天罚牢笼，可要是能够得到一两件逆天宝物，那就更加完美了。

　　不过林云也知道，人不能太贪心，既然天罚大帝没有给他宝物，那么说明自己与洪荒界的宝物没有缘分，既然如此，也不必强求。

　　如今洪荒空间的入口处已经毁掉，林云也没有继续在这里逗留下去，带着小剑快速离去。

　　这次修为提升到脱凡武尊，并且得到了天罚大帝的天罚牢笼，林云已经不再惧怕什么脱凡武皇，而恰恰相反，他现在恨不得立刻找到这些人，也好试试自己刚刚得到的这门洪荒绝学。

　　不过事情就是这样，你不想见这些人的时候，处处能够看到，而当年想要见的时候，却怎么也见不着，如今的林云就是如此，不管是龙腾皇室，还是影门或者吞天帮，都见不到一个人。

　　虽然洪荒界很大，可怎么说这次进入洪荒界的也有足足一百四十人，整整一天一夜，还是没有找到一个人。

　　“大哥，不如我们去上面，这样我们找到他们的几率就大一点。”

　　洪荒界高空？

　　有了之前的前车之鉴，林云还是不敢冒险轻易飞入高空，毕竟整个洪荒界的灵魂攻击太恐怖了，虽然他得到了天罚大帝的洪荒绝学，却没有得到整个洪荒界，鬼知道到时候飞入高空，会不会再次受到高空的灵魂攻击。

　　摆摆手，林云说道：“不必，既然我们无缘找到他们，看来是上天安排，既然如此，我准备好好修炼，争取先将九转龙皇决提升到第二转。”

　　对于九转龙皇决的威力，林云很清楚知道逆天之处，只是第一转龙皇决，就可以抵挡住虚无强者的一击，要是龙皇决的第二转，第三转呢？如今修为已经正式突破至脱凡武尊境界，林云就有点迫不及待起来，恨不得立刻将龙皇决修炼到第二转，如果能够一举突破第三转就再好不过了。

　　“我没问题，不过你修炼的速度的确很慢，我都已经练到第三转了，你还没有修炼到第二转，真是差劲。”

　　一提起此事，林云就蛋疼不已，因为他们两人都同时修炼九转龙皇决，并且他修炼的时间还要更长，可就算如此，他只是刚刚练成龙皇决第一转，而小剑却早已修炼成功龙皇决的第二转，朝着第三转冲刺，随时都有可能突破成功。

　　小剑之所以比自己更快速，林云已经想到原因，那就是小剑本身就是距离，对于九转龙皇决有着更好默契，自己和小剑比修炼九转龙皇决，本身就是自讨苦吃。

　　没有去理小剑，一人一龙找到一处比较偏僻的地方，同时开始修炼起九转龙皇决，这次修为突破脱凡武尊境界，剑残篇的内功心法也有所突破，不过还是没有正式突破黄级境界。

　　洪荒界的某一处。

　　五行宫阵营，曲常和司徒浩南带着众人已经整整寻找了十天时间，可还是没有丝毫的头绪，而随着时间的不断推移，司徒浩南也是越来越担心起来。

　　“浩南，如果不出意外，我看林云恐怕已经凶多吉少了。”

　　“不会，我相信林兄弟吉人自有天相，一定不会出事的。”

　　虽然嘴上如此说，不过心里却早已担心的死去活来，毕竟之前对付林云的是整整四位脱凡武皇，八位脱凡武尊，这样的实力不要说林兄弟，就算是他们遇到，也不敢轻易对付。

　　“我们这次进入洪荒界，主要还是寻找宝物，为了一个人，我们叶家耽误了十天时间。”

　　“曲长老，如果你们不愿意继续寻找的话，那我们就此分别，我自己一人去就可以了。”

　　自己一人？曲常心中苦笑一声，如果是别人，他早就不管不顾了，哪还会站在这里多说半句废话，不过面前的司徒浩南，他却不敢不管不顾，司徒浩南乃是宗主的亲生儿子，要是在洪荒界出点什么事情，他难逃其咎，到时候更是无法向宗主交代。

　　可这次进入洪荒界，乃是为了洪荒界内的宝物而来，却不是为了寻人，早知如此，当初说什么也不应该将名额给了少年，害的自己一行人在这里白白耽误时间。

　　心中就算有着一万个不愿意继续寻找下去，不过曲常还是选择妥协，因为他万万不能让司徒浩南出事，朝着身后的众人摆摆手，说道：“你们去其他地方寻找宝物，一旦有所发现，立刻发信号通知，我和浩南继续寻找林云的下落。”

　　十八人全部点点头，由三位脱凡武皇带头，快速朝着另外一个方向而去，而司徒浩南也是感激的看了一眼曲常，接着两人继续寻找起林云的下落。

　　洪荒界的另外一处，吞天帮众人全部被困在一个山谷之内。

　　这次吞天帮进入洪荒界总共二十人，不过短短的三天时间，就已经损失了三位脱凡武王和一位脱凡武尊，只剩下十六人，不过好在陈琳有着脱凡武皇保护，否则早就一命呜呼了。

　　山谷之内，到处飘荡着一团团碧绿色的残魂，这些残魂也不知道是什么实力，不过却无比的恐怖，因为这些残魂都可以进行灵魂攻击，稍有不慎，就会被攻击到灵魂，而不断你的实力在如何强大，灵魂一旦受到攻击，那么必死无疑。

　　吞天帮众人一个挨着一个，脸朝外，不断击杀着一团团碧绿色的残魂，不过众人却是震惊不已，因为整个山谷内的残魂少说也有几千只，要是这么一只只杀下去的话，鬼知道要杀到猴年马月。

　　这次吞天帮派出洪荒界的四位脱凡武皇，乃是吞天帮的四大金刚，分别是东金刚，西金刚，南金刚，北金刚，四大金刚之中，东金刚的实力最强大，已经达到了脱凡巅峰武皇境界。

　　正是因为有着四大金刚守护，一时之间，这些残魂才无法得逞，不过就算如此，还是死了四个人，所有人心里都很清楚的知道，按照这种情况下去的话，他们所有人可怕都无法离开这个鬼地方。

　　好恐怖的洪荒界，先不说七大势力会不会自相残杀，单单是洪荒界本身，他们都很难对付，运气好的话，可以顺利离开洪荒界，如果运气不好的话，那么结果可想而知。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“小四，你带着众人先离开，我和老二，老三抵挡这些残魂。”

　　“大哥，我们绝对不会留下你们不管，要走一起走，要死一起死。”

　　“闭嘴，不管如何，你们都要带着小琳离开这里，这是命令。”

　　从头到尾，陈琳都没有说一句话，身为吞天帮帮主的义女，所有人都在尽力保护她，因为一旦她出事，那么这些人就算顺利离开洪荒界，出去之后也难以向帮主交代。

　　小三和小四，也就是四大金刚之中的西金刚和北金刚脸上写满了无奈，他们身为堂堂的脱凡武皇高手，在天东大陆也算是一方强者，可现在却是无能为力，只能靠着牺牲大哥和二哥安全离开。

　　不过南金刚和北金刚心里也很清楚的知道，在这种情况下，一旦他们全部留下，那么结果只有一个，就是全军覆没。

　　一咬牙，西金刚和北金刚就算心里有着一万个不愿意，最后还是准备带着众人离开这里，而这个时候，一直未曾开口说话的陈琳忽然说道：“三长老说的很对，要走一起走，要死一起死，我不会苟且偷生，除非我死。”

　　陈琳的话无疑是刺激了准备离开的人，帮主义女在这种情况下都不离开，而他们呢？西金刚大笑着说道：“小琳好样的，大哥，二哥，我们要死就死在这里，大不了十八年之后又是一条好汉。”

　　众人之中，唯一不爽的就是沙天，本来这次进入洪荒界，他就是准备联合四大长老对付林云，可是现在呢？连林云的鬼影都没有见到一个，却被困在了山谷之内。

　　本以为西金刚和北金刚会带着自己一行人离开，可半路偏偏杀出一个程咬金，这一刻的沙天恨得牙痒痒，不过在这种情况下，他什么也不能说。

　　看到这种情况，东金刚和南金刚也只好妥协，毕竟他们不能逼着众人离开，渐渐地，随着残魂的不断攻击，众人开始分散，直到此刻，脱凡武王已经全部被残魂侵蚀，而陈琳要不是拥有着宝物，说不定也早已被残魂侵蚀。

　　之前的十六人，前后不到五分钟，就已经剩下八人，东南西北四大金刚，陈琳，沙天还有其他两位脱凡武尊，不过这一刻的八人也似乎已经坚持不住，随时都有可能被残魂侵蚀。

　　啊，一声惨叫，陈琳就算拥有着宝物护体，不过还是被残魂击中，疼的呲牙咧嘴，一泄气，陈琳就威胁了，看到这种情况，四大金刚全部射向陈琳，不管付出任何代价，他们都不能让陈琳出事。

　　不过四人的速度还是快不过残魂，而就在陈琳已经抵挡不住的时候，一道道雷电属性剑气和火属性剑气从天而降，紧接着一道龙吟响彻整个山谷。

　　作为灵兽主宰，虽然剑龙还没有彻底成长起来，不过小剑龙的龙威摆在那里，再加上两种霸道的属性剑气，残魂就好像遇到了克星一般，四散而逃。

　　不过林云哪会放弃如此千载难逢的大好机会，他已经感应到，山谷内的这些残魂，实力都异常诡异，要是能够将这些残魂圈入剑狱，那么血魔老祖和自己的境界说不定就有着落了。

　　紫色利剑而出，就好像一条蛇一般，不断穿梭在残魂之中，但凡被紫色利剑挨住的残魂，毫无例外，都被紫色利剑圈入到了剑狱空间之内。

　　看着从天而降的少年，还有一边的小巨龙，沙天心中顿时大惊，不知道为什么，本来信心慢慢的他，这一刻却打了退堂鼓，因为他心里很清楚的知道，这次本以为他们会死，却被少年所救，一旦击退这些残魂，那么四大长老将不会在帮助自己对付眼前此人，而以他们之间的恩怨，相信林云绝对不会放过自己。

　　要是自己继续留下，岂不是自寻死路？

　　沙天可不想死，更加不想死在对方手中，趁着少年驱赶残魂的同时，沙天的脚步也慢慢动了，瞅准机会，一个转身快速离去，而这个时候的所有人全部将注意力集中在残魂身上，根本没有人想到沙天会突然离开。

　　不过林云却是主意到了，这次他无意之中碰到吞天帮众人被围，要没有陈琳的话，他百分之百不会出手相救，不过陈琳身陷险境，他不可能袖手旁观。


第三百六十四章 逼出

　　随着这么长时间的相处，林云早已将陈琳当做是自己的朋友，朋友有难，又岂能袖手旁观。

　　虽然在不断抹杀着残魂，不过林云的注意力一直没有从沙天身上离开过，这次好不容易找到沙天的踪迹，要是如此轻易放过此人，就算是他自己，都会狠狠鄙视自己的。

　　紫色利剑依然在半空不断抹杀残魂，并且将这些残魂全部圈入剑狱空间之内，至于林云，则是脚踏凌波微步，一个箭步冲了出去。

　　看着少年忽然离开，所有人都有点疑惑，不过当所有人看到少年居然是为了追沙天的时候，所有人的脸色一变，对于两人之间的恩怨，所有人都知道的一清二楚，正是因为如此，他们才不能让少年杀了沙天。

　　可要知道，沙天乃是吞天帮的长老，要是被这样杀了，日后吞天帮的颜面何存？他们四大金刚的颜面有何存？

　　“林云阁下，请住手。”

　　不管怎么说，对方都救了他们一命，要是他们四人还出手对付少年的话，那么也实在有点不厚道，可为了保住沙天，四大金刚还是准备强行拦下少年。

　　紫色利剑和小剑的配合之下，短短的数分钟时间，几千只残魂就已经被剑狱空间全部圈入，不过一波未平一波又起，沙天逃走，林云追杀，而四大金刚则是准备拦截。

　　“四大长老，千万不要伤害林云。”在陈琳心中，以四大长老的联手实力，林云根本不是对手，虽然他救了自己一行人，不过却要在四大长老眼皮子底下杀沙天，这件事似乎有些心不通，而她现在唯一能够做的就是阻止四大长老。

　　至于小剑，却没有出手，静静的飘荡在半空之中，双眼死死的盯着四大长老，一旦四大金刚出手，那么剑龙也会毫不犹豫的出手，那么不是对方的敌手，小剑也准备强行使出背部的八十一根龙剑，以龙剑的威力，相信抹杀四人应该不是问题。

　　沙天看到对方已经追了上来，三魂吓走七魄，直接转身朝着四大长老方向而去，因为他很清楚的知道，在这一刻，也只有四大长老能够救他了。

　　来到四大长老面前，沙天急切的说道：“四位长老救我。”

　　摆摆手，东金刚脸色也有些凝重，如果放在以前，他们会毫不犹豫的出手帮助沙天消灭眼前此人，可是现在的情况已经彻底不同，对方刚刚才救了他们的性命，要是此时出手，实在有点不太厚道。

　　“林云阁下，还请住手。”

　　“哼，都给我让开。”如今的林云已经不再惧脱凡武皇，哪怕四大武皇都在如何，一旦他的实力加上小剑的实力，那么抹杀四大脱凡武皇也不是不可能的事情，不过不到万不得已的情况下，他还是不准备出手。

　　“林云阁下，我不管你和沙天之间有着什么恩怨，如今你不能杀他。”

　　林云并没有说话，不过双眼所散发出的杀气已经告诉四大长老，他不会停手，而刚刚的残魂攻击，吞天帮除了四大长老之外，只有沙天和陈琳活了下来，至于其他人，已经全部被残魂所侵蚀。

　　“林云，你不要鲁莽。”这个时候，陈琳也已经赶了过来，看着杀气腾腾的林云，陈琳心中顿时一惊，她还真的怕林云在这个时候和四大长老开战，要是那样的话，一个人一定会很开心，就是躲在四大长老背后的沙天。

　　“你没事吧？”

　　“我没事，我们先坐下来好好谈谈，不要意气用事，你明白吗？”

　　“我和沙天的仇恨不共戴天，今日他必死无疑。”

　　“好一个狂妄的小子，我今天就要试试，看看你有多少能耐，小子，如果你能够打得赢我，沙天任凭你处置。”

　　“三。”沙天的话还没有说出口，就被南金刚一眼狠狠的瞪了回来，虽然有着一种很不好的预感，不过沙天心中也很清楚的知道，要是连南金刚都不是对方的敌手，那么自己今天看来是得交代在这里了。

　　“似乎有点不太公平。”

　　“小子，你放心，我不会占你一点便宜。”说着，南金刚在自己四周画了一个巨大的圈子，接着说道：“只要你能够将我逼出圈子之外，就算你赢，如何？”

　　对自己的实力有着十足的信心，不仅是南金刚，就算是其他三大金刚，也同样是信心慢慢，陈琳轻轻拉了一下林云的衣角，小声的说道：“三长老的修为已经达到脱凡高级武皇境界，以你的实力，根本不可能将他逼出圈子外，还是不要试了。”

　　对于陈琳的意思，林云又何尝不知道，陈琳是怕自己输了丢面子，要是以前，他还是脱凡武王的时候，的确没有这个把握，可是现在的情况却完全不一样了，他的修为已经达到了脱凡武尊，而且还是中级武尊，如果加上九转龙皇决和龙皇臂的话，相信将一名脱凡高级武皇逼出圈子还是绰绰有余的。

　　这几天的时间，林云一直在修炼九转龙皇决，幸不辱命，经过几天的不断努力，终于将龙皇决修炼到了第二转境界，肉体防御力可以说是足足提升了一辈，而小剑那个变态，居然将龙皇决修炼到了第三转，当真是人比人气死人。

　　“放心，我没事。”接着林云看向面前的魁梧男子，说道：“我接受。”

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，不过我真的很欣赏你，不管这次你是否能够将我逼出圈外，我们以后都不会再是敌人。”

　　听到此话，四人背后的沙天脸色瞬间变的难看起来，他万万没有想到，这次进入洪荒界，不仅没有能够杀了对方，居然还给对方可乘之机，如果放弃这次的机会，那么在想要对付此人，可怕就会变的困难多了。

　　林云并没有说话，而南金刚也不敢有丝毫的大意，因为他刚刚已经感应到，对方的修为居然在短短的数十天之内，足足提升了一个等级，简直有些变态。

　　“前辈，小心。”

　　“哈哈哈，使出你的全力。”

　　林云可没有丝毫的客气，这次成败决定着他是否能够抹杀沙天，所以林云使出的这一拳，完全动用了全力，九转龙皇决加上龙皇臂，还有着体内的所有力量，力道可谓是惊天动地。

　　不过为了麻痹对方，林云并没有将气息四散，所以从外人看去，自己的这一拳可以说是平平如其，不要说击退一名脱凡武皇高手，就算是脱凡武尊，是否能够击退都是一个未知数。

　　要的就是这种效果，转眼间，林云的右拳已经狠狠的印在南金刚的胸口之上，刚开始的时候，南金刚还感觉此掌绵绵无力，根本不像一位脱凡武尊所发出的掌力，可还没有等他发问，从拳上忽然蜂拥而出一股无可匹敌的力量，就算是以他的实力，也着实吓了一大跳。

　　不过这个时候已经晚了，还没有等南金刚搞清楚状况，身体已经倒退出去，一步，两步，三步，四步，五步，六步，七步，八步，九步，十步，整整十步，南金刚足足退了十步才停了下来，不仅如此，在这一刻，南金刚感觉到自己体内的五脏六腑似乎都已经移位，如果刚刚不是少年手下留情，说不定现在的他早已被砸死。

　　虽然心里有着一万个不服，可南金刚还是苦涩的说道：“我输了，虽然我心有不甘，不过不得不佩服你，如此年纪便拥有如此实力，难得，不出十年，你必成大器。”

　　南金刚主动认输？可要知道，南金刚可是货真价实的脱凡武皇高手，在这些所谓的高手眼中，面子比什么都要重要，认输能够从一位脱凡武皇嘴里说出，实属不易。

　　对于少年能够一拳击退南金刚，所有人都是大吃一惊，尤其是沙天，他怎么也没有想到，如今的少年实力已经恐怖到了这等地步，想当初在小镇，少年差点被他所击杀，要不是半路杀出一个程咬金，今日之事也不会发生。

　　不过这一刻的沙天根本顾不上想起他，因为按照刚刚的赌约，一旦林云将南金刚击退离开圈子，那么他的事情，四大长老，或者说吞天帮就不会再管，最起码是在洪荒界，可他还能够离开洪荒界吗？

　　沙天可不想死，他想活着，身为吞天帮的长老，他每天过着神仙般的生活，这次也是为了替弟弟和侄儿报仇，所以不管不顾，现在冷静下来，沙天才发现，自己似乎已经被报仇蒙蔽了心。

　　不过不管怎么样，这一刻当务之急就是赶快离开这个鬼地方，一旦离开，他就有了吞天帮庇护，就算此人实力在如何强大，也不敢轻易得罪吞天帮。

　　“四位长老，不管如何，你我都是吞天帮的长老，都为吞天帮效劳，这次进入洪荒界，宗主一而再再而三的吩咐，要我们团结，顺利离开洪荒界，请四位长老看看，如今我们只剩下多少人，更何况，在你们的眼皮子底下，我被此人抹杀，你们日后如何出去行走江湖，如何向宗主交代？”

　　如今的沙天还希望抓住最后一颗救命稻草，只要四位长老不选择放弃，那么对方就不敢把自己怎么样，所以在这种情况下，他的赌注全部压在了四大长老身上。

　　“沙天，我刚刚已经说了，只要林云将我逼出圈外，你们之间的恩怨，我不会再管，而大哥，二哥和四弟也不会管，你自己种下的因，就应该自己去解决。”

　　“老三说的很对，沙天，我们已经尽力，这次是否能够活着离开洪荒界，就看你的造化。”

　　造化？

　　造你妹，心里狠狠的骂了一句，沙天也没有想到，四大长老会如此干脆，甚至连宗门和宗主都不管不顾，一旦四大长老也不管他，那么他只有死路一条。

　　说起来也很可笑，沙天的修为也早已突破，正式达到了脱凡武尊境界，而林云也是脱凡武尊，两者的境界相差无几，一旦开战，谁输谁赢尚且不知，可是沙天已经被吓住，哪还敢出手。

　　“四位长老，难道你们忘记我和太上长老的关系了吗？”

　　太上长老？

　　听到这四个字，本来已经准备离开的四大长老，忽然全部站住，一个个脸色变的凝重起来，看到这种情况，沙天心中大喜，继续说道：“相信四位也已经知道，太上长老已经同意收我为弟子，一旦我今天死在这里，而且还是在你们的面前被人所杀，消息一旦传出去，相信太上长老不会放过你们。”

　　“哈哈哈，沙天，你的脑袋是不是被驴给踢了，如果这里的人谁也不说，消息怎么会泄露出去。”

　　看到四大长老听到太上长老四个字后，一个个都是脸色凝重，犹豫不决的样子，林云就猜到了什么一般，看来沙天口中的这位太上长老，在吞天帮的地位不低，否则不可能连四大长老都给镇住了，这次不管怎么样，他都不能让沙天离开这里。


第三百六十五章 杀招

　　本来准备离开的四大长老，听到太上长老四个字，四人全部停了下来。

　　看到这种情况，林云暗呼不好，虽然他对自己如今的实力已经有了十足的把握，不过不到万不得已，他可不想和四名脱凡武皇拼个你死我活，真要那样的话，岂不是白白便宜了沙天？

　　“四位，难道你们想要出尔反尔？”

　　“林云阁下，不如我们。”

　　根本不给四人任何说话的机会，林云说道：“刚刚依照我们的赌约，你们已经输了，请尽快离开这里，这是我和他之间的恩怨，不关吞天帮的事情，至于今天的事情，我不会往外泄露，相信贵帮帮主不会那么容易知道的。”

　　到了如今这等地步，四大长老也没有心思再去多管闲事，朝着沙天歉意的笑笑，四大长老就准备离去。

　　“四位，等等。”

　　“沙天，我劝你还是省省力气吧，今天不管是谁，都休想保住你。”林云此话既是说给四大长老听的，又是说给沙天听的，直到此刻，林云也开始有点鄙视起四大长老，身为堂堂的脱凡武皇高手，说话不算数，婆婆妈妈，简直让人感到蛋疼不已。

　　“哼。”

　　重重哼了一声，沙天这个时候从怀里取出一面令牌，整面令牌通体纯黑色，上面雕刻着一头凶猛的灵兽，正张着大嘴准备吞天。

　　“吞天令牌。”

　　一边的陈琳暗呼一声，而四大长老看到令牌，似乎有些难以置信，南金刚更是震惊的说道：“真是没有想到，太上长老居然来吞天令牌都给了你。”

　　看着四大长老一副唉声叹气的表情，林云就已经知道此事不好，转头看向陈琳，问道：“陈姐，吞天令牌是何物？”

　　“林弟弟，你有所不知，吞天令牌乃是我吞天帮的信物，就算是帮主也没有资格拥有，而整个吞天帮之中，只有太上长老拥有着一面吞天令牌，而帮内有着一句话，就是看到吞天令牌，犹如看到太上长老，不管是弟子还是帮主，都要服从。”

　　心中顿时一惊，林云也没有想到，沙天手中的一面小小令牌，来头居然如此之大，不过还没有等他说话，沙天这个时候说道：“相信四位长老应该没有忘记吞天令牌代表着什么吧？既然如此，我现在就吩咐你们，给我杀了此人。”

　　“哼，沙天，你太高估自己了，就算你拥有吞天令牌，我们最多保护你，不让林云阁下杀你便是，如果你想要靠着吞天令牌命令我，似乎还有些不够资格。”

　　四大长老都是重重一哼，似乎对于沙天利用吞天令牌要挟他们而感到愤怒，不过吞天令牌已经出现，他们也不可能坐视不理，要真的是如此，他们已经算是背叛了宗门。

　　“既然如此，那请四位长老保护我安全。”

　　还没有等四人说话，林云率先问道：“难道四位真的打算出尔反尔？”

　　轻轻的拉了一下林云的衣角，陈琳小声的说道：“林弟弟，我看还是算了，杀沙天日后有的是机会，如今沙天手中有着吞天令牌，四位长老根本不会让你杀了他的。”

　　看着陈琳满脸的担忧之色，林云不仅没有放弃，反而大笑着说道：“整个吞天帮，只有陈姐算是一个人物，其余人，哈哈哈。”

　　冷眼扫过面前五人，林云豪气干云的说道：“你拥有吞天令牌又如何？是不是以为有着四位长老保护你，你就可以高枕无忧？”

　　“林云，你不要太狂妄。”

　　还没有等沙天把话说完，林云一个箭步已经冲了出去，而这个时候，一直未动的剑龙忽然间动了，龙未到，龙威先到，一道道恐怖的龙吟瞬间而出，不知道为什么，四大长老听到这一道道龙吟，居然感觉自己的心都在颤抖一般。

　　心中大惊，四人当然认识林云身边的这头小巨龙是何来历，剑龙，居然是传说之中的剑龙，毕竟人的名儿树的影儿，剑龙的传说实在太多了，还没有开战，四人就已经有了胆怯。

　　如今的小剑已经非比寻常，修为虽然还没有突破脱凡六级境界，不过九转龙皇决已经修炼到了第三转，再加上本身的皇者之力，和属于剑龙的实力，小剑也根本不惧四大长老。

　　就在沙天拿出吞天令牌的时候，林云已经和小剑传音商量好，一旦开战，他不管其他，先杀了沙天再说，至于小剑，则是想尽各种办法拖着吞天帮的四位长老，以自己的实力，相信最多三分钟就可以搞定沙天。

　　一拖四，小剑根本没有丝毫的畏惧，一头扎入四人之中，与吞天帮的四名长老大战起来，而沙天本来以为这次自己拿出吞天令牌，就算四位长老不帮忙杀了林云，也绝对不会坐视不理，看着自己被杀，要真是那样的话，四人也没有办法回去向太上长老交代。

　　可是沙天千算万算却少算了一样，那就是剑龙，他从头到尾都没有想过，一头刚刚孵化的小巨龙会有多么强大的实力，可现在看到小巨龙的实力后，沙天彻底傻眼了，单单是小巨龙就已经拖住了四位长老，那么自己岂不是死定了？

　　就在这个时候，沙天忽然看见林云已经朝着自己飞速而来，惊呼一声，哪还敢继续留下，直接转身离去，不过在速度之上，就算十个沙天绑在一起也未必是林云的对手，更何况，如今的林云早已突破脱凡武尊境界，相应的，凌波微步的速度更上一层楼。

　　“沙天，你还是认命吧。”

　　看着面前已经超越自己，并且将自己拦截下来的少年，沙天双拳紧紧的握着，双眼也变的冰冷无比，不过就在这个时候，沙天忽然笑了起来，笑的是那么的阴森恐怖。

　　林云站在原地并没有说话，也没有丝毫的动作，就这样静静的看着，因为他倒要看看，这个沙天到底是发了什么羊癫疯，也许是人到了临死的时候，都喜欢笑笑，既然如此，他就满足一下。

　　“林云，我可以明确的告诉你，我也有着后招，如果你得寸进尺，我宁愿和你同归于尽。”

　　“同归于尽？”

　　似乎听到了这个世间最可笑的事情一般，林云双眼冰冷的看着面前不远处的沙天，问道：“你有资格吗？”

　　“林云，不要以为我是在和你开玩笑，作为太上长老的关门弟子，我这次进入洪荒界，师父给了我一件保命宝物，一旦我开启，你休想活着离开这里。”

　　“既然如此，那你还和我在这里废什么话。”

　　“林云，其实你我之间根本没有什么恩怨，都是因为我的弟弟和侄儿，现在我已经想通，他们是他们，我是我，之前我被仇恨冲昏了头，现在已经清醒，只要你今天肯放过我，我可以向你保证，日后我们和平相处，说不定你日后还能够用的上我，如何？”

　　心中冷笑连连，沙天可真是一个卑鄙无耻的人，当初自己的实力还不够强大的时候，沙天每天让着要为自己的弟弟和侄儿报仇，现在看到自己的实力比他强，居然摆出一副我可以大义灭亲的态度，真是尼玛恶心至极。

　　“林云，你考虑的如何？”

　　“我已经考虑好了。”

　　“怎么样？”

　　“还是杀你。”

　　“草。”沙天忍不住骂了一句，双眼变的更加冰冷起来，再次从怀里取出吞天令牌，忽然笑着说道：“不要以为这是一块普通的令牌，一旦我将精血混合进去，那么就会爆发出恐怖的力量，抹杀你，绰绰有余。”

　　“既然如此，动手吧。”林云不想继续和沙天废话下去，因为不管发生什么事情，今天沙天都要死，不要说只是一面小小的令牌，就算是吞天帮帮主和太上长老在这力，他照杀不误，林云如今已经深深的体会到，斩草不除根，春风吹又生的道理。

　　更何况，如此千载难逢的大好机会，正是除掉沙天的最佳时机，一旦放弃被沙天逃回吞天帮，那么到时候有着强者作为师父，要靠山有靠山，要实力有实力，自己在想要抹杀沙天可就更加困难了。

　　似乎沙天还想要说什么，不过这个时候，林云忽然窜了出去，身体就好像一头灵活的豹子，根本不打算动用紫色利剑，这次刚刚修炼成龙皇决的第二转，他很想试试，如今自己的龙皇臂加上九转龙皇决的威力到底如何。

　　亲眼见识了林云的实力，沙天根本不敢与其硬抗，不过在这种情况下，他只要躲闪，那么只有一个结果，被对方抹杀。

　　沙天可不想死在这里，只能硬着头皮杀了上去，不过沙天不是傻子，根本不和林云硬碰硬，而是不断的躲闪，虽然几次差点被击中，不过好在有惊无险。

　　其实林云和沙天的境界都相差不多，先不说两人到底谁强谁弱，单单沙天已经丧失了斗志，根本不想开展，单单是这一点，就已经注定沙天不会是林云的敌手。

　　发现沙天根本不与自己正面对抗，林云没有继续使出龙皇臂，而是以指代剑，不断的挥出属性剑气，不过沙天还是太过狡猾，一直躲闪，根本不硬接招。

　　“林云，你不要再逼我。”

　　“逼你又如何？”

　　林云感觉沙天是不是脑袋被驴给踢了，还是真的有什么杀招，毕竟不怕一万也怕万一，万一沙天真的有什么杀招没有使出，自己一直逼的狗急跳墙，那么。

　　想到这里，林云心里狠狠的骂了一句自己，心想自己被对方几句威胁就给吓住了，还真是有点鄙视，根本不在和沙天继续废话下去，招招都是最猛烈的杀招，一旦沙天被碰触到，那么只有一个结果。

　　沙天被逼的已经走投无路，随时都有可能丧命，这个时候，沙天忽然双眼一冷，整个身体开始爆发出一种无法匹敌的力量，而沙天更是快速从怀里取出吞天令牌，将自己的精血直接滴到令牌之上。

　　精血刚刚被渗透进入，这个时候，吞天令牌上忽然爆发出一股比刚才还要恐怖的气息，难道这就是沙天所说的杀招？同归于尽的杀招？

　　林云也不敢有丝毫的大意，毕竟单单是这股恐怖的气息上来看，沙天所说的杀招还真是不简单，一个箭步快速而来，眉心一闪，紫色利剑直接出现在右手之中，瞬间挥出属性剑气，不仅如此，林云也同时砸出生死印。

　　一击即中，不管对方的杀招如何厉害，一旦沙天陨落，那么再厉害的杀招也是扯淡，不过就在林云近身的时候，吞天令牌上忽然飘出一道身影，直接落在沙天的面前。

　　“你是何人？”看着从吞天令牌内出来的身影，林云能够清晰的感受到，这道身影只是一丝灵识罢了，根本起不到丝毫的作用。


第三百六十六章 打散

　　“你就是林云？”

　　“是有如何？不是又如何？”

　　对于吞天令牌内忽然冒出的灵识，林云很是忌惮，这倒不是因为这股灵识有多强大，也是灵识本人是一个超级强者，说不定是一位虚无武圣强者。

　　“你真的很狂妄，不过你有狂妄的本钱，我先自我介绍一下，我是吞天帮的太上长老，而沙天是我的关门弟子，你们两人之前的误会，看在老夫的面子上一笔勾销，如何？”

　　太上长老？

　　果不其然，其实林云早已猜到，真是没有想到，沙天所说的杀招，居然就是这个，不过想让后自己放过沙天，似乎比登天还哦难。

　　“你不愿意？”看见对方不表态，老者的声音也渐渐冷了下来，毕竟他身为吞天帮的太上长老，可以说是无人之下，万万人之上，他说出的话，就是准则，不管是谁都要无条件服从，一旦有反对的声音，直接杀无赦。

　　“沙天今日必须死。”

　　简简单单的七个字，林云已经表明了态度，而这个时候，老者忽然笑了起来，说道：“我和你打赌，你绝对不敢杀沙天。”

　　“是吗？”

　　“我就站在这里看着，有本事你可以出手。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云才不会去管什么狗屁太上长老，敢惹我，天王老子来了都不行，想到这里，林云一个箭步直接冲了出去，不过人未到，天罚牢笼已经降临，自从得到这门洪荒绝学之后，这还是林云第一次使用，至于威力。

　　“林云，你敢。”老者似乎也没有想到，少年居然敢对自己出手，而且不知道是什么力量，居然直接禁锢了她，根本没有等老者搞清楚状况，空间碎裂，老者的灵识直接消失不见。

　　“你，你打算了太上长老的灵识？”似乎有些不太相信，沙天使劲的揉了揉眼睛，发现眼前的事情都是事实的时候，整个人开始颤抖起来，因为他心里很清楚的知道，对方既然连师父的灵识都敢打散，似乎没有什么不敢做的。

　　直到此刻，沙天彻底慌了，根本没有心思留下去管什么吞天令牌，直接转身快速而去，而林云怎么可能白白浪费这个机会，一把将吞天令牌握到手，身体也跟着窜了出去，不知道是不是过于害怕，沙天的速度居然也慢了半拍，林云甚至没有使什么力气，就已经追上了沙天。

　　人刚刚到，龙皇臂也跟着狠狠的砸出，心慌意乱的沙天如今只有一个想法，那就是赶快这个鬼地方，不注意的情况下，和林云硬碰硬。

　　龙皇决第二转加上龙皇臂，威力非同小可，当初林云只是脱凡武王的时候，就凭借着两者联合，活活砸死了一位脱凡武尊，更加不要说如今的林云早已不是脱凡武王，而是货真价实的脱凡武尊。

　　被龙皇臂狠狠的砸中，沙天还没有来得及喊出来，便已经听到咔嚓咔嚓一道道响声，紧接着，沙天的身体就狠狠的倒了下去，双眼依然睁着，似乎有些死的不明不白。

　　看着地上的尸体，直到此刻，林云才算是真正的松了一口气，一直以来，沙天就好像哈巴狗一般，每天跟着他乱咬，如果不尽早除掉此人，鬼知道日后会有多少麻烦。

　　不过这一刻的林云，并没有丝毫的喜悦，毕竟这次杀了沙天，也得罪了吞天帮的太上长老，按照正常情况下，一旦自己顺利离开洪荒界，相信到时候就会引来吞天帮铺天盖地的报复，打散灵识，可以说是奇耻大辱，身为吞天帮的太上长老，百分之百咽不下这口气。

　　真心感觉自己倒霉，刚刚解决了一个麻烦，紧跟着便惹了一个更大的麻烦，沙天和吞天帮太上长老相比较起来，根本不值得一提。

　　不一会的时间，陈琳等人也已经全部赶来，而小剑则是直接回到了林云身边，这次小剑之所以没有下死手，乃是因为林云早有吩咐，毕竟不到万不得已的情况下，他是不会与四人撕破脸皮，拼个你死我活的。

　　看着地上的尸体，四名长老都没有说什么，事情弄到这种地步，他们四人也有一定的责任，等离开洪荒界返回吞天帮的时候，他们自然会去领罪。

　　将吞天令牌交给陈琳，林云说道：“我和吞天帮并无恩怨，可以说是进水不犯河水，而我和沙天，只是私人恩怨。”

　　似乎知道林云接下来会说什么一般，还没有等说完，陈琳就已经说道：“不管你日后和吞天帮如何，记住一句话，我永远都是你的朋友。”

　　我永远都是你的朋友。

　　我永远都是你的朋友。

　　看着近在咫尺的陈琳，林云真的很感动，点点头，并没有说什么，转身快速离去，而关于吞天帮太上长老出现的事情，他并没有对这些人说，尤其是陈琳，毕竟这是他们之间的私人恩怨，林云并不想将陈琳牵扯进来。

　　看着渐渐消失的人影，四大长老都是叹息一声，这次沙天被人抹杀，更是在他们的眼皮子底下被人抹杀，此事一旦传回宗门，他们不仅地位不保，甚至连名声都不保，四人互相看了看，似乎都从对方眼里看到了什么一般。

　　“小琳，我们四人想求你一件事。”

　　根本不用说，陈琳也知道四大长老想要求自己什么生气，毕竟四人都算是吞天帮的老人，熬了这么长时间，好不容易熬到如今这个位子，要是此事泄露出来，那麻烦可就大了。

　　根本不等四人说话，陈琳已经说到：“四位长老放心，今日之事，我已经彻底忘了，不管是谁，我都不会泄露出去的。”

　　好聪明的丫头。

　　听到陈琳不会将此事泄露出去，四人也算是松了一口气，不过一想到对方拥有着一头剑龙，四人的脸色有着一丝异样，毕竟剑龙代表着什么，他们四人都心知肚明，就算对于吞天帮，剑龙也是无比的重要。

　　四人也万万没有想到，在一个小小的龙腾森林之内，居然会出现剑龙蛋，早知如此，他们就应该早点出手，将剑龙争夺过来，虽然这次没有得到剑龙，不过四人已经商量好，等这次洪荒界完毕之后，他们就返回宗门，将此事禀报宗门。

　　看着少年消失的方向，陈琳心里不知道在想着什么，不过眼神之中却流露出一股迷茫，这次林云贸然杀了上天，已经算是和吞天帮彻底结下梁子，更加好，还有剑龙的事情。

　　剑龙太轰动了，一旦此事被人知道，那么少年日后的麻烦将会源源不断的而来。而第一个出手抢夺的势力，毫无疑问，将会是吞天帮，而她身为吞天帮帮主的义女，日后注定要和林云站在对立面，作为朋友的她，真的可以做到吗？

　　“小琳，你是如何认识此人的？”

　　对于自己和林云之间的事情，陈琳也没有丝毫的隐瞒，将当初少年在望天城所发生的一切讲了出来，听完之后，四大长老都是倒吸一口凉气，同时拥有八种属性力量，而且还引来了九天雷劫，这是多么轰动的事情。

　　“小琳，我只想问你一句，如果此人要和我们吞天帮开战，你会选择站在哪一边？”

　　“我不知道。”陈琳回答的很快，因为她心里的确不知道该如何办，要是林云和吞天帮真的开战，自己帮谁也不对，毕竟手心是肉手背也是肉，伤了谁也不好。

　　似乎明白陈琳心中所想，四位长老谁也没有继续问下去，因为这件事已经超过了他们所管辖的范围，而陈琳作为帮主的义女，他们四人根本无权干涉。

　　“大哥，你刚刚为什么不让我杀了那四个人类？”

　　“现在不能杀，一旦杀了他们，就没有人保护陈姐，更何况，四位脱凡武皇也不是好对付的，我可不想让你再冒一次险。”

　　“大哥，既然这里最珍贵的洪荒绝学已经被你学到，不如我们趁早离开这里。”

　　“为什么？”

　　“不知道为什么，也许是我感应错了，在这里，我总是能够感应到天貂一族的气息，似乎有着很强大的天貂在暗地里看着我们一般。”

　　天貂一族？

　　众所周知，天貂一族和巨龙一族天生就是死敌，早已就是不是你死就是我亡的局面，当初自己之所以能够得到龙蛋，就是不知道何种原因，天貂守护的龙蛋。

　　“这里是洪荒界，自从我们进来之后，也没有见过一头灵兽，怎么可能有天貂存在，也是你多想了。”

　　“也许是，毕竟我们和天貂一族乃是死敌，我们还是小心点的好。”

　　“恩，我知道了。”

　　听了小剑的话，林云也打起十二分精神，正所谓不怕一万就怕万一，万一运气不好，真的遇到天貂，那可麻烦大了。

　　不过林云早已经发现这个问题，在洪荒界内，根本没有一头灵兽，空空如也，不过对于小剑，林云心里很清楚的知道，要不是清晰的感应到，小剑根本不会无故放矢，更何况，小剑乃是龙族，对天敌有着超乎寻常的感应力，说不定四周还真的有着一只天貂。

　　事实证明，小剑的感应是错误的，因为整整一天时间，他们也没有看到天貂出现，甚至连根毛都不见。

　　“不用担心了，天貂不会出现在洪荒界内。”

　　“大哥，你有所不知，天貂一族和龙族天生就是死敌，对于天貂一族，我们龙族的感应力很强，这段时间，我总是感觉有天貂跟踪我们，只是对方的实力太强大了，根本不是你我能够应对的。”

　　“不如你附在我的右臂之上。”

　　为了方便，剑龙将自己的皇者气息，还有龙皇气息，全部附在了林云的右臂之上，为的就是剑龙一离开右臂，林云还能够使出龙皇臂，只不过剑龙附在右臂之上，龙皇臂强大一点，剑龙不附的话，威力相当要小一点。

　　“不行，我能够感觉的到，天貂就在附近，随时都会向你我出手，我不放心你一人面对。”


第三百六十七章 雾霾空间

　　小剑的神色越来越凝重，就好像天貂随时会出现一般。

　　林云也开始打起十二分精神，警惕的感应着四周，可是最终他还是失望了，因为从头到尾，他都没有感应到任何灵兽的出现，更加不要说天貂。

　　到底是小剑的感应能力失误，还是自己根本感应不到？

　　不过一人一龙在洪荒界逛了两天，也没有遇到任何的天貂偷袭，这次就连小剑都有点怀疑起来，心想到底是不是自己的感应能力出了毛病。

　　在这期间，林云的灵魂进入剑狱空间，和血魔老祖平分了残魂，这些残魂强大诡异，一旦成功吞噬，对于他们的修为都有着很大的帮助，而血魔老祖如今已经达到了脱凡武皇巅峰，只差一步便可更上一层楼，突破虚无境界，所以在这个时候，血魔老祖最为需要残魂。

　　“大哥，左边方向。”

　　正在修炼的林云忽然听到小剑的传音，心中一动，从怀里出去生死印，瞬间狠狠的砸了出去，变大数十倍的生死印就好像一道流星一般，朝着左边方向狠狠的砸去。

　　下一秒，左边方向传来生死印和地面碰撞的响动，而这个时候，左边方向的森林之中，忽然腾升起一股无可匹敌的气息，紧接着一道黑色身影快速而来，转眼间就已经站在一人一龙面前，长相犹如老鼠一般，正是龙族的天敌天貂一族。

　　虚无八级灵兽。

　　这头天貂只是刚刚出现，林云就已经感应出天貂的真实实力，心中顿时一惊，看来之前小剑的感应都是对的，一直有着一头天貂跟着他们，要不是小剑及时提醒，就算自己被偷袭也不知，一想到这里，林云就倒吸一口凉气，天貂的隐藏能力如此强大。

　　虚无八级灵兽，相当于虚无武帝的存在，在脱凡境界之上，便是虚无境界，而虚无境界又分为虚无武祖，虚无武帝和虚无武圣，相对应的便是虚无七级灵兽，虚无八级灵兽和虚无九级灵兽。

　　小剑如今的修为还没有正式突破脱凡六级，而自己也只是刚刚突破，可就算如此，他们加起来也不是对面这头天貂的敌手，虚无武帝的存在，根本不是他们所能够对抗的。

　　可要知道，天貂能够成为龙族的天敌，与龙族相争这么多年，要不是因为数量极少，根本不可能战败，而小剑刚刚使用过一次龙剑，如今实力还不稳定，更加没有熟悉背部的八十一根龙剑，要是贸贸然使出龙剑，先不说会不会再次被反噬，单单是是否能够伤到对方还是一个未知数。

　　天貂瞪着小剑，嘴里不知道支支吾吾说着什么，通过小剑翻译，林云这才明白，原来这头天貂乃是洪荒界的灵兽，之前已经撕裂过不下数十头的巨龙，如今只要小剑乖乖站着被他撕裂，就可以考虑放自己一马。

　　草，这头天貂还真是会算计，恐怕也是看出小剑不好惹，这才退一步，毕竟剑龙和其他龙族不一样，作为龙族的最强者，小剑体内更是拥有着皇者之气，一旦开战，就算小剑最终会输，可这头天貂恐怕也会重伤。

　　“小剑，你告诉他，让他洗洗睡吧。”

　　一人一龙进行了灵魂平等契约，先不说林云到底远不远接受，单单是小剑出现问题，他也会跟着陨落，对于这一点，林云知道，小剑更加清楚。

　　听到小剑不同意，天貂彻底暴怒，嗖的一声，身影就已经窜了出来，速度之快，就好像一阵风似的。

　　小剑一马当先，直接冲了出去，不过去的快，回来的也快，以小剑如今的实力，除非是动用背后的八十一根龙剑，否则就算是使出九转龙皇决，再加上体内的皇者之气也根本无用，境界上的差距太大，根本无法弥补。

　　小剑的脸色瞬间苍白，看来刚刚的碰撞，小剑已经受了伤，不敢有丝毫的大意，林云一个箭步也跟着快速而出，生死印不断乱砸的同时，龙皇臂也跟着而出。

　　龙皇臂，如今林云就算没有小剑附在右臂之上，也可以使出龙皇臂，不过威力相差却是十万八千里，不过在这种情况下，林云已经顾不了那么多。

　　不过天貂的实力还是太恐怖了，林云的龙皇臂打在天貂身上，就好像打在铁板上一般，要是小剑能够附在自己的右臂之上，那么威力可以提升一倍。

　　咔嚓，林云感觉自己的右臂都快断了，强忍着右臂传来的阵阵疼痛，不敢有丝毫的迟疑，直接使出了天罚牢笼。

　　在天貂眼里，一个小小的人类根本翻不起多大的浪花，可这个时候，天貂感觉自己的身体忽然间静止了，最可怕的是，四周的空间居然开始碎裂，不断朝着他而来，空间碎裂，就算他是虚无八级境界，也根本抵挡不住。

　　其实林云使出的天罚牢笼，最多困住天貂三秒钟，至于空间碎裂，基本上不可能抹杀天貂，除非是意外发生，而趁着这个时间，林云一个箭步来到剑龙背上，小剑也不敢有丝毫的迟疑，直接朝着远处飞去。

　　三秒钟转眼而过，不过这一刻的天貂却是震惊不已，一个小小的人类，居然可以让他不动三秒钟，虽然只是三秒钟，可对于高手过招，足以要了他的性命，幸亏对方的实力不是很强大，否则刚刚死的就是他了。

　　天貂并不准备放过一人一龙，先不说龙族和天貂一族是不是天敌，单单是刚刚那人使出的禁锢，就已经给他带来震撼，此人必须除掉，要是龙族得到此人，天貂一族岂不是麻烦？

　　在速度至上，剑龙明显不属于天貂，不过飞往高空，必须承受灵魂攻击，刚开始的时候，小剑和林云还无法抵挡，只能咬着牙，强忍着脑海之中的疼痛，不过随着时间的不断推移，林云感觉不断攻击自己的灵魂，不仅没有丝毫的损伤，反而有种渐渐变的更加强大的感觉。

　　心中顿时一喜，这到底是怎么回事？

　　既然灵魂攻击对自己无用，林云也没有继续抵挡，任由这股灵魂攻击自己的脑海，而一旦进入脑海的灵魂，全部被紫色气流所淹没。

　　“大哥，天貂似乎不肯放过我们。”

　　“既然如此，我们要想个办法除掉他。”

　　除掉身后的天貂？

　　脸上有些哭笑，剑龙虽然高傲，可也有着自知之明，他与天貂的境界相差太多，不要说抹杀对方，就算是想要离开都是一个问题。

　　“大哥，我们想要抹杀天貂似乎有些困难。”

　　忽然间，林云笑了，何止困难，简直是不太可能，不过不抹杀身后一直追赶的天貂，他们两人根本无法安全离开，总不能在日后的两个月之中，一直在追逐之中度过，要真是如此的话，那也太蛋疼了点。

　　坐在剑龙的背部，林云低头开始沉思起来，脑海之中不断想着各种办法，不过想来想去，还是想不出任何的办法对付身后的天貂，毕竟按照正常实力，他们根本不可能抹杀天貂。

　　不知不觉之中，一人一龙已经穿过很大的一片森林，进入一片雾气腾腾的高空之中，远远的看见，一片雾霾，更是透露出一股阴森森的感觉。

　　“大哥，我感觉远处的空间有点不对劲。”

　　“哦？”

　　似乎有些惊讶，不过望眼看去，远处的高空到处都是雾霾，不过对于小剑的感应力，林云很是有着信心，既然小剑说这片空间有问题，那么说明这片空间有问题。

　　可摆在自己面前的问题是，就算他们心里有着一万个不愿意进入这片雾霾空间，也只能硬闯，毕竟身后还有着一头虚无八级天貂，要是被天貂追到，恐怕性命堪忧。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？进去。”

　　“进去？大哥，我感觉里面有点不对劲，要是我们贸贸然进去，万一。”

　　“没有万一，如果我们不进去，就无路可走，到时候一旦被天貂追到，后果不堪设想，小剑，我知道你在担忧什么，不管前面是龙潭还是虎穴，我们都要闯一闯。”

　　听到此话，小剑也没有继续迟疑下来，开足马力，朝着面前的雾霾空间而去，几分钟后，一人一龙的身影已经进入雾霾空间，而一直追杀的天貂，直接来了一个急刹车，似乎有些惊恐，不过也没有离开，而是守在外面，准备来一个守株待兔，不过前提是，一人一龙可以安全的从里面走出来。

　　刚刚踏入雾霾空间，小剑的脸色骤变，急切的说道：“大哥，这里面充满了邪恶的力量，不断侵蚀着我的身体，我们必须赶快离开这里。”

　　身为龙族，剑龙对邪恶的力量异常讨厌，可以这样说，巨龙拥有的力量，乃是天地间最为正义的力量，和邪恶力量正好相反，巨龙一族不仅讨厌这种邪恶的力量，而且还很惧怕，尤其是相差悬殊的情况下，如今雾霾空间内的邪恶力量很是恐怖，以剑龙的实力，根本无法抵挡，甚至有可能被侵蚀而死。

　　而不管大哥是否同意，剑龙直接转身准备离开雾霾空间，可让他感到震惊的是，不管他如何冲撞，始终无法离开雾霾空间，直到此刻，剑龙才发现，一直追杀他们的天貂居然没有跟进来，也正是因为如此，一股不好的预感瞬间而出。

　　这个时候的林云脸色有些诡异，因为雾霾空间内的邪恶力量，他一点都不感到陌生，正是他体内所拥有的邪魔变离开，这个地方怎么会出现这种力量？


第三百六十八章 幽冥大帝

　　邪魔变之力。

　　我们空间内的邪恶力量居然是邪魔变力量。

　　林云也是惊讶不已，阻止了小剑，说道：“小剑，你稍安勿躁，这里的力量我感到很熟悉，说不定对我有用，现在我用雷电属性剑气帮你抵挡。”

　　说着，林云将体内的雷电属性力量在剑龙四周布下气罩，而雷电属性力量正是邪恶力量的克星，有了这股雷电气罩，剑龙顿时感到轻松无比。

　　从怀里取出一面纯黑色的令牌，上面画着一个血红色的骷髅，正是当初在龙腾森林，阴影大熊猫送给自己的，对于这面令牌的女主人，林云很是好奇，尤其是令牌内的邪魔变力量，更是让他好奇。

　　令牌刚刚出现，瞬间离开林云的手掌，来到雾霾空间的正中间，还没有等林云搞清楚到底发生了什么事情，这个时候，整个雾霾空间的所有邪魔变力量全部涌向令牌，疯狂而至，林云完全能够感应到，四周邪恶的力量以一种恐怖的速度涌入令牌。

　　“大哥，到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道，不过令牌有点不对劲。”就算是傻子，也知道这一刻的令牌有点不对劲，而林云也不敢贸贸然行动，不知道吸收了多少，直到令牌变的晶莹剔透的时候，才停了下来。

　　不过事情还没有到此为止，令牌吸收了邪魔变力量之后，立刻来到林云的头顶之上，根本不给林云任何的机会，几乎一瞬间，从令牌之上倾泻而出一股股恐怖的邪魔变力量，这股邪魔变力量也疯狂的涌向体内。

　　刚开始的时候，林云彻底震惊了，心想这次肯定完蛋了，虽然雾霾空间内的邪恶力量乃是邪魔变力量，可却是最狂野的那种，一旦被他强行吸入，那么后果只有一个，爆体而亡。

　　不过在这一刻涌入他体内的邪魔变力量，却是被令牌净化过的力量，很适合，心中顿时大喜，有着这股邪魔变的力量，林云知道，自己的境界就算不能继续突破，相信邪魔变之威会变的更加强大起来。

　　这个时候，不知道发生了什么事情，林云的双眼忽然紧闭，脑海之中不断涌向一幕幕画面，其中一个男人仗剑对战天下，而在这个男子的身后，有着一个美丽的身影，一男一女被众多强者围攻，最后女的不幸陨落，而男的也是重伤被人救走，不过就在男的被人救走之后，女的也被人救走。

　　修罗宫，忽然间，林云脑海之中出现了三个字，正是修罗宫，紧接着，一片绵延数万里的空间出现，在一座最大的山峰之上，有着一座通天大殿，之前陨落的女人居然被人救活，不知道对方使用了什么秘书，这个被救活的女子，眼神忽然变了，整个人的气息也彻底改变。

　　感受着这个女人所带来的巨大变化，不知道为什么，林云感觉自己的心好疼，似乎这个女人和他很亲近一般。

　　而这个时候，林云脑海之中忽然出现了很多信息，多数是关于邪魔变的。

　　邪魔变，修罗宫创始人亲自创下的不灭功法，共分为四大等级，分别是普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变和神级邪魔变。

　　自从第一代修罗宫宫主陨落之后，五十年来，修罗宫从来没有人能够修炼成功神级邪魔变，哪怕是绝世天才，最多只能修炼到皇级邪魔变，也就是林云如今所拥有的皇级邪魔变。

　　四大等级邪魔变之中，皇级邪魔变已经可以拥有属于自己的意识，并且毫发无损，甚至没有丝毫的反噬之力，而神级邪魔变更是逆天，相传拥有神级邪魔变的人，可以成为绝世强者。

　　神级邪魔变。

　　也不知道是不是林云的运气太好了，在这种情况下，居然稀里糊涂的成就了邪魔变，原来他所拥有的黑色令牌，乃是修罗宫镇宫之宝，也是开创修罗宫那位前辈的贴身宝物，想要拥有神级邪魔变，首先要得到这面令牌。

　　这么多年以来，虽然很多人都得到过这面令牌，不过却没有人能够继承神级邪魔变，轰的一声巨响，林云感觉自己的脑海就好像炸开了锅一般。

　　缓缓的睁开双眼，林云眼神之中掩饰不住惊喜，因为知道此刻，他终于知道发生了什么事情，虽然不知道刚刚出现在自己脑海之中的一男一女到底是什么人，不过对于邪魔变，他已经能够彻底掌控，尤其是自己稀里糊涂的得到了神级邪魔变，更是惊喜之中的惊喜。

　　林云心里很清楚的知道，修罗宫的神级邪魔变，乃是逆天存在，按照他现在的实力，一旦使出神级邪魔变，那么实力可以瞬间暴涨一个等级，而且还没有副作用，也就是说，要是他现在动用神级邪魔变，境界会瞬间从脱凡武尊提升到脱凡武皇，并且拥有着全意识。

　　不过林云也有点脸色凝重，毕竟修罗宫乃是被世人所不耻，一旦被人知道自己拥有邪魔变的事情，就算自己不承认，相信也会被人认为自己是修罗宫的人，世人不敢去找修罗宫的麻烦，却不代表不敢前来找自己的麻烦。

　　所以林云已经决定，日后除非到了万不得已的情况，否则绝对不能轻易使出神级邪魔变，尤其是不能让修罗宫的人知道自己拥有神级邪魔变的事情。

　　修罗宫可不是善男信女，自己拥有人家的邪魔变，鬼知道邪魔变会不会认为自己是偷学的，要是修罗宫也对付自己的话，那麻烦更大。

　　拥有了神级邪魔变，对于雾霾空间内的邪恶之力，林云完全可以无视，甚至感觉很亲近，不过在这种情况下，这里的邪魔变力量已经对自己没有丝毫的作用，收回令牌，带着小剑准备离开雾霾空间。

　　可就在这个时候，一道虚无缥缈的声音忽然从四面八方传来。

　　“这么多年了，终于等到了我要等的人，真是难得。”

　　“是谁？”听到这股忽然出现的声音，小剑和林云都是脸色大变，警惕的看着四周，因为他们自从进入雾霾空间以来，根本没有发现有其他人，既然如此，那这股声音又是谁传来的。

　　“哈哈哈，小家伙，你真是让老夫感到惊喜，自从老祖宗以来，从来没有人能够成就神级邪魔变，哪怕是当年的老夫，也同样不可能，看来你是修罗宫的救星。”

　　随着话音落下，雾霾空间深处，缓缓走来一道身影，消瘦的身体，沧桑的脸孔，给人一种神秘的感觉。

　　“不知道前辈是何人？”

　　林云也万万没有想到，在雾霾空间内，居然有人存在，可要知道，之前他在洪荒空间内，遇到的天罚大帝，正是洪荒界的主人，既然如此，那此人又是谁呢？

　　“你可以称呼我为幽冥大帝，老夫乃是修罗宫的人。”

　　幽冥大帝？

　　修罗宫？

　　眼前此人居然会是修罗宫的人，可为什么会出现在洪荒界内？似乎能够看懂他心中所想一般，老者笑着说道：“你体内拥有邪魔变，看来应该是修罗宫的人，而我只是一丝灵识罢了，当年我和天罚大帝对战，最终落了一个两败俱伤，只是没有想到，天罚大帝居然牺牲自己，将我抹杀，并且将我封印在这里，这么多年了，如果我没有猜错的话，天罚大帝和我都已经到了灰飞烟灭的时候。”

　　原来如此。

　　原来幽冥大帝和天罚大帝一战，两人搞的两败俱伤，而天罚大帝看到幽冥大帝乃是修罗宫的人，就算拼了性命也要抹杀幽冥大帝，甚至将其封印在这里。

　　林云并没有说话，而是站在原地静静的等待着，因为他心里很清楚，既然幽冥大帝出来见自己，肯定不只是为了夸张自己一番这么简单。

　　“小家伙，既然你能够成就神级邪魔变，那么你就是修罗宫的护宫长老，这面令牌我已经注入一丝灵识，到时候修罗宫的人如果不承认，我自然会出来相助于你，本来准备给你点东西，可是你已经得到了神级邪魔变，而且还拥有着剑宗的修炼功法，看来是不用了。”

　　之前没有从天罚大帝那里得到宝物，林云简直后悔死了，有了前车之鉴，在这一刻，又岂会再次放弃，笑着说道：“前辈，如果你有好东西，不妨送给我几件。”

　　幽冥大帝忽然笑了，说道：“既然如此，那我就送你一件宝物，接着。”

　　就在这个时候，从幽冥大帝身上忽然射出一道光影，反手一抓，林云发现幽冥大帝给自己的宝物，乃是一颗金黄色的珠子，从珠子上，林云能够感受到一股浩大的力量。

　　“小子，这颗珠子你让小家伙吞噬，相信对他日后有着好处。”

　　让小剑吞噬？

　　似乎有些惊讶，不过林云也没有不快，毕竟给小剑宝物，也相当于给自己宝物，更何况，幽冥大帝送出来的东西，一定不是什么凡品，反手将珠子扔给小剑，而小剑也没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬起珠子，只是瞬间，小剑双眼爆发出惊喜之色，点点头。

　　“看在你我有缘的份上，我在传授你一套幽冥掌。”

　　紧接着，林云脑海之中忽然出现一股股信息，正是一套掌法的口诀，对于这套所为的幽冥掌，林云可是很好奇，毕竟幽冥大帝能够和天罚大帝一战，并且落了个两败俱伤，这已经说明幽冥大帝的实力。

　　将幽冥掌彻底背熟，林云这次感激的说道：“多谢前辈成全。”

　　“恩，你去吧，记住，要是有机会，你前往修罗宫，成为修罗宫的护宫长老。”

　　吃人的嘴短，拿人的手短，自己既拿了幽冥大帝的珠子，又得到了幽冥大帝的幽冥掌，如果不做点什么，似乎有点不太厚道，点点头说道：“前辈放心，日后如果有机会，我一定前往天中大陆修罗宫。”

　　当林云抬起头的时候，发现幽冥大帝的身影早已消失不见，而准备离开的他，发现小剑已经顿悟，正在炼化珠子。

　　虽然不知道珠子到底是什么宝物，不过小剑刚刚发出的惊喜之色已经说明，珠子绝对不是什么凡品，既然如此，何不留在这里等小剑彻底炼化珠子再说。

　　就这样，林云也是坐在剑龙背部开始修炼起来，一人一龙，在雾霾空间内修炼着，不知道过了多久，林云脸色顿时一喜，因为他已经感觉到，脚下的小剑，气息正在疯狂提升，一声巨响，小剑的身体狠狠的颤抖一下。

　　直到此刻，林云也算是彻底放松下来，因为他很清楚的知道，小剑得到珠子之后，短短的半天时间，境界就足足提升了一个等级，也就是说，如今的小剑已经不再是脱凡五级灵兽，而是货真价实的脱凡六级灵兽。

　　不过小剑似乎还没有炼化光珠子，依然在不断炼化着。

　　心中一喜，看着脚下的小剑，林云也有点震惊，本以为小剑能够突破脱凡六级境界已经是极限，只是让他没有想到的是，珠子如此逆天，紧紧是炼化了一点，就让剑龙的境界提升了一个等级，要是将珠子彻底炼化，那岂不是可以直接突破虚无境界？


第三百六十九章 抹杀天貂

　　足足七天时间。

　　小剑只是炼化了珠子的十分之一，修为就已经突破脱凡六级境界，林云很难想象，要是小剑将珠子彻底修炼时什么状态。

　　不过按照小剑的意思，如今他的修为已经稳定，一时半刻也不可能继续炼化珠子，与其这样，还不如先离开这里，等离开洪荒界之后，在慢慢炼化珠子也不迟。

　　林云也没有反对，这次可谓是收获波多，先是珠子，后是神级邪魔变，虽然境界没有提升，可一旦使出神级邪魔变，修为便可足足提升一个等级，直接达到脱凡武皇境界。

　　一人一龙刚刚离开雾霾空间，就遭到了铺天盖地的攻击，而攻击他们的正是天貂，自从七天前进入雾霾空间之后，天貂就没有离开过，一直停留在雾霾空间之外，准备来个守株待兔，所以一人一龙刚刚出现，天貂就已经迫不及待的出手。

　　不过这一刻的剑龙已经今非昔比，虽然只是提升了一个境界，不过实力却是成倍的增加，根本没有丝毫的躲闪，直接与天貂大战起来。

　　要是普通龙族成员，境界相差两个等级，结果一定必败无忧，不过剑龙却不一样，不仅是龙族第一强者，更是拥有着皇者之气，日后的灵兽主宰，就算相差两个等级，剑龙也没有立刻败北。

　　不过林云心里却很清楚的知道，按照小剑和天貂的境界差距，最终还是小剑会落败，除非是使用背部的八十一根龙剑，而以剑龙如今的实力，一旦使用背部的八十一根龙剑，一定会被反噬，上次就是最好的证明，而不到万不得已的情况下，他根本不想让小剑冒险。

　　“小剑，回来，我们离开这里。”

　　“大哥，今天无论如何，我都要杀了他。”

　　根本不听林云的话，龙族和天貂一族天生就是敌对，无数年来，死在对方手中的族人简直太多了，所以两大种族一见面不是你死就是我亡，刚开始，小剑的境界太低，相差太远，他根本没有信心，就算动用背后的八十一根龙剑似乎也没有丝毫的把握，可现在的情况已经彻底不同，修为已经顺利从脱凡五级突破至脱凡六级，现在一旦动用背后的龙剑，小剑有着十足的把握可以灭杀对方。

　　随着战斗的不断升级，小剑身上的伤口也越来越多，而林云准备出手帮忙，却被小剑拦了下来，按照小剑的话说，他要亲手抹杀这头天貂。

　　终于，小剑按捺不住，第二次动用了背部的龙剑，八十一根龙剑就好像八十一柄锋利的利剑一般，嗖嗖嗖的破空声而出，而天貂看到对方竟然使出龙剑，也不敢有大意，不断改变身形，想要躲开龙剑。

　　一直以来，天貂一族都是和龙族其他成员开战，从来没有和剑龙打过，因为在他们的眼里，剑龙虽然强大，但整个世间最有一头，所以对剑龙的杀招，天貂一族也不是很清楚。

　　正是因为如此，天貂一族不妨之下，被一根龙剑狠狠的刺中，紧接着又是一根，一根，一根，整整刺中八根龙剑，天貂的身体才狠狠的摔向地面。

　　林云和小剑也没有丝毫的停留，俯冲而下，不一会的时间就已经来到地面，看着地上的尸体，林云并不打算收起，而是准备毁尸灭迹。

　　其实林云知道，眼前这头天貂可是货真价实的虚无八级灵兽，就算是尸体，一旦被搞掉龙腾城，那么绝对会是一个天价，当初的火眼金睛兽还卖了整整十亿金币，可想而知，一头虚无八级灵兽的尸体能够卖多少钱。

　　尸体不要，但是灵魂必须要，紫色利剑而出，瞬间将天貂的灵魂圈入剑狱空间内，笑着说道：“小剑，一头虚无八级灵兽的灵魂，一旦吞噬，有着无尽好处。”

　　“大哥，你千万要小心，虚无八级灵兽的灵魂虽然很逆天，可一旦反噬起来，也会很麻烦。”

　　对于这一点，林云没有丝毫的担心，毕竟在剑狱空间内，只要他小心点，吞噬天貂的灵魂还是没有问题的，更何况，这么一个强大的灵魂如果放弃，岂不是太可惜了？

　　“放心，我心里有数。”

　　小剑也没有继续说什么，而是来到天貂身体前，开始毁尸灭迹，不一会的时间，天貂的尸体已经彻底消失在这个世界上，而趁着这段时间，林云的灵魂则是进入紫色利剑内。

　　剑狱空间内。

　　自从圈入残魂以后，血魔老祖一直在不断的吞噬着这些残魂，修为自己的灵魂可以早一日突破脱凡武皇巅峰，这样以来，他就可以朝着虚无境界进发，可是残魂的力量有限，想要靠着吞噬残魂提升灵魂境界，似乎有些困难。

　　至于脱凡武皇境界的残魂，以他如今的境界，似乎还无法吞噬，不过这个时候，血魔老祖忽然感应到了什么，看着瞬间被扔进来的灵魂，震惊的合不拢嘴，因为在这一刻，他已经感应到这个被扔进来的灵魂是什么境界，虚无八级？

　　虚无八级境界代表着什么，他心里最清楚不过，那可是相当于虚无武帝的存在，就算一百个脱凡武皇境界的残魂与这头天貂的灵魂相比较，似乎都比不过，还没有等血魔老祖搞清楚状况，背后传来林云的声音。

　　“你尽快提升灵魂境界，如果可以的话，我会着手帮你重生。”

　　重生？听到这两个字，血魔老祖心中顿时一喜，不过却摇摇头，说道：“林云，我暂时还不想重生。”

　　“这是为何？”似乎有些惊讶，可要知道，自从血魔老祖的灵魂被圈入剑狱空间以来，每天都嚷嚷着想要重生，现在自己已经决定，让他重生，血魔老祖却不干了。

　　“林云，你有所不知，一旦我重生，就不能像现在一般如此轻易的吞噬灵魂，要是那样的话，我的境界会提升的很慢，既然如此，我为何不继续留在这里吞噬，从而提升灵魂境界，一旦我突破虚无境界，到时候在重生的话，那么效果就不一样了。”

　　原来如此，不得不承认，血魔老祖的野心也是很大的，不过林云也没有丝毫的反对，毕竟血魔老祖的实力越是强大，对他越是有用。

　　“这个时间不能太长，不瞒你说，我准备建立属于自己的势力，而我需要强者坐镇，想来想去，感觉你最合适，所以你必须尽快提升灵魂境界。”

　　听到少年要建立属于自己的势力，血魔老祖并没有感到丝毫的惊讶，似乎早已经猜到一般，点点头，说道：“既然如此，那我准备吞噬那个修为已经达到脱凡武皇境界的残魂。”

　　在这一刻，血魔老祖准备试试，毕竟危险和机遇同时存在，如果光是害怕从而不敢吞噬脱凡武皇境界的残魂，那么这一辈子，他的灵魂境界都提升不上去，而血魔老祖更加清楚的知道，如今林云如此看重他，才会不断的让他吞噬残魂，一旦自己修为停滞不前，少年会如何对他，谁也不知道。

　　所以唯一让自己保持有利用价值的办法，就是吞噬脱凡武皇境界的残魂，从而降境界一举提升到虚无境界，到时候一旦重生，他可就是货真价实的虚无武祖强者。

　　林云也没有反对，毕竟在这个时候，就得冒险试试，毕竟他不可能一直放着这些高等残魂不动。毕竟之前得到的这些残魂，其中有着一个修为已经达到脱凡武皇境界的残魂，等待血魔老祖的灵魂突破虚无境界再回头吞噬，就算血魔老祖有时间，他也绝对没有那么多的时间等待。

　　更何况，林云一直认为，一个人想要获得更多的东西，那么就要付出相应的努力，甚至危险，血魔老祖吞噬脱凡武皇境界的残魂是存在很大的危险，可危险和机遇是一起的，一旦吞噬成功，那么也就代表着血魔老祖的灵魂境界，就算无法达到虚无境界，也可以顺利提升到脱凡武皇巅峰，这样算起来，这个险值得冒冒。

　　“我同意，血魔老祖，我可以现在就告诉你，只要你吞噬成功，那么接下来，你就可以吞噬天貂的灵魂。”

　　天貂？

　　对于天貂，血魔老祖可一点都不感到陌生，作为传说之中的存在，天貂和巨龙一族都是无比强大的存在，更何况，他刚刚已经感应到，不远处的灵兽乃是虚无八级境界，这样强大的存在，一旦自己吞噬成功，那么完全可以顺利抵达虚无武祖巅峰，甚至突破虚无武帝境界。

　　虚无武帝，一想到自己有可能达到那个境界，血魔老祖就有种说不出的惊喜，毕竟虚无武帝就算放在整个天东大陆，也是无比强大的存在。

　　“林云，你真的愿意让我吞噬天貂的灵魂？”

　　“恩，不过前提是你要顺利吞噬火眼金睛兽的灵魂，到时候你的修为一旦突破虚无境界，我就会强行让你重生。”

　　血魔老祖简直爽坏了，这就好比天上忽然砸下一个金币，不偏不倚狠狠的砸在了他的头顶之上，血魔老祖连连道谢，激动的甚至身体乱颤。

　　林云能够明白如今血魔老祖的心情，只是笑笑，说道：“好了，我也不耽误你了，你现在就可以开始吞噬脱凡武皇境界的残魂，记住，没有我的容许，你不能擅自吞噬天貂的灵魂。”

　　这倒不是怕血魔老祖吞噬天貂的灵魂，而是担忧以血魔老祖如今的灵魂境界，一旦强行吞噬天貂的灵魂，后果不堪设想，不要说凭借天貂的灵魂突破境界，说不定还会被天貂反吞噬。

　　对于林云心中的意思，血魔老祖也知道，没有继续迟疑下去，在这一刻，哪怕前面是刀山火海，他也必须试试。

　　下一秒钟，血魔老祖已经开始吞噬起脱凡武皇境界的残魂，而林云也知道，小剑还在修炼，趁着这点时间，他也可以在剑狱空间吞噬一些残魂。

　　“大哥，你收走了天貂的灵魂？”

　　刚刚毁尸灭迹的时候，小剑发现天貂的灵魂居然不见了，发现此事，剑龙可谓是心中大惊，不过一想到此事绝对不可能，被自己的龙剑所刺中，天貂的灵魂不可能自己离开，难道是大哥？

　　对于剑龙，林云并没有丝毫的隐瞒，将自己拥有剑狱空间的事情，告诉了小剑，而且也直言不讳的说道：“天貂的灵魂对我很有用，所以我要让血魔老祖吞噬天貂的灵魂。”

　　听到大哥的话，小剑似乎感到有点不可能，毕竟让一个脱凡武皇境界的灵魂去吞噬天貂的灵魂，可能吗？

　　对于小剑心中是如何想的，林云又如何猜不出来，笑了笑，并没有多解释什么，毕竟此事实在有点逆天，相信不管告诉谁，也不会有人相信，而剑狱空间就是如此强大逆天。

　　对于天貂的灵魂，小剑也没有多少在意，更何况还是在大哥手里，这次成功消灭天貂，一人一龙也算是松了一口气，毕竟被一头虚无八级灵兽不断追杀，并不是一件好事情，只不过这次抹杀天貂，小剑也付出了代价，反噬之力比上次的更加严重。

　　“大哥，我有点累了，回去休息休息，这段时间我怕不能帮助你了。”


第三百七十零章 打头阵

　　林云也知道如今的小剑被龙剑反噬，不敢有丝毫的大意，让小剑重新回到自己的右臂之上。

　　不过在回到右臂之前，小剑服用了四种药草，当初购买的时候，林云就足足准备了一百份，为的就是以防万一。

　　搞定天貂，林云并没有就此上路，而是找到一处僻静的地方，开始修炼幽冥大帝传授给他的幽冥掌，这门武技的强大根本不用说，毕竟能够和天罚大帝相提并论的高手，所拥有的武技也一定不是凡品。

　　大帝？

　　虽然天罚大帝和幽冥大帝都没有明说，不过林云还是很清楚的知道，在实力的巅峰，一定有着大帝这个境界，至于这个境界到底如何，至今他还不知道。

　　幽冥掌，诡异多变，一旦使出幽冥掌，那么整个空间都充斥着之掌影，更何况，幽冥掌作为洪荒绝学，威力之大，简直难以想象，只不过幽冥掌比较难练，林云足足练了三个时辰，也才算是刚刚入门，至于想要将幽冥掌练的炉火纯青，似乎并不是一件简单的事情。

　　一掌劈出，万个掌影同时出现，但凡被劈中的物体，无一例外，全部变成废墟，化为灰烬。

　　对于幽冥掌，林云很是满意，这次小剑为了抹杀天貂，强行使出背部的八十一根龙剑被反噬，相信暂时无法帮助他，杀了一个强悍的帮手，林云更加小心翼翼起来，这次进入洪荒界，最重要的就是为了灭杀沙天和古田而来，而如今沙天已经被自己所杀，只剩下一个古田还找不到。

　　不过除了两人之外，林云还要对付一个人，那就是龙腾皇室的大汉，三番两次想要杀自己的走狗，之前差点死在此人手里。

　　进入洪荒界，林云已经得到了两种洪荒武技，更是等到了逆天珠子，就算继续寻找也没有多大意思，所以这一刻的林云，全力在寻找着古田和龙腾皇室众人。

　　在接下来的日子里，七大势力，龙腾皇室，黑暗皇室，天龙皇室，吞天帮，五行宫，影门和天龙寺开始了相互残杀，进入一百四十人，短短的两个半月时间，就已经损失了一百多号人，其中黑暗皇室和天龙皇室，还有天龙寺的人已经全部阵亡。

　　对于这一切，林云从头到尾都不知道，在这两个月之中，他除了寻找两人之外，更多的时间还是修炼，虽然得到了天罚大帝的帮助，他的境界从脱凡武王提升到了脱凡武尊，可境界还是有点不稳固，所以他首先要做的就是一件事，那就是使得自己的境界彻底稳固下来，然后朝着更高的境界进发。

　　在这段时间内，天罚牢笼和幽冥掌两门洪荒绝学全部修炼成功，直到此刻，林云才真正的知道，原来幽冥掌也是如此的恐怖，甚至和天罚牢笼相差无几。

　　至于九转龙皇决，不管林云如何修炼，始终还是停留在第二转，无法突破第三转，在此期间，让他感到最开心的一件事，莫过小剑的痊愈。

　　轰隆隆……。

　　就在两个半月，再有半个月就可以离开洪荒界的时候，洪荒界某一处忽然爆发出一股惊天动地的响声，整个洪荒界似乎都开始颤动起来。

　　声息的三十几号人，全部看向震动的方向，毫无例外，所有人全部朝着震动的方向射去，这次进入洪荒界，只有少数几人得到了武技和宝物，大部分全部陨落，剩下的人只盼望早点离开洪荒界。

　　“大哥，洪荒界似乎有宝物出世了。”

　　点点头，林云说道：“刚刚我脑海之中传来两股信息，第一股就是天罚大帝与幽冥大帝同归于尽了。”

　　对于此事，林云倒是没有多少惊讶，因为天罚大帝已经了无牵挂，怎么可能继续让幽冥大帝存在，万一幽冥大帝重生，那么到时候岂不是给修罗宫多出一位强者，就在天罚大帝即将烟消云散的时候，利用最后一点力量，选择了与天罚大帝同归于尽。

　　对于天罚大帝和幽冥大帝，林云并没有感觉到谁对谁错，毕竟在这个人吃人的世界里，只有拳头的强弱，而没有正邪之分，更何况，不管是天罚大帝还是幽冥大帝，两位大帝都传授过他洪荒绝学，可以这样说，两人都算是他半个师傅，所以两人的事情，他也一时之间说不清楚。

　　小剑对于天罚大帝和幽冥大帝的烟消云散根本不在意，他在意的只有一件事，那就是刚刚响动的方向，到底是什么宝物出世，毕竟有的宝物很是逆天，就犹如他之前得到的珠子，只是炼化了其中的十分之一，就让他的修为突破至脱凡六级境界，很难想象，一旦彻底炼化珠子，他的修为会达到何种境界。

　　“大哥，第二个信息呢？”

　　“这个信息是天罚大帝和幽冥大帝同时传给我的，刚刚东南方向所传来的震动，正是预示着一件宝物出世，当初天罚大帝之所以创立这个洪荒界，就是为了得到这件宝物，只可惜，万古悠悠，这么多年过去了，宝物一直未曾出世，而随后的日子，天罚大帝就和幽冥大帝决战于洪荒界之内，也正是因为在洪荒界，天罚大帝最终才可以胜了幽冥大帝。”

　　其实林云心里很清楚的知道，天罚大帝和幽冥大帝，虽然在实力相等的情况下，最终还是幽冥大帝获胜的几率高，因为幽冥大帝拥有着皇级邪魔变，一旦使出，境界可以瞬间提升，只不过在洪荒界内，天罚大帝占尽了优势，所以最终落败的还是幽冥大帝。

　　“根据天罚大帝给我的信息，据说这件宝物很是逆天，就算是他们这种级别的强者，也很想得到，看来这件宝物非同小可，如果不出意外，现在这个时候，所有人应该全部赶往，我们也事不宜迟。”

　　“好叻，大哥做好，我要加速。”

　　“恩。”

　　一人一龙以最快的速度赶往东南方向，而经过两个半月的时间，七大势力剩下的人可以说寥寥无几，一天之后，所有人全部站在一处巨大的废墟前，面前有着一个巨大的黑洞，而一天前的巨响，就是从黑洞发出来的。

　　影门，龙腾皇室，五行宫，吞天帮，四大势力的人数相加起来，也只有不到四十人，也就是说，除了吞天帮还剩下五人之外，其他势力的人数还平均不到十一人。

　　当林云带着小剑出现在山谷外的时候，引来一阵不小的骚动，尤其是当所有人看到剑龙的时候，眼神之中明显流露出贪婪之色。

　　剑龙，传说之中的存在，龙族第一强者，所有人贪婪的同时，也狠狠的羡慕着林云的好运，毕竟剑龙在每一代之中，只有一头存在，而整个大陆，包括其他四大板块大陆在内，人数何其大，可剑龙却被他得到。

　　在林云的仇家之中，影门古田，龙腾皇室郝峰都在，而司徒浩南看着忽然出现的少年，脸色大喜，直接飞奔而来，来到跟前，急切的问道：“林兄弟，你没事就好了，我整整找了两个半月，还以为你已经。”

　　“司徒大哥，你没事吧。”

　　“我没事，真是难以想象，你居然能够从四位脱凡武皇手下离开。”

　　不久前五行宫与龙腾皇室相遇，而想到林云是为了自己才被围杀，司徒浩南直接大吼一声，带着曲常杀了过去，直接下了郝峰一跳，边打边骂的同时郝峰才了解到情况，急忙解释他并没有杀林云。

　　司徒浩南冲动，并不代表曲常也冲动，毕竟他们这次进入洪荒界，最重要还是寻找宝物，这么多年以来，五行宫每年派如洪荒界的人，都一个回不去，这次好不容易熬到现在这个份上，要是为了一个外人，从而使得他们损兵折将，那么也太不值了。

　　两人看到对方没事，都很开心，简单问候几句之后，司徒浩南的脸色有点难看起来，说道：“林兄弟，这次也许是我们赶上好时机了，这个黑洞之下，也许有着宝物存在，可四大势力都忌惮着对方，没有一个人敢先进入，在这样下去，洪荒界离开的日子就要到了。”

　　点点头，对于黑洞下有宝物，林云早已知道，直到如今，所有人还不知道洪荒界的主人是谁，而林云不仅得到洪荒界主人天罚大帝的洪荒绝学，更是得到了幽冥大帝的洪荒绝学，要是此事被这些人知道，不羡慕死才怪。

　　“哈哈哈。”

　　听到少年忽然大笑起来，所有人都是愤怒不已，毕竟在这种情况下，每一个人都是警惕着对方，生怕有人偷袭自己一般，明明知道山洞内有宝物，可还是不敢轻易蛋疼，这让本以蛋疼不已的人们，更加蛋疼起来。

　　根本无视众人对自己的瞪眼愤怒，林云不知道在和谁说话，看着剑龙说道：“小剑，既然他们不敢下去，你我何不妨打个头阵。”

　　小剑说话，别人根本听不懂，看到小剑点头同意，一人一龙大笑着一个跳跃直接进入山谷内的黑洞之中，转眼间，一人一龙就已经消失在黑洞之中。

　　看着已经消失不见的一人一龙，所有人都是大吃一惊，他们都没有想到，少年会真的跳下去，虽然明明知道黑洞内有着宝物存在，可是谁也不敢跳下去，毕竟黑洞下到底是什么情况，根本没有人清楚，一百四十人，已经只剩下这么点人，要是下去遇到危险，岂不是要全军覆没，更何况，每一个势力都在提防着身边的势力，生怕自己先跳下去，有人在背后捅刀子。

　　看到少年已经跳了下去，古田的脸色也是一变再变，最后一咬牙，在影门长老耳朵里不知道嘀咕了一些什么，紧接着，影门剩下的十人也全部跳了下去，一个接着一个，不一会的时间，影门十人就已经消失不见。

　　万事开头难，刚开始的时候，没有人敢跳，所以众人都不敢轻举妄动，如今先有林云示范，又后影门跟随，声息的人都是你看那看我，我看看你，都从对方眼中看出了难以抉择。

　　不过第三位跳的还是五行宫，不管是司徒浩南还是曲常，都是比较有魄力的人，要不是担忧其他人会背后捅刀子，说不定早就跳下去了。

　　五行宫也跟着跳了下去，只剩下龙腾皇室和吞天帮的人还在，而吞天帮只剩下四大金刚，还有陈琳，一时之间，五人也不知道该怎么办。

　　“东长老，我有件事想要和你商量，请借步说话。”

　　五行宫和龙腾皇室也算不上仇人，不过关系绝对不是那种亲密的类型，听到郝峰要和自己说话，东金刚眉头稍微一皱，看了一眼身后的四人，说道：“这里没有外人，为何要借步说话，郝兄有什么话要讲，就在这里讲吧。”


第三百七十一章 尸骨堆积如山

　　心中虽然很是不爽，不过郝峰还是笑了笑，说道：“东兄，其实你我双方同属龙腾境内，应该一致对外，所以我有个介意，希望东兄能够采纳。”

　　心中冷笑连连，同属龙腾境内？

　　对，龙腾皇室和吞天帮是都在龙腾境内，可平时都是进水不犯河水，谈什么一致对外，不过东金刚也不是傻子，当然能够听出郝峰话中的另外一层意思，点点头，说道：“先说说看。”

　　“黑洞之内，虽然有着宝物出世，可谁也不知道黑洞之下到底存在着什么，要是有危险，我们岂不是都要交代在这里面？”

　　“郝兄有什么话不妨直说，不必拐弯抹角。”

　　“好，既然东兄快人快语，那我也开门见山，我的意思很简单，就是我们龙腾皇室和你五行宫暂时联手，不过我们并不进入黑洞之中，等到有人带着宝物出来，我们联手抢夺，到时候谁夺得宝物算谁的，东兄，感觉我这个建议如何？”

　　听到郝峰的话，四大金刚全部低头沉思起来，而站在四人背后的陈琳则是心中一惊，好毒的龙腾皇室，尤其是眼前此人，更是笑里藏刀，轻轻的拉了拉东长老，小声的说道：“东长老，此人如此无耻，小心上当。”

　　对于陈琳的提醒，东金刚又何尝不知道，不过这次进入洪荒界，吞天帮已经整整损失了十五人，要是前往黑洞遇到麻烦，在损失的话，那么吞天帮这次洪荒界算是白来了，而且损失了这么多人，对于吞天帮也是一个很大的损失。

　　“郝兄，我可以答应你，不过你先得答应我一个条件。”

　　“没问题，东兄请说。”见对方答应下来，郝峰心中顿时一喜，毕竟这种守株待兔，坐收渔翁之利的好事，谁也不会推辞。

　　“不管之后是谁得到宝物，你们都要帮我们杀了林云，否则一切免谈。”

　　本来不想和对方撕破脸皮，可对方居然敢打散太上长老的灵识，自己四人要是还不出手的话，一旦返回宗门，一定会受到太上长老的责罚，更何况，这次损失了这么多人，要是能够带着林云的人头回去，说不定可以将功补过。

　　杀林云？似乎没有想到，对方居然会提出这个条件，其实不用吞天帮的人说，郝峰已经决定，等等少年上来的时候，他就会攻其不备出其不意杀了少年，如今既然吞天帮也准备杀此人，那么为何不合作一把。

　　点点头，郝峰很是干脆的说道：“没问题。”

　　看着面前的双方已经达成一致，陈琳并没有说话，不过心中早已担心的要命，而她也没有跳入黑洞，因为陈琳准备继续守在这里，一旦林云出来，他也可以及时出言提醒。

　　黑洞内。

　　林云和小剑一个跳跃直接进入黑洞，原来在山谷的黑洞之下，乃是一个漆黑无比的空间，伸手不见五指，只能靠着感觉走。

　　“大哥，你确定这里有宝物？”

　　“应该不会错，毕竟之前是天罚大帝亲自给我的信心，只是这个地方实在太诡异了点，我们还是小心点。”

　　刚刚说完，林云似乎已经感应到了什么一般，带着小剑就朝着另外一个方向而去，转眼间，影门和五行宫的人已经下来，双方看着漆黑无比的空间，一个个都是震惊不已，不过在这些人身上，有着火折子，二十多人一起打开火折子，倒也照亮了一片地方。

　　看着四周的空间，尤其是一具具尸骨，所有人都是倒吸一口凉气，这尼玛得多少尸体，才能够填满这些尸骨，刚开始踩下去的时候，还以为猜到了什么，现在看着脚下的尸骨，所有人都是头皮发麻。

　　不远处的林云和小剑，也同样看到了地上的具具尸骨，心中的震惊不言而喻，没有继续踩着，一个跳跃直接来到小剑身上。

　　尸骨堆积如山。

　　这里到底发生了什么，为什么会有如此多的尸骸，更何况，在这里，却感受不到一丝的怨气，更何况，整个空间都是漆黑一片，可以说是寸步难行，毕竟谁也不知道下一站是什么，会遇到什么危险。

　　不过就在这个时候，整个空间忽然开始波动起来，还没有等众人搞清楚发生了什么事情的时候，整片空间一下子亮了起来，直到此刻，众人才看清楚整个空间的全貌。

　　刚刚看到，有的人似乎已经受不了，直接开始呕吐起来，因为他们所在的空间，乃是一个非常巨大的山洞，可以说是一个小型宫殿一般，而巨大的山洞除了石头只有一种东西，尸体，成千上万的尸体，横七竖八躺在地上，有点已经变成尸骸，有的甚至还有血有肉，直到此刻，山洞之中才开始散发出一丝丝的臭气。

　　整个山洞一览无遗，所以林云和小剑也没有继续躲，而是大大方方的站了出来，不过这一刻的林云也是凝重不已，这个山洞拥有着如此多的尸体，到底发生了什么事情。

　　林云心里很清楚的知道，天罚大帝决定不会骗他，当初为了得到这件宝物，天罚大帝费尽心思，耗尽时间，才好不容易建造出这个洪荒界，如今宝物好不容易出世，先给他们带来如此震撼的一面，简直有点。

　　“大哥，这些尸骨似乎有点才死了不到一年。”

　　“哦？”

　　“我能够感应的出来，其中有的甚至已经死了几十年甚至上百年，可有的却只死了一年不到。”剑龙的话很低，更何况，就算被其他人听到，相信其他人也听不懂。

　　整个山洞太大了，尸体一层一层覆盖，所有人大概算了一下，这里的尸体少说也有十几万具，到底是谁如此丧心病狂，灭杀了如此多的人。

　　一时之间，所有人都站在原地不动。

　　而听完小剑的话，林云也没有去多想，毕竟这里的事情实在有点诡异，要是得不到宝物，他也不会去强求，只是如此千载难逢的大好机会，他可不会轻易选择放弃。

　　影门一共下来十二个人，其中只有三位脱凡武皇，也就是说，影门四大脱凡武皇之中，已经有一位被杀，如果说在此之前，林云根本不敢轻易出手，毕竟就算在上小剑，也不可能是三位脱凡武皇的敌手，可是现在的情况已经彻底不同，本身修为已经突破托脱凡武尊，如果使出神级邪魔变的话，那么灭杀影门这些人应该绰绰有余。

　　林云的眼神看向这边，而古田似乎也感应到了什么，同样转过身，当他看到林云双眼之中爆发出的杀气时，不由自主的打了一个冷颤，对于林云的实力，古田已经知道，能够从四位脱凡武皇手里安全离开，这已经说明一切问题。

　　自己身边有着三位长老，而且为了给自己壮胆，古田狠狠的瞪了一眼，直接骂道：“看你妹，再看信不信杀了你。”

　　听到骂声，所有人的视线全部转移到这里，尤其是司徒浩南，听到古田在辱骂林云，直接准备出手，不过却被曲常拦截下来，小声的说道：“不要冲动，难道你没有发现，如今的林云已经不同以前了吗？”

　　愤怒无比的司徒浩南，听到曲长老的话，渐渐冷静下来，对啊，自己怎么没有发现，这次遇到林兄弟，似乎林兄弟有点地方不一样了，毕竟敢在这么多高手面前主动跳入黑洞，从而不怕别人偷袭，这已经说明了什么。

　　深深的看了一眼那个站在剑龙背上的少年，自信，司徒浩南终于知道，为什么他总是感觉少年不一样了，原来是少年比以前更加有自信了，而自信却表现在实力上，也就是说，林兄弟的实力又提升了。

　　司徒浩南并没有丝毫的妒忌，反而有着一丝期待，期待林兄弟能够彻底腾飞起来，而这个时候，林云不仅没有丝毫的愤怒，忽然间笑了起来，在这种时候，配合上这种笑容，简直给人一种阴森森的感觉。

　　古田再也忍不住心中的颤抖，急忙指着不远处的少年，对着身边的长老说道：“苗长老，还请你帮忙出手杀了此人。”

　　其实根本不用古田说，影门三大脱凡武皇已经盯上了少年，三人倒不是非要出手，而且看中了对方身边的剑龙，对于这传说之中的存在，不管是谁都抵挡不住诱惑，被称之为苗长老的中年大汉，点点头，说道：“你们两人去杀了此人，记住，不要伤害剑龙。”

　　不要伤害剑龙？

　　听到大汉所说的话，不仅是林云，就连小剑都开心的笑了起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，不过小剑的笑声在外人听来，并不是什么笑声，而是一道道响彻山洞的龙吟声。

　　“一群自以为是的东西。”

　　“林云，你少在这里狂妄，让你看看我们影门的厉害。”

　　古田的话音刚落，从苗长老身后快速窜出两道身影，一高一矮，一胖一瘦，原来这两人是亲兄弟，只不过长相，身高，性格都不相同，在影门和江湖之中，两人被称之为阴阳双煞。

　　阴阳双煞的速度快到了极点，转眼间就已经来到一人一龙面前，两人这次都下了狠手，准备一击即中，杀了少年然后带着剑龙离开。

　　在影门看来，洪荒界力的宝物都不如剑龙，只要能够得到剑龙，他们什么代价都可以付出，毕竟世间只有这么一头剑龙而已，作为龙族的第一强者，一旦小剑龙彻底成长起来，那么将会是无可匹敌的强大存在。

　　不过影门还是太小看了一人一龙。

　　这次林云没有丝毫的隐藏，直接使出神级邪魔变，忽然间，身上腾升起一股无可匹敌的力量，境界直接从脱凡武尊提升到了脱凡武皇境界，直接吓了阴阳双煞一跳。

　　看着少年腾升而起的气息，司徒浩南也是一喜，有些不可思议的说道：“短短的数月时间不见，真是没有想到，林兄弟连续突破两个等级，按照这种速度修炼下去，我看林兄弟用不了多长时间，就可以朝着虚无境界进发了。”

　　听到此话，曲常的脸色也有点难看起来，毕竟此子的天赋和潜力实在太可怕了，在没有进入洪荒界之前，此子还只是脱凡武王，可短短的两个半月时间，就从脱凡武王提升到了脱凡武皇境界，整整两个等级的提升，这是什么概念？

　　曲常心里很清楚，要是此人按照这种速度发展下去，相信用不了多久，就可以成为一位绝世强者，要是五行宫与之相处不好，那么此人绝对是一个最可怕的敌人。

　　“曲长老，我要帮林兄弟。”

　　“先看看再说，你的这位林兄弟一点都不简单，我相信，他应该有杀招。”

　　司徒浩南似乎还想说什么，不过还是无奈的摇摇头，什么也没有说，只是死死的盯着不远处即将开始的大战，不过司徒浩南心中还是有点担心，就算林兄弟已经是脱凡武皇高手，可对方毕竟是两名成名已久的武皇高手，而且还是以一敌二，林兄弟可以抵挡的住吗？


第三百七十二章 牺牲

　　阴阳双煞使出全力，两大脱凡武皇联手，威力非同小可。

　　一道龙吟而出，小剑正准备出手的时候，林云说道：“两个跳梁小丑而已，看我的。”

　　一个箭步离开小剑的背部，不过为了使得龙皇臂威力更大，小剑的身体直接化为一团光芒附在右臂之上，有没有小剑，龙皇臂的威力可是大不相同。

　　右臂之上顿时传来一股不可匹敌的力量，这是第一次使出神级邪魔变，林云也很想看看，自己的神级邪魔变到底如何。

　　邪魔变共分为四大等级邪魔变，分别是普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变和神级邪魔变，而自从第一代修罗宫宫主陨落之后，整个修罗宫无数年来，再也没有人能够修炼成功神级邪魔变，这也从另外一方面说明，神级邪魔变的威力如何。

　　使出神级邪魔变，修为瞬间从脱凡武尊境界提升到了脱凡武皇境界，更是运转体内的九转龙皇决，龙皇臂也狠狠的砸去。

　　“哈哈哈，小子，你找死。”

　　阴阳双煞看到对面这个小子居然要和自己两人硬碰硬，直接开怀大笑，可要知道，他们都是拥有的金属性力量，而且攻击力都很强大，如今两人联手，攻击力完全可以提升一倍，就算对付之前隐藏了实力，可也最多和他们境界平等。

　　以一敌二？

　　不仅是阴阳双煞笑了，就连古田也笑了，不过司徒浩南，曲常，影门苗长老众人却小不出来，因为每个人总是感觉此事有点不对，至于哪里不对，他们也说不上来，不过苗长老还是朝着阴阳双煞吼道：“小心。”

　　小心，晚了。

　　心里带着大笑，龙皇臂已经狠狠的与阴阳双煞的双臂碰撞到一起，狂野的气息四散，地上一具具尸体被气息带动，全部朝着四处狠狠的砸去，众人正看的起劲，忽然看到飞来的尸体，一个个大惊失色，毕竟这里的尸体已经死了很多年，要是挨上的话，鬼知道会不会惹上什么病。

　　好在这里的人都是高手之中的高手，身体表层立刻布出气罩，将一具具尸体全部地挡在外面，而当尸体全部飞散的同时，所有人的眼睛忽然瞪的大大，似乎有些难以置信，尤其是古田，直接大吼道：“不可能，这不可能。”

　　场中，林云依然站在原地一动不动，而阴阳双煞的身体却好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后面的方向摔去，扑通，扑通，阴阳双煞的身体狠狠的摔在地上，与地面上的尸体直接来了一个最亲密的接触，而再看阴阳双煞，发现两人血管爆裂，双眼突出，身上骨骼全部碎裂，从刚刚还生龙活虎的人，直接变成了两具冰冷的尸体。

　　一招砸死两名脱凡武皇，看到这种结果，所有人都是倒吸一口凉气，似乎很难相信，而这个时候，影门苗长老恶狠狠的说道：“小子，你是在引火自焚。”

　　其实苗长老已经害怕了，毕竟对方能够一招砸死阴阳双煞，因为说明实力到底如何，就算是他，相信也抵挡不住一招，虽然不愿意承认。

　　龙皇臂砸死两人，林云的身体并没有就此停下，既然已经开了杀戒，那么就一做到底，省的到时候麻烦，脚踏凌波微步，龙皇臂也跟着再次狠狠砸出。

　　“给我上。”

　　影门只剩下十二人，这次又死了两名脱凡武皇，不算苗长老和古田，只剩下八人，两名脱凡武王和六名脱凡武尊，而八人根本不敢出手，连阴阳双煞都不是对方的敌手，自己八人一旦出手，岂不是找死？

　　不过苗长老已经吩咐下来，八人心里有着一万个不愿意，还是硬着头皮冲了出去，八人联手，威力也非同小可，不过与阴阳双煞联手相比，还是差的很远。

　　心中冷笑连连，直接冷声的骂道：“好一个卑鄙无耻的影门，居然让自己门下弟子出来送死，我要是你们，绝对不做冤大头。”

　　听到此话，八人心中又何尝愿意，不过事情已经到了这等份上，他们也没有办法，而这个时候，林云的身影已经进入八人之中，龙皇臂也随之狠狠的砸了出去，不仅如此，天罚牢笼，幽冥掌也瞬间而出，八人，被龙皇臂砸死，被天罚牢笼撕碎，被幽冥掌活活劈死。

　　一秒钟的时间，八人已经变成了八具冰冷的尸体，看到这种情况，所有人都是倒吸一口凉气，好恐怕的实力，这尼玛哪像脱凡武皇，根本就是虚无强者。

　　就在林云准备继续攻击的时候，心中顿时一惊，因为神级邪魔变的时间到了，不得不承认，邪魔变的确很强大，可以让一个在短时间提升实力，不过也有着弊端，而这个弊端就是时间问题。

　　邪魔变共分为四大等级邪魔变，分别是普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变和神级邪魔变，而不管是哪一等级的邪魔变，一旦使出，最多可以维持十分钟的时间，也就是说，十分钟后，邪魔变就会消失，哪怕最为强大的神级邪魔变也是如此。

　　神级邪魔变消失，林云的境界也瞬间退了回来，从刚才的脱凡武皇境界直接降到脱凡武尊境界，看的众人疑惑不已，不知道少年的实力为何会突然下降。

　　似乎想到了什么，曲常和苗长老同时惊呼道：“邪魔变。”

　　听到邪魔变三个字，在场的人都是脸色大变，因为邪魔变代表着什么，每个人心里都很清楚的知道，邪魔变乃是修罗宫的独门绝学，而修罗宫又在遥远的天中大陆，无数年来，修罗宫从来没有进入过天东大陆。

　　“真是没有想到，当年修罗宫威震一时，无人能敌，最后整个大陆所有的势力全部联合起来，才将修罗宫压制一头，使得修罗宫安分守己，不过就算如此，也未能灭掉修罗宫。”

　　听着身边曲常的话，司徒浩南也是心中一惊，他也万万没有想到，林云居然拥有着被世人所不耻的邪魔变，要是此事传出去，那么麻烦可就大了，相信会有很到闲的蛋疼的正义之士前来找麻烦。

　　“浩南，你可知道，修罗宫为何可以威震一时，而就算整个大陆联合都灭不了修罗宫吗？”

　　似乎猜到了什么一般，司徒浩南说道：“是因为邪魔变。”

　　“没错，是因为邪魔变，传说修罗宫的邪魔变共分为四大等级，普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变和传说之中无人能够修炼成功的神级邪魔变，每一名修罗宫的弟子，一旦触动体内的邪魔变，那么实力便会成倍的增长，不要说以一敌二，就算是以一敌四都不是问题，正是因为如此，当年大陆所有势力加起来，也未能消灭修罗宫。”

　　虽然知道修罗宫，也知道邪魔变，不过司徒浩南却不知道这些事情，直到此刻，司徒浩南才知道修罗宫居然如此强大，当真是难以置信，难怪刚刚林兄弟可以以一人之力杀了阴阳双煞，原来是拥有邪魔变。

　　反观影门这边，刚刚还有着十二人，可是短短的数十分钟时间，只剩下两人，一个苗长老，一个古田。

　　看着面前的少年，苗长老有些惊魂未定的问道：“林云，我现在问你一句，你和修罗宫到底是什么关系？你为什么会拥有邪魔变？”

　　神级邪魔变消失，一个时辰内根本无法继续动用神级邪魔变，要是以现在的实力，就算加上龙皇臂也未必是脱凡武皇的对手，心里狠狠的骂了一句，如果神级邪魔变能够继续躲坚持几分钟，他有信心灭杀影门剩下的两人。

　　“我和修罗宫是否有关系，管你鸟事，如果你怕死，我倒是可以放你一马，不过你要交出此人。”

　　“哈哈哈，小子，你太狂妄了，刚刚你使出了邪魔变，你才可以对付阴阳双煞，如今你的邪魔变已经消失，难道你还想与我一战？”

　　“试试便知。”

　　其实在这一刻，苗章倒不是忌惮对方的实力，毕竟他也很清楚的知道，一旦使出邪魔变，只有死路一条，而有的人，使出邪魔变却可以毫发无损，不过一个时辰之内再不能动用邪魔变。

　　而修罗宫的邪魔变，共分为三大等级，普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变，至于传说之中的神级邪魔变，至今无人能够练成，而在修罗宫之中，拥有普通邪魔变的人，都是普通弟子，而拥有王级邪魔变的人，则是中层人物，至于拥有神级邪魔变的人，却是修罗宫的高层人物，对方既然拥有着皇级邪魔变，岂不是？

　　苗临心里很清楚的知道，影门可以在天东大陆称霸，但在修罗宫这样的超级势力眼里，根本不算什么，修罗宫想要灭掉影门，简直易如反掌，如果这里没有其他人，那么他会毫不犹豫的杀掉此人，毕竟此人的天赋和潜力太厉害了，一旦成长起来，后患无穷，可现在身边还有着五行宫的人，尤其是司徒浩南，一旦自己灭杀此人的消息传到修罗宫的耳朵里，那么后果不堪设想。

　　看着不远处的中年大汉，根本不用问，林云也知道大汉心中在想着什么，修罗宫，当年威震一时的超级大势力，就算放到现在，也绝对是一等一的存在，就像影门这样的存在，修罗宫灭千把八个简直跟玩似的，难怪此人如此忌惮。

　　“苗长老，此人杀了我们这么多人，早已与我们影门结下生死仇怨，如果这个时候不杀了他，后患无穷。”

　　看到苗长老一直在犹豫，古田彻底慌了，毕竟他刚刚看了对方的实力，就算对方不使出邪魔变，他也不是其对手，一旦苗长老选择妥协，那么最终倒霉的还是自己，他可不想死在这里，好不容易已经熬到现在，再有半个月，他就可以安全离开这里。

　　“古田，宗门待你如何？”

　　“很好。”

　　似乎有些疑惑，不知道在这个时候，苗长老忽然问自己此话到底是什么意思，不知道为什么，一种不好的预感油然而生，还没有等古田说话，苗临忽然说道：“古田，这次进入洪荒界，我们什么也没有得到，如果就这样回去的话，如何对得起宗门，既然你也认为宗门对你不错，那就牺牲你一个，如何？”

　　虾米？牺牲自己？

　　似乎以为自己听错了，古田揉了揉自己的耳朵，直到此刻，他才终于明白，原来苗临是想要牺牲自己，从而缓解他和林云之间的关系，毕竟刚刚林云表现出的实力实在太强悍了，如今影门只剩下他们两人，要是自己不死，岂不是苗临要亲自出手？

　　可自己能牺牲吗？答案肯定是否定的。

　　看着面前的宗门长老，忽然间，古田大笑起来，笑声之中充满了鄙视和自嘲，说道：“好一个苗临，关键时刻，你不知道帮我杀敌，却要牺牲我，当初我真是看走了眼。”


第三百七十三章 报仇

　　看着撕心裂肺吼叫的古田，所有人心中都是微微一叹，正如苗长老所说，在宗门面前，个人的确微不足道，一句为宗门牺牲，你就得乖乖的牺牲，而且还得毫无怨言。

　　站在一边，林云冷眼看着面前所发生的一切，并没有出手，他在等，等古田彻底奔溃的那一刻，更何况，他并不打算灭杀古田的灵魂，肉体被毁，灵魂必须留下，因为古田是媚儿的。

　　“古田，我知道是宗门对不你起。”

　　“放你妈的屁，这是宗门对不起我吗？这根本是你想要害死我，苗临，就算我死，做鬼也不放过你。”

　　话音刚落，两道人影同时动了，转眼间，两人的右拳狠狠的撞在一起，这次林云并没有使出神级邪魔变，所以以脱凡武尊的实力，似乎还不是苗临的对手，不过龙皇臂的威力的确逆天，就算如此，两人也是各自退了三步。

　　心里简直震惊大了极点，刚才少年使出邪魔变，实力大涨，能够抹杀阴阳双煞也就算了，可是现在呢？少年并没有使出邪魔变，可居然还能够与自己一战，并且打成平手，这代表了什么？更何况，少年身边还有着一头神秘莫测的剑龙，一旦一龙一人联手，那么自己还能够安全离开这里吗？

　　苗临很是不爽的问道：“林云，你到底是什么意思？”

　　不要说苗临，就算是司徒浩南等人，也有点疑惑以来，毕竟林云刚刚已经说了，只要影门交出古田，那么他们之间的恩怨，最起码在这里算是解决了，可刚刚苗临已经动手准备除掉古田的时候，林云却在这个时候出手拦截下来，这到底是什么意思？

　　“我自己的仇，我自己会报，不敢劳驾苗长老。”

　　“好，不过林云，你要记住，今日你和我影门之间的恩怨，已经在这里解决，日后我们进水不犯河水，如何？”

　　“没问题。”如果不是古田，林云根本不会去招惹影门，谁他妈没事干找事干，招惹一个无比强大的宗门，除非是闲的蛋疼。

　　苗临心里其实已经不爽到了极点，当着五行宫众人的面，他的面子可算是丢尽了，双拳紧紧的握着，双眼透露出浓烈的杀意，而他心里很清楚的知道，在这种情况下，自己必须忍，否则少年与五行宫一旦联手，后果不堪设想，一旦自己顺利离开洪荒界，到时候想要如何对付少年都可以。

　　苗临已经不管，五行宫的人更加不会多管闲事，林云一步步走向古田，嘴上说道：“我当初就已经说过，我会替媚儿报仇，是你，害的我们分离，今日就是你的死期。”

　　“哈哈哈，好一个为媚儿报仇，林云，你可知道，其实害死媚儿父亲的人并不是我，而是影门，因为影门不发话，我也不会出手，充其量，我只是一个侩子手罢了。”

　　正准备抹杀古田的林云，忽然听到古田的话，猛然停了下来，对啊，媚儿父亲之所以被杀，虽然是古田亲自出手，可归根到底，还是影门的原因，自己只杀了一个侩子手，如果算是报了仇，毕竟影门才算是真正的幕后凶手。

　　古田的话刚落，苗临脸色也是一怒，对于古田话中的意思，他又如何不知道，就算是死，也要拉上垫背的，如果少年够理智，根本不会去找影门算账，而第一个要对付的人，百分之百是他。

　　退一万步讲，如果少年真的对付影门，那么以少年的天罚和潜力，一旦成长起来的话，一定是宗门的心腹大患，心里早已将古田的十八代祖宗骂了一个遍，这尼玛完全是给宗门找麻烦，自己好不容易才解决这里的恩怨。

　　“古田，你少在那里血口喷人，当初宗门只是让你前往天罚城打探消息，并没有让你杀人，你杀人都是自己所为，为何要怪在宗门头上。”

　　“哼哼，苗临，事情是如何的，你我心里都应该清楚，何必。”

　　还没有等古田把话说完，林云摆摆手，打断了古田说话，说道：“我不管谁是幕后凶手，我只知道一件事，就是媚儿的父亲，的的确确是你所杀，这点你无需否认。”

　　其实对于古田所说，林云又如何不知道，可知道是一回事，去做又是一回事，虽然对自己的实力有着十足的信心，可他还是有着自知之明，以他一个人的实力，根本不可能是影门的敌手，不要说他，就算是五行宫，吞天帮这样的存在，也未必敢招惹影门。

　　影门，日后他自然会去对付，至于现在，他唯一要做到的就是先杀掉古田，然后禁锢古田的灵魂，等到媚儿回来报仇雪恨。

　　“林云。”

　　“古田，不需要继续磨磨唧唧，你死期到了。”

　　就在这个时候，林云的身体忽然动了，两人虽然都是脱凡武尊境界，可两人之间的实力差距，还是相差很大，尤其是林云使出龙皇臂，更是轻轻松松灭掉古田，而没有丝毫的迟疑，紫色利剑一闪，古田的灵魂瞬间被紫色利剑圈入到剑狱空间内。

　　直到此刻，林云心中的一块巨石才算是真正放下，毕竟当初媚儿不辞而别，为的就是给自己的父亲报仇，而作为媚儿的男朋友，他却什么事情都做不了，时时刻刻想着媚儿，毕竟谁也不知道，如今的媚儿到底在什么地方。

　　“林云，古田你也已经杀了，我们之间的恩怨就此一笔勾销，告辞。”

　　说是告辞，其实苗临并没有离开山洞，毕竟左前这里出现异动，如果说没有宝物出世，鬼也不相信，这次进入洪荒界，不仅没有得到丝毫的功法武技和宝物，甚至进来的十九人也已经全部损失，要是自己独自返回宗门，就算宗门不怪罪自己，自己的颜面也算是丢尽了。

　　所以苗临并没有离开山洞，而是在山洞内开始寻找起宝物，不过整个山洞到处都是尸体，可以这样说，尸体已经铺成了道路，踩着一具具尸体，就算是苗临心中也是有点害怕。

　　根本没有去管地上的尸体，一脚将古田的尸体狠狠的踹开，这个时候才说道：“司徒大哥，你要小心，我总是感觉这个山洞有点不对劲。”

　　“哈哈哈，没事，我们这么多人，不可能出事的，林兄弟，真是没有想到，你身上的秘密还真的很多，短短的数月时间，你的实力暴涨到这个份上，不得不承认，你的天赋和潜力，就算在宗门，也绝对是最强的。”

　　“司徒大哥见笑了，我只是有些奇遇罢了。”

　　奇遇？

　　听到少年此话，不仅是司徒浩南，就算是其他人，包括曲常在内，也是心中有点哭笑，洪荒界发现已经很多年了，而每年进入洪荒界的人，没有几十万，也绝对过万，可就算如此，但凡进入洪荒界的人，不是死的死，就是空手而回，能够得到宝物或者功法武技的人，简直少之又少，可是对方呢？居然有着如此奇遇，短短的两个月时间，就提升了整整一个等级。

　　尤其是曲常和其他三位脱凡武皇，心中更是充满了羡慕，要是这个奇遇让他们遇到，哪怕提升一个等级，他们的修为也可以突破虚无境界，到时候就算是付出多大的代价也在所不惜。

　　“真是恭喜了，林兄弟，恕我直言，你这次放过苗临，可怕会给你日后带去无尽的麻烦，苗临此人有仇必报，今日你让他损失了脸面，他是不会放过你的。”

　　对于司徒浩南所说，林云又何尝不知道，可是刚刚使出了神级邪魔变，最快也要一个时辰后再次使出，多等一个时辰，一旦能够继续使出神级邪魔变，他会毫不客气的灭杀苗临，给自己日后省去麻烦，毕竟斩草不除根，春风吹又生。

　　给司徒浩南使了一个眼色，司徒浩南立刻会意，大笑着说道：“是我多事了。”

　　似乎想到了什么，林云从空间戒指内取出几件在洪荒界得到的宝物，全部给了司徒浩南，说道：“司徒大哥，这几件是我在洪荒界无意之中得到的宝物，我要来也无用，就算是送给你了。”

　　接过，司徒浩南有些不好意思的说道：“林兄弟，这怎么好意思。”

　　其实司徒浩南很想接下，毕竟这次进入洪荒界，他们二十个人，不仅没有得到任何的宝物和功法武技，甚至还损失了一半的人马，如果就这样离开，他们不甘心，回去以后也不知道如何交代，有了这几件宝物，也算是有点收获。

　　“你我兄弟之间就不必多说其他。”

　　深深的看了一眼面前少年，司徒浩南点点头，说道：“好兄弟，今生今世，只要你用得着我的，我一定义不容辞。”

　　看着少年，曲常心里却又是一番滋味，毕竟这样的天才不是五行宫的，要是其他势力的弟子，麻烦可就大了，笑着说道：“既然如此，浩南，你就收下吧。”

　　“恩。”

　　将几件宝物手下，司徒浩南的脸色忽然凝重的说道：“曲长老，林兄弟，你们是否有发现，龙腾皇室和吞天帮的人并没有下来。”

　　其实曲常和林云早已发现，这次进入黑洞，吞天帮和龙腾皇室的人没有跟着下来，按照正常情况下，黑洞内有宝物，而且还是一件非比寻常的宝物，吞天帮和龙腾皇室怎么可能白白放弃。

　　“浩南，你想说什么。”

　　“我敢肯定，吞天帮和龙腾皇室的人还在外面，准备来一个守株待兔，左手渔翁之利，到时候不管谁带着宝物出去，都会遭到双方的联手攻击，尤其是林兄弟，就算没有宝物，相信他们也不会放过你的。”

　　点点头，林云说道：“我相信司徒大哥的，看来龙腾皇室和吞天帮准备给我们一锅端。”

　　其实众人心里都很清楚的知道，这次吞天帮和龙腾皇室既然没有进入黑洞，已经说明了两家的心意，这次龙腾皇室和吞天帮，看来不仅是要对付自己，而且想要将影门还有五行宫一锅端，只要自己这些人全死了，仇也报了，宝物也得到了。

　　要是在外面，龙腾皇室和吞天帮百分之百不敢如此做，可如今却是在洪荒界，就算龙腾皇室和吞天帮的人联手将自己一伙一锅端，相信外面的人也根本不知道此事，而龙腾皇室和吞天帮也不用担心，影门和五行宫的报复。

　　“曲长老，你看我们该如何办？毕竟龙腾皇室和吞天帮已经守住了黑洞的唯一出口，一旦我们从这里出去，就会受到两家的联手打击，到时候我们会很被动。”

　　说到这里，司徒浩南没有继续往下说，而是看着面前的曲常，毕竟这次进入洪荒界的带头人，正是曲常，所以做决定，还是要靠曲常来决定，就算他是宗门二少爷，也无权这样做，毕竟在进入洪荒界之前，他的父亲，也就是五行宫宫主亲自下令，到了关键时刻，曲常全权负责。


第三百七十四章 骷髅架

　　曲常低头开始沉思起来，毕竟此事的确有些麻烦。

　　进入黑洞，林云差点将影门屠戮一空，只剩下苗临一个人，如果不算苗临的话，五行宫这边还有十一人，加上林云，就是整整十二人，而对方呢？

　　吞天帮五人，加上龙腾皇室十一人，就是整整十六人，而且两家还占尽地理优势，一旦开战，最终吃亏的肯定是他们。

　　想来想去，曲常也没有想到一个办法，说道：“先不管这些事情，既然我们已经进来了，那就找找，看看是否有着宝物。”

　　林云和司徒浩南也没有多说什么，毕竟此事确实有点麻烦，两人这次没有分开，毕竟山洞就这么大，一览无遗，更何况，人多力量大，就算遇到什么事情，也可以相互有个照应，至于苗临，则是走到另外一边寻找，与他们保持着一定距离。

　　“司徒大哥，我到那边去寻找。”

　　“恩，小心点。”

　　“知道。”林云刚刚走了没几步，右臂光芒一闪，小剑瞬间出现在山洞之内，看了一眼满地的尸体，说道：“大哥，你还是到我背上了吧。”

　　摆摆手，林云说道：“无妨。”

　　“大哥，我的感应力一向很准，如果这里真有宝物的话，我一定可以感应到，可是自从进来以后，我就没有感应到任何宝物的气息，你说天罚大帝会不会在忽悠你。”

　　“这个应该不会。”林云始终不相信，天罚大帝忽悠自己，毕竟他实在想不出，天罚大帝有什么理由要忽悠自己，如果想要置他于死地，当初在洪荒空间内，天罚大帝完全有机会杀了自己，何必这么麻烦，还传授他天罚牢笼。

　　可要是说天罚大帝没有忽悠他，那么这里又该如何解释？整个山洞除了满地的尸体之外，再无其他，更加不要说什么宝物。

　　“不如我们将尸体全部搬开，看看里面是什么。”山洞一览无遗，除了尸体还是尸体，要说宝物是什么的话，看来也只能是尸体了，而要是天罚大帝真的没有骗自己，当初他为了得到这件宝物，从而在这里创下洪荒界，那么林云相信，这个山洞内的宝物，一定隐藏在某个地方，而整个山洞可以藏东西的地方只有一个，那就是尸体下面。

　　似乎明白大哥的意思，剑龙说道：“我来吧，你先上我的背。”

　　此事林云倒是没有丝毫的推辞，毕竟满地的尸体，他也实在有点下不去手，一个跳跃来到剑龙背上，说道：“开始吧。”

　　在山洞内，不怕动静大小，小剑一道龙吟想起，紧接着，嘴里忽然开始喷出一股股强大的气流，气流所过之处，地上的尸体全部四散而去，又去力道太大，尸体就好像暗器一般，嗖嗖嗖的。

　　“林云，你在干什么？”

　　正在寻找宝物的苗临，彻底爆发了，不过还没有等他骂完，似乎想到了什么，立刻停止，然后开始清除地上的尸体，不仅是苗临，就连曲常等人也是一样，因为他们都想到了一个可能，既然山洞内有宝物，那么只有地方可以隐藏宝物，就是尸体下面。

　　一时之间，山洞内可以说是惊天动地，地上的尸体到处乱飞，不过随着众人的清理，开始渐渐的震惊起来，本以为山洞内的尸体只是一层罢了，可让所有人都没有想到的是，在尸体下面，还有着一层尸体，层层尸体，直到众人清理到第八层的时候，才看见了下面。

　　所有的尸体全部被堆放到一个地点，而整个山洞几乎被清空，看着整个地面，所有人的目光全部聚集到了苗临的方向。

　　因为在苗临的面前，有着一个巨大的深坑，深坑内放着一个巨大的盒子，方方正正，大概一个电视机大小，不用说，所有人都已经猜到，宝物一定在盒子内。

　　天地异象如此强烈，宝物绝对不简单，尤其是林云，就连天罚大帝这种级别的强者都看重的宝物，就已经说明宝物如何，一时之间，所有人都没有动。

　　曲常等人没有动，是因为他们在等时机，毕竟现在苗临距离盒子最近，只要一伸手就可以拿到盒子，而苗临不敢动，却是因为他心里很清楚的知道，一旦他动了，那么立刻会遭到所有人的攻击，没有十足的把握，根本不敢动弹半分。

　　每个人的呼吸都是急促的，毕竟宝物隐藏的如此深，而且还有着八层尸体，少说几十万尸体覆盖，早已说明宝物不是凡品，一旦得到一件逆天宝物，那么这次可就赚大了。

　　林云深深的体会到，宝物一旦逆天，对于自身有着说不出的好处，就比如他手中的紫色利剑，虽然至今还不知道紫色利剑到底是何种宝物，但紫色利剑却是异常的逆天，尤其是自己从紫色利剑无意之中开辟的剑狱空间，更是几次救了自己的性命。

　　所有人的眼神全部死死的盯着深坑内的盒子，血红色，给人一种诡异血腥的感觉，这个时候，小剑忽然说道：“大哥，我能够从盒子内感应到一股异常血腥的气息，这件宝物的确很厉害，就算是我，也有着深深的不适应。”

　　哦？听到小剑龙的话，林云心中一动，可要知道，剑龙乃是龙族的第一强者，更是拥有着皇者之气，日后更会成为灵兽主宰，能够让小剑感到忌惮，看来深坑内的宝物，一点都不简单。

　　“小剑，看来等等得我们两人一起动手。”看了一眼不远处的曲常等人，林云就已经知道，在宝物面前，什么交情都是狗屁，更何况，他和曲常也没有什么关系，一旦等等夺起宝，相信一定会乱战，到时候自己双拳难敌四手，为了以防万一，还是让小剑帮助自己。

　　“大哥，你放下吧，等等我帮你拦截这些人，你放心去夺宝。”

　　对于小剑的实力，林云有着十足的信心，如果对付虚无强者，相信小剑还不行，可要是拦截脱凡武皇，恐怕也是绰绰有余的。

　　整个山洞静悄悄的，所有人全部盯着深坑内的盒子，而在这个时候，第一个先动的还是苗临，因为他心里很清楚的知道，就算自己不争夺宝物，一旦自己动了，五行宫的人也会攻击自己，更何况，深坑内盒子内的宝物绝对不是凡品，不管付出什么代价，今天自己都要取得宝物。

　　苗临动了的同时，五行宫的人也全部动了，不过五行宫的人很是聪明，曲常带着一位脱凡武皇高手，朝着深坑而去，而剩下的八人，则是全部堵在了林云的面前，因为在五行宫众人看来，林云的威胁要远远超过苗临。

　　似乎早已猜到五行宫会如此，林云直接吼道：“司徒大哥，对不起了。”

　　站在原地未动的司徒浩南，脸上写满了歉意，毕竟他也已经猜到，在如此宝物面前，相信曲常和众人根本不会轻易放过，而林云百分之百也会争夺宝物，既然是争夺，那么就会开战，一旦开战，生死由天。

　　司徒浩南并没有说话，不过行动已经代表了他的意思，让既没有选择帮助自己的好兄弟，也没有选择去帮助自己的宗门，而是中间派，谁也不帮。

　　明白司徒浩南的意思后，林云再也没有了顾虑，脚踏凌波微步，一个箭步直接窜了出去，紧跟着，小剑的身躯也窜了出去，不过两人的方向完全不同，林云是朝着宝物而去，至于小剑，则是朝着五行宫的人而去。

　　“哈哈哈哈，我终于得到了。”

　　根本不知道盒子内时什么宝物，苗临直接将盒子从深坑内取了出来，二话不说，带着盒子就快速朝着出口而去。

　　“苗临，你以为自己能够走得掉吗？”

　　早在入口处，五行宫的两位脱凡武皇堵住了去路，看到这种情况，苗临的脸色更加冰冷起来，宝物已经动手，他不可能在交出去，可是想要在五行宫众多高手之中离去，似乎有点不太可能。

　　忽然间，苗临想到了盒子内的宝物，要是盒子内的宝物够逆天，那么这些人完全不是一回事，想到这里，苗临嘴角流露出一丝冷笑，伸出右手，直接打开了盒子，不过刚刚打开盒子的那一瞬间，苗临彻底愣住了，还没有等他反应过来，搞清楚到底发生了什么事情，从盒子内忽然射出一道血光，直接笼罩了苗临，甚至连一声惨叫都没有来得及发出来，苗临的身体瞬间变成了一副骷髅架。

　　啊？

　　看着面前已经变成骷髅架的苗临，所有人全部停了下来，甚至连小剑也有点震惊，这尼玛太震撼了，好端端的一个人，只是被盒子内射出的血光笼罩，瞬间就变成了一副骷髅架，盒子内到底是什么东西？

　　血光消失，盒子重新盖上，而苗临早已变成一具骷髅架。

　　所有人全部围在一起，看着面前的盒子，一个个都有些惊恐，可要知道，苗临可是货真价实的脱凡武皇高手，在这里已经算是最强大的存在，可就是这样的存在，紧紧一秒钟的时间，就变成了一副骷髅架。

　　“这到底发生了什么事情？盒子内到底是什么东西？”

　　每个人脸上都有些苦笑，因为每个人都很想知道盒子内到底是什么，要是没有苗临的前车之鉴，相信会有很多人上去打开盒子，可看着地上阴森森的骷髅架，所有人都不敢行动，因为他们害怕自己会成为下一副骷髅架。

　　“谁上去打开盒子，看看里面到底是什么东西？”

　　听到曲常的话，没有一个人行动，心里都狠狠的鄙视了一番，你妹的，明明知道是上去送死，还要让自己去打开盒子，为什么你不去。

　　似乎也感觉自己刚刚的话说错了，曲常有些不好意思的说道：“如果不出意外的话，盒子内的宝物应该不是凡品，大家试想一下，能够瞬间秒杀苗临的宝物，又岂会是寻常宝物。”

　　看到并没有行动，曲常肯定不会前去打开盒子，那么唯一的办法，就是用宝物来诱惑众人，希望有人能够自告奋勇的上前打开盒子，不管盒子内的东西有多凶残，最起码也应该让他们知道，盒子内到底是什么东西。

　　看了一拳，曲常悲剧的发现，还是没有人愿意上去打开盒子，难道就这样离去？那万一盒子内的东西的确是逆天宝物，他们岂不是赔大了？

　　有几次，曲常甚至想要上去打开盒子，可一想到刚刚自己所看到的一切，还有地上阴森森的骷髅架，曲常就很不争取的鄙视了自己一番，所有人都怕死，强者更加怕死，尤其是像曲常这种要实力有实力，要地位有地位的人，比谁都要怕死。

　　“如果没有人去，我去吧。”


第三百七十五章 万骨血海图

　　我去吧。

　　听到此话，所有人的目光瞬间全部聚集到说话人的身上。

　　当所有人看到说话的人居然是林云的时候，不知道是该喜还是该悲，毕竟此人的天赋和潜力都太强大了，假以时日，一定会成为绝世强者，要说不妒忌那是骗人的。

　　“林兄弟，你不要鲁莽。”看到少年站出来要去打开盒子，司徒浩南急忙劝解，毕竟连修为已经达到脱凡武皇的苗临都死在盒子之下，而且还是不明不白，要是林兄弟去了，岂不是一样的结果？

　　众人虽然没有说话，不过意思已经很明显。

　　林云笑了笑，说道：“司徒大哥，放心，我没有事的，我们好不容易来到这里，又好不容易找到宝物，如果就这样轻易放弃，岂不是太可惜了，不过有言在先，既然我去打开盒子，那么要是我侥幸不死的话，盒子内的宝物就是我的，到时候各位可不要反悔不认账。”

　　曲常并没有说话，因为在他看来，盒子内的东西就算是宝物，也绝对不是一件容易得到的宝物，毕竟有着前车之鉴，而且在曲常心里，还是很愿意看到少年陨落的，毕竟不是自己的东西，永远想的就是破坏。

　　司徒浩南似乎想要继续说些什么，不过一看到少年脸上的坚定之情，深深的请话又全部咽了回去，只是说道：“林兄弟小心。”

　　点点头，林云没有继续迟疑，这次他之所以去打开盒子，并不是不怕死，而是有着天罚大帝这个依仗，毕竟天罚大帝不会害自己，既然如此，自己何不妨试试，万一真的到一件宝物，岂不是很好？

　　不过要说不害怕，那都是骗人的，毕竟有着前车之鉴，就在刚刚，一名脱凡武皇瞬间被盒子内射出的血光所淹没，转眼就变成一具骷髅架，正是因为如此，所有人才不敢靠近。

　　林云慢慢来到盒子前，并没有立刻打开盒子，而是站在盒子边，静静的感应着盒子内的东西，血腥，诡异，这就是盒子内东西给自己的信息，而在自己所拥有的力量之中，似乎也只有邪魔变才算的上邪恶，要是利用邪魔变打开盒子，说不定机会会更大一点。

　　深深呼吸一口气，既然已经选择，那么就不要继续磨蹭下去，就在林云准备打开盒子的时候，脑海之中忽然沟通了与剑狱空间的联系，这一下，林云也彻底愣住了，不知道剑狱空间这个时候沟通自己有何贵干。

　　可要知道，自从他无意之中开辟出剑狱空间以来，剑狱空间就没有主动联系过他，可是现在，到底发生了什么事情。

　　众人正在等着少年打开盒子，看看盒子内的东西到底是什么，为何能够秒杀一位脱凡武皇的时候，少年却蹲在原地不动了，一动不动，就好像被人定格了一般。

　　“林兄弟，你没事吧？”看着少年不动，司徒浩南充满了担心，说着就准备上去看看到底发生了什么事情，不过被曲常拉了回来。

　　“曲长老，我只是过去看看。”

　　“不行，浩南，你要记住，当初进入洪荒界的时候，你曾经答应过你的父亲，不管发生什么事情，你都要听我的，难道你想忤逆你父亲的话？”

　　又用父亲来压自己，司徒浩南最讨厌这些所谓的长老，仗着在宗门内的时间长点，每天用父亲压自己，要不是因为父亲，他才不鸟这些人。

　　深深吸一口气，司徒浩南最终还是没有上去，不过脸上的担忧却是越来越重。

　　并没有着急去打开盒子，林云试着和剑狱空间沟通，虽然不知道剑狱空间是什么意思，但却还是猜出了一点，心中有些好笑，一个独立的空间，居然拥有属于自己的意识，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　没有办法，林云最终还是选择相信剑狱空间，沟通剑狱空间的联系，紧接着，林云感觉到自己体内瞬间充满了一股无可匹敌的力量，双眼死死的盯着盒子，伸出双手，拿住盒子，再次深呼吸一口，啪，盒子的盒盖被打开了。

　　这次让所有人都大失所望，因为盒子内根本没有射出血光，而林云看着盒子内的东西，整个身体彻底愣住了。

　　盒子内，一副半米多长的图卷静静的摆放在盒子内，而最让林云感到震惊的时候，图卷上共有两部分图案，上面都是骷髅，一个挨着一个，交错杂乱，少说也有几十万个骷髅，而在骷髅下面，则是有着一片血海，鲜血流淌，如果不是仔细看，还真的以为是鲜血。

　　万骨血海图，天地孕育，在上古时期汇集三百亿人的鲜血和尸骨练就，威力通天。

　　感应着脑海之中出现的一段段信息，林云彻底被震惊了，三百亿，直接被吓尿了，好一张恐怖的万骨血海图，难怪小剑能够从盒子外感应到一股血腥。

　　不过林云可不管这些，如今万骨血海图已经是他的，不管这卷万骨血海图以前是什么样，急忙从手指上滴出一滴本命精血，转眼间，图卷嗖的一声消失不见。

　　“林云，你干什么？”

　　看到少年忽然向盒子内滴本命精血，曲常瞬间大怒，毕竟宝物是他们共同发现的，现在却便宜了少年，如何让他心甘，不过还没有等曲常做什么，只见少年慢慢从地上站起，将手中的盒子直接扔了过来。

　　一把接住盒子，看着里面空空如也，不要说什么宝物，甚至连根毛都没有，曲常强忍着心中的愤怒，心平气顺的说道：“林云，盒子里的东西呢？”

　　“被我收走了。”

　　“为何？”

　　“曲长老，刚刚我已经说了，既然我冒着生命危险打开盒子，那么盒子内的东西就是我的，当初你并没有反对，如今却反过来问我，是不是有点不太厚道。”

　　“去长老，既然宝物已经被林兄弟得到，那么此事就算过去了。”

　　“不行，浩南，这件宝物是我们共同拥有，为什么要便宜他，林云，今天我把话放在这里，如果你不交出宝物，休想离开这里。”

　　来硬的？

　　林云冷笑着说道：“真是没有想到，堂堂五行宫，居然说话不算话，还想抢夺，真是尼玛不要脸至极。”

　　根本不管对方的冷嘲热讽，在这一刻，曲常就是想要盒子内的东西，因为他已经猜到，盒子内的东西决定不简单，先是苗临被秒杀，后是林云如此匆忙的收走盒子的宝物，如果这里面没有猫腻，打死他都不相信。

　　“林云，看在你曾经帮过浩南的份上，我可以答应你，只要你交出盒子内的东西，日后就是五行宫的朋友，如何？”

　　“曲长老，你到底还要不要脸，我和司徒大哥的交情，不用你们多管，至于盒子内的东西，是我用命换回来的，别人休想取走。”

　　“看来林兄弟是执意不愿意交出盒子内的东西了？”

　　“曲长老，我奉劝你一句，是你的东西就是你的，如果不是你的，就算在如何强求，也是扯淡，如果你想动手，我随时奉陪，不过不要到时候五行宫的人全部死在我手里，你没有办法回去交代。”

　　一个时辰早已过去，如今的林云完全可以继续使出神级邪魔变，一旦修为突破脱凡武皇境界，再加上龙皇臂，想要灭掉这里的人应该不是问题，似乎曲常也想到了这个问题，脸色一变再变，心里正在做着天人交战。

　　开战，他们虽然有着四位脱凡武皇高手，可未必是对方的敌手，毕竟邪魔变和剑龙的实力太强大了，不久前影门就是前车之鉴，可是放弃，他实在有点不甘心，毕竟盒子内的宝物，绝对不是凡品。

　　战？不战？

　　一时之间，曲常也拿不定主意，而这个时候，司徒浩南忽然说道：“曲长老，我们五行宫作为大陆的超级势力，首先应该是将的信誉，之前林兄弟已经说了，他要冒着生命危险去打开盒子，而一旦侥幸不死，那么盒子内的东西就属于他，当时曲长老也默认，那么现在林兄弟不仅没有死，反而得到盒子内的宝物，那是他的运气好，曲长老，听我一句，此事就这样翻篇了。”

　　翻篇？心里狠狠的骂了一句这个败家子，心想你妹的，老子为你父亲辛辛苦苦的打江山，你倒好，老是帮助此人说话，重重哼了一声，说道：“我们就事论事，之前我并没有亲口答应此事，所以此事我并不算反悔，更不用说不厚道，更何况，盒子并不是他发现的，正所谓见者有份，不如我们将宝物平分，如何？”

　　草，平分？

　　万骨血海图如果平分，岂不成了十几块？那还有个屁作用。

　　“曲长老，刚刚林兄弟也给了我们几件宝物。”

　　司徒浩南并没有继续说下去，因为他很清楚的知道，曲常心里应该清楚，清楚是清楚，不过曲常故意不清楚，说道：“之前林云也已经说了，那是他送给大哥的，与宗门无关。”

　　太无耻了，第一次，司徒浩南感觉面前的这位长老很无耻，简直无耻到了这个地步，可以将黑白颠倒，胡说八道。

　　司徒浩南还准备说什么，却被林云的话打断。

　　“曲长老说的很对，之前我给你的东西，都是我送给大哥的，不关五行宫任何事情，曲常，我还是那句话，有本事就出手抢夺，是死是活，我没有意见，不过一旦开战，我不会有丝毫的手下留情，我会将你们所有人全部屠戮。”

　　刚开始有司徒浩南的原因，林云并不想和五行宫撕破脸皮，可是在这种情况下，他必须强硬一下，否则别人还以为他是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　“林云，你真的不肯交出盒子内的东西？”

　　“废话。”

　　“好，既然你不肯交出盒子内的东西，我也不想让浩南难做，不如这样，你不动用邪魔变，如果能够战胜我们四人的联手，盒子内的东西我们就给你，如何？”

　　“不行。”司徒浩南不能在不管不顾，因为曲常四大长老的实力如何，他心里最清楚不过，四大长老联手，除非是虚无强者，否则谁也不是对手，如果林兄弟使出邪魔变，那么还有获胜的机会，可一旦不使出邪魔变，只会有一个结果。

　　根本无视司徒浩南，曲常四名长老站在原地冷笑着，脸上写满了鄙夷和不懈，要是少年不动用邪魔变，想要靠着脱凡武尊的实力战胜他们四大长老联手，做梦。

　　心中冷笑连连，对于曲常的意思，林云又何尝不知道，正如曲常所预料的一样，一旦自己不使出邪魔变，那么想要靠着脱凡武尊的实力战胜四大脱凡武皇联手，几乎不可能，而且按照曲常的精明，绝对不会让小剑帮助自己，要是如此的话，那么这一战，自己可以说是胜少败多。

　　“怎么？不敢了吗？”

　　“林兄弟，你还在考虑什么，直接拒绝，不管如何，你都不能答应曲长老。”

　　对着司徒浩南笑了笑，林云似乎决定了什么一般，一字一字说道：“好，我答应你。”


第三百七十六章 血骨之下的惨剧

　　“林兄弟。”

　　摆摆手，阻止司徒浩南继续说下去，林云说道：“曲长老，开始吧。”

　　看着面前的少年，曲常心里还是很佩服少年的，不管如何，此人的胆量的确值得让人敬佩，不过为了宝物，更为了心里那一点点的羡慕嫉妒恨，少年必须死。

　　给其他三人使了一个眼神，四大脱凡武皇似乎想要速战速决一般，一个个快速而去，人未到，四大脱凡武皇的气罩已经练成一片，正如司徒浩南所说，司徒脱凡武王联手，就算是巅峰武皇也不可能是其对手，除非是虚无强者。

　　剑龙站在一边，双眼死死的盯着战斗，一旦发现大哥抵挡不住，他会毫不犹豫的出手，在他看来，对方四人联手对付大哥，已经算是够不要脸了，要不是大哥拦着，他早就出手了。

　　对付四名脱凡武皇高手，林云也不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在左手之中，根本没有丝毫的迟疑，直接朝着四人劈去，人未到，剑气先到，如今修为已经正式突破脱凡中级武尊，剑气的威力也增加了三分之一，就算是四人，一旦被属性剑气劈中，那么也只有被劈死的份。

　　更何况，以橙级剑狱的威力，一旦利剑碰触到四人的身体，那么瞬间就会将四人的灵魂圈入剑狱空间之内，不过四人也似乎有所警惕，根本不与紫色利剑发生碰撞。

　　就在这个时候，小剑忽然动了，化作一道流光，直接附在右臂之上，转眼间，林云的龙皇臂而至，有着小剑的附体，龙皇臂的威力可以足足提升三分之二，一旦打在四人身上，就算以四人脱凡武皇的实力，也经不起龙皇臂的砸。

　　咔嚓。

　　还是有不长眼的要与龙皇臂硬碰硬，五行宫的一位长老只感觉自己的整条手臂都断了，心中大惊之余，再也不敢与对方硬碰硬，不过林云却似乎不想刚刚他，踏着凌波微步，也不与其他人周旋，一个劲的攻击着这位长老。

　　心中大骂，你妹的，为什么偏偏攻击我，就在这位长老感到苦闷的时候，不知道是谁喊了一句小心，紧接着，在这位长老惊恐的双眼之中，感觉自己的身体忽然禁止了，紧接着，少年的一掌平平无奇的印在了他的胸膛之上。

　　平平无奇？毫无力量，这样的力量不要说打死一名脱凡武皇高手，就算是杀死一只鸡都不可能，可就在印上去的一瞬间，这位长老只感觉对方手掌之中忽然传来一股恐怖诡异的力量，直接将他的五脏六腑击碎。

　　幽冥掌，洪荒绝学，一旦被击中，哪还有活命的份，从开战到现在，只是过去短短的两分钟时间，可就有一位长老到底身亡，这些曲常三人，还有剩下的五行宫人员全部大惊失色，这尼玛也太逆天了，还没有使出邪魔变，就能够灭杀脱凡武皇高手，看来此人的实力的确不简单。

　　“司徒大哥，对不起了。”

　　听着不远处少年忽然说出的话，司徒浩南心中顿时一惊，一种不好的预感油然而生，似乎要发生什么事情一般，按照正常情况下，他应该出言请求林兄弟手下留情，可话到嘴边，又硬生生的咽了回来。

　　毕竟此事是五行宫不对在先，对方明明有言在先，而曲长老也默认了，可等到林兄弟得到宝物之后，曲常等人再次返回，更是准备以四人联手灭杀对方，要是自己这个时候开口，那么他们的兄弟之情岂不是太？

　　心中微微一叹，不管怎么样，他都不会轻易开口，因为他根本开不了口，这次曲常几人是自讨苦吃，就算被杀也怨不得别人，反正已经死了一位长老，也不在乎多死几人，更何况，这几位长老平时仗着自己的身份，老是用父亲压自己，如今死了，自己也省的麻烦。

　　得到万骨血海图，曲常等人反复无常要出手的时候，林云就已经动了杀心，这种最是无耻，危险的时候不去，等到别人得到了，他们又想争夺，天下间哪有这么多的好事。

　　双眼一冷，林云准备试试刚刚得到的这件宝物，看看威力到底如何，万骨血海图，单单是名字，就已经够逆天，尤其是图卷上所刻画的无数骷髅吗，还有一片汪洋血海，看得人毛骨悚然。

　　从怀里取出图卷，林云直接扔向剩下的三人，至于刚刚被杀的那名长老，林云早已经将灵魂圈入剑狱空间，他可不会浪费，如此好的灵魂，完全可以被血魔老祖吞噬，从而提升灵魂境界，至于自己，则是快速离开。

　　曲常三人看到少年忽然取出的图卷，刚开始还不以为然，可是看到少年忽然离开战斗圈子，三人心中都是一惊，一股强烈的危机瞬间出现。

　　“快走。”

　　“走？恐怕迟了。”在外面，林云不断的催动万骨血海图，这个时候，图卷忽然展开，转眼间放大数十倍，直接将三人笼罩在期间，还没有等三人搞清楚到底发生了什么事情，这个时候，从图卷上忽然射出一道道血光，紧接着，一片血海出现，笼罩了整个空间，不仅如此，这个时候，从巨大的图卷上，开始出现一颗颗骷髅头，疯狂的朝着三人而来。

　　站在外面的司徒浩南，还有五行宫其他人，脸上全部写满了震惊，一副难以置信的表情，因为每个人都能够从图卷上感应到一股血腥恐怖的力量。

　　直到此刻，司徒浩南才明白，为何林兄弟刚刚要说对不起，而且如此有信心，可以以一人之力对付四大脱凡武皇高手的联手攻击，原来有着杀招。

　　司徒浩南深深的看着面前所发生的一切，幸亏他和林云是朋友，是兄弟，否则如此可怕的人，一旦招惹，那么后果不堪设想，就好像吞天帮的沙天，还有影门的古田，都是以悲剧收场。

　　万骨血海图。

　　被血海笼罩，三人顿时大惊失色，因为他们发现自己三人根本无法离开血海，哪怕是挪动一步，都犹如登天一般困难，这一发现，使得三人有了一种无助绝望的感觉，三人实在不敢想象，他们四大脱凡武皇高手联手攻击，居然还被对方先杀了一个，接着自己三人又被困在了这里。

　　似乎想到了什么一般，曲常几乎吼道：“林云，难道这就是刚刚你所得到的宝物？”

　　听到曲常问自己，林云明显也愣了一下，这尼玛都快要死了，居然还问宝物的事情，不过对于即将要死的人，他也没有丝毫的隐瞒，点点头，表示同意。

　　曲常在这一刻连肠子都悔青了，如此逆天的宝物，刚刚要是自己行动，岂不是就是自己的了。

　　“曲长老，你们快看。”

　　其中一位长老惊呼一声，接着三人望眼看去，原来刚刚被杀的那位长老，已经被无数骷髅头侵蚀，甚至连一滴血都没有留下，只剩下一具骷髅架。

　　三人都是倒吸一口凉气。

　　还可怕。

　　不敢再有所迟疑，三人尽量往外走，可不管他们如何努力，始终无法离开这里，在这种情况下，曲常忽然服软了，几乎请求的说道：“林云，我们认输，你说的对，宝物是你所得，就应该属于你，你撤了吧。”

　　双眼冰冷的看着被图卷所笼罩的三人，林云并不打算放过三人，毕竟自己和三人的梁子已经结下，一旦放过三人，岂不是给自己找麻烦？三位脱凡武皇日后的报复，可不是过家家那般简单。

　　看到少年无动于衷，曲常立刻看着不远处的司徒浩南，说道：“浩南，帮忙。”

　　心中狠狠的鄙视着三人，不过司徒浩南也不能做的太明显，假装准备劝解，不过还没有等他开口，林云却率先说道：“斩草不除根，春风吹又生，如果我今天放过他们，说不定他们调转头就对付我，我不想为自己找麻烦。”

　　话已经说到这个份上，司徒浩南也不好意思说些什么，摊摊手，表示自己无奈，这下曲常三人彻底惊慌起来，根本不给他们丝毫的几乎，无数骷髅头已经蜂拥而至。

　　在血海之中，骷髅头就是不死之身，不管你的实力在如何强大，就算消灭了骷髅头，他还可以重聚，这也是万骨血海图最可怕的地方。

　　三人背靠着背，全力攻击着骷髅头，不过出手三人才悲剧的发现，每一颗骷髅头似乎都有着脱凡实力，而且每一次攻击，他们体内的血肉都会慢慢消失，这是怎么回事？

　　冷眼看着图卷下面所发生的一切，林云没有丝毫的怜悯之心，再次催动万骨血海图，甚至加大力量，为的就是赶快解决战斗，在林云不断催动万骨血海图的时候，血海忽然咕噜噜的沸腾起来，而三人的感觉就好像自己飘身在大海之中，只不过这片大海在不断侵蚀着他们体内的鲜血，一点一滴，按照这种情况下去的话，他们三人根本坚持不了多长时间。

　　一面要抵挡骷髅头的攻击，一面还要抵挡血海传来的侵蚀鲜血，三人渐渐的感到自己的体力已经不支起来，随时都有可能倒下一般。

　　“啊。”

　　一声惨叫瞬间传遍整个山洞，接着，这位发出凄惨吼声的长老被无数骷髅头所包围，一个骷髅头咬一口，不到几秒钟的时间，这位长老已经变成一副骷髅架子，而鲜血也已经融入血海之中，看的司徒浩南等人大惊失色，有种呕吐的感觉，太悲惨了。

　　骷髅头的撕咬，血海的侵蚀，再加上耳边不断传来的惨叫，尤其是当曲常两人看到同伴被活活咬死，甚至被骷髅头吃肉，血海喝血，两人的精神几乎奔溃了。


第三百七十七章 想都别想

　　精神奔溃。

　　曲常两人已经到了油尽灯枯的地步，就算现在没有万骨血海图，林云也可以轻轻松松的将两人灭杀，不过却没有丝毫停手的意思，就这样，曲常两人被无数骷髅撕咬，最后没有剩下一滴血肉。

　　转眼间消灭三名脱凡武皇高手，林云似乎也没有预料到，收回万骨血海图，林云的心也被狠狠的震动，因为他也没有想到，万骨血海图如此逆天，简直太恐怖了，幸亏这次是自己得到了万骨血海图，要是被其他人，苗临或者曲常得到，那么死的就是自己了。

　　站在一边的司徒浩南很久才反应过来，看着面前的少年，有些苦涩的说道：“林兄弟，你的这件宝物简直太厉害了，如果不出意外，就算是虚无强者被困在里面，也很难挣脱出来。”

　　对于这一点，林云倒是没有想过，毕竟虚无强者和脱凡武皇不一样，万骨血海图能够秒杀脱凡武皇高手，却未必能够对付虚无强者，不过日后要是遇到虚无强者，他也算是有了保命宝物。

　　不过还没有等林云说话，司徒浩南忽然动了，一掌一个，直接将剩下的五行宫弟子全部抹杀，要是正常情况下，以他的实力根本不可能一举消灭六个人，不过众人根本没有想到，他们的二少爷忽然对他们下死手，这些人也算是死的冤枉了。

　　看着司徒浩南出手，林云也有点没有反应过来，疑惑的问道：“司徒大哥，你这是什么意思？”

　　“林兄弟，你如今杀了曲常等人，一旦消息传出去，那么日后五行宫肯定会对付你，我作为五行宫的二少爷，总不能帮着你对付宗门吧，所以为了避免麻烦，杀了他们是最好的解决办法。”

　　原来如此。

　　林云并没有说什么，毕竟司徒浩南如此做，也都是为了自己着想，而司徒浩南却是问道：“林兄弟，我是否能够问一句，你刚刚使出的宝物是否就是盒子内的宝物？”

　　点点头，对于司徒浩南，林云也没有多少隐瞒，毕竟盒子内宝物的事情，刚刚司徒浩南也看到了，更何况，万骨血海图作为自己的杀招，日后一定会频繁使用。

　　“没错，这件宝物名为万骨血海图，据说是上古宝物，而且炼化三百亿人的尸骨和鲜血练成。”

　　三百亿人的尸骨和鲜血，听到此话，司徒浩南也是被深深的震惊到了，毕竟三百亿人，这个不是一个小数目，就算是整个天东大陆，似乎也没有这么多人。

　　可要知道，五大板块大陆，天东大陆，天西大陆，天北大陆，天南大陆，天中大陆，人口最多的要数天中大陆，而天东大陆可怕还达不到三百亿人，用一个大陆的人口炼制一件宝物，难怪威力如此巨大，也不知道是谁如此残忍。

　　深深吸了一口气，司徒浩南并没有丝毫的羡慕嫉妒恨，因为在他看来，要是别人得到这件宝物，他说什么也会出手争夺，可得到宝物的人却是林云，他的好兄弟，日后不管发生什么事情，相信林云都不会调转身形对付他。

　　“林云，我们现在怎么办？”

　　宝物已经得到，他们就算继续留下也无多大用处，不过在黑洞的出口处，却有着龙腾皇室和吞天帮的人，一旦他们两人离开，一定会遭到两家的联手攻击，到时候麻烦很大。

　　林云也知道此事有点棘手，如果外面没有陈琳的话，他可以先使出万骨血海图，然后和司徒浩南顺利离开山洞，可陈琳要是在的话，他一旦使出万骨血海图，一定会殃及池鱼，所以这个办法万万行不通。

　　“司徒大哥，不如我们先休息一下，然后在想离开的办法。”

　　似乎想到了什么，司徒浩南暗呼一声，不管如何，自从进入山洞以后，林云可以说是一刻也没有闲着，就算成功杀了对方，相信也受了伤，如果这个时候离开，的确有点不妥。

　　“好，我们就先休息休息，稍后在想办法离开。”

　　如今的山洞一半的地方是干干净净的，毕竟所有的尸体已经被扔到了另外一边，两人各自找了地方席地而坐，开始休息起来。

　　林云这次也受了不重的伤势，虽然不重，也必须尽快修养好，不管如何，进入洪荒界才只是两个半月多点，还有十几天的时间，鬼知道会发生什么事情。

　　足足休养了三天三夜，林云体内的伤势才全部痊愈，接着灵魂进入剑狱空间，只是看了一眼血魔老祖，说道：“之前的残魂，再加上这个人的灵魂，相信你吞噬完之后，应该可以达到脱凡武皇巅峰。”

　　吞噬脱凡武皇残魂，血魔老祖可以说是比较顺利，正是因为如此，血魔老祖才更加有信心，只不过吞噬了之前的那个残魂，灵魂境界还是没有能够顺利突破到巅峰，只是达到高级武皇境界而已，相信在吞噬一个脱凡武皇级别的灵魂，就可以顺利突破了。

　　“放心，我有信心。”

　　“恩，只有你的境界先突破至巅峰状态，我才可以安排你吞噬天貂的灵魂，至于是否成功，就看你的造化了。”

　　其实血魔老祖心里也很清楚的知道，这次对于他来说，无疑是一个机会，可这个机会也是危险重重，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，不过为了让自己变成虚无强者，血魔老祖还是拼了。

　　没有去管血魔老祖，林云来到古田面前，问道：“你有话对我说？”

　　如今的古田就好像一滩烂泥，不过一看到少年，立刻来了精神，笑着说道：“林云，你真的以为你报了仇吗？不怕告诉你，当初害死那个人的并不是我，而是另有其人。”

　　“你不用说了，不管你说什么，你都是必死无疑，只要我找到媚儿，就是你灵魂破散的时候。”

　　“哈哈哈，小子，看来你还是怕了影门，既然如此，那我也不多说了，不过到时候那个小妮子是否会听我的，那就不得而知了。”

　　听到此话，林云双眼猛然爆发出一股金光，对于这一点，他之前并没有想到，他可以不去计较，可媚儿却百分之百会去计较，一旦听到古田的话，相信以媚儿的脾性，百分之百会去找影门报仇，要真是如此，后果不堪设想。

　　影门作为黑暗境内最大的势力，不要说一个人的力量，就算是五行宫，吞天帮这样的超级势力，都未必敢招惹影门。

　　难道眼睁睁的看着媚儿去冒险？

　　“你在找死。”

　　“是吗？小子，不要以为我不知道你在想什么，你之所以留我的灵魂，就是为了让小妮子亲手报仇，所以我可以肯定，你不会灭了我的灵魂。”

　　好一个卑鄙无耻的古田，正如古田所说，林云的确不会灭了他的灵魂，这倒不是因为林云不敢，而是不能，因为他要让媚儿亲手报仇，而不是他代劳，可是一旦找到媚儿，古田在一边添油加醋的话，那么媚儿绝对会冲动。

　　到底该怎么办？

　　“我有办法。”

　　就在这个时候，天貂的声音忽然传了过来，疑惑之余，林云转身看着不远处的天貂，问道：“你有什么办法？”

　　“很简单，我可以封住他的嘴。”

　　“这点我也可以做到。”

　　“但是我却可以让他不乱说。”

　　“哦？”似乎有些惊讶，不过林云也没有丝毫的怀疑，毕竟天貂一族可是与巨龙一族同等强大的存在，对于天貂一族的神通，他也不知道，不过林云不是傻子，当然知道这个世界上没有白吃的无耻，既然天貂主动帮助他，百分之百有条件，果不其然，还没有等他说话，天貂已经开口说道：“相信你也已经猜到了，只要我帮了你，你也必须帮我一个忙，不许此人日后吞噬我的灵魂。”

　　原来是这个，其实林云也没有准备立刻让血魔老祖吞噬天貂的灵魂，不管怎么说，天貂始终都是虚无八级灵兽，相当于虚无武帝存在，以血魔老祖的实力，不要说现在，就算是真正突破至虚无境界，也未必能够吞噬天貂的灵魂。

　　“我不会答应你。”

　　“为何？”

　　“我不喜欢和别人讲条件，不过，如果你肯答应我一件事，我会考虑你的条件。”

　　“说。”

　　要是放在平常，放在其他地方，天貂才不会如此客气，不过人在屋檐下，不得不低头，更何况，他如今的灵魂已经被彻底封印，就算以橙级剑狱的威力无法灭杀虚无八级灵兽的灵魂，可一旦剑狱空间的等级提升，那么便可以轻而易举的消灭天貂的灵魂。

　　“要是你肯屈服于我，我倒是可以答应你。”

　　“不行，你他妈的，想都别想。”

　　天貂一族，和巨龙一族，都是高傲的种族，在他们眼里，人类乃是最卑微的存在，怎么可能屈服，所以天貂想都没有想，直接拒绝掉。

　　不过林云似乎早已猜到，并没有感到丝毫的惊讶，只是冷哼一声，说道：“记住，你没有和我讨价还价的资格，要是你不答应我的条件，那么日后你一定会被吞噬，至于是否封住此人的嘴，其实无所谓，大不了我灭了影门，而你，就比较悲剧了。”

　　其实林云也不想如此灭杀天貂，毕竟天貂一族是和巨龙一族等同强大的存在，要是能够收服这头天貂，那么对自己的帮助也是很大，到时候左面有天貂，右面有小剑，两大灵兽帮助自己，岂不是爽歪歪，不过林云也知道，让天貂一下子答应有点困难，所以他并不着急。


第三百七十八章 一前一后

　　不知道过了多久，天貂似乎还是选择妥协，毕竟在死亡面前，不管是谁，都会选择生存下来，就算是高傲的天貂一族，也同样如此。

　　“现在就算我答应你，我也只是灵魂。”

　　还没有等天貂把话说完，林云摆摆手，说道：“这点你无需担忧，既然我说出此话，那么就有信心让你重生。”

　　“重生？”天貂似乎有些不太相信，毕竟此事实在有点逆天，他如今只是灵魂状态，怎么可能重生。

　　其实林云心里也有点为难，虽然他可以让天貂重生，不过要是借助其他灵兽的身体，那么效果会很不好，到时候天貂就和普通的灵兽没有区别，这样以来，他收服天貂也变的毫无意义，所以想要让天貂重生，除非是找到一具天貂的尸体。

　　可是天貂的尸体太难了，怎么可能轻易找到。

　　“我是有办法让你重生，不过却必须有一个条件，那就是你要帮我找另外一头天貂，因为只有寻找到天貂的躯体，我才可以让你重生，并且恢复原本的实力。”

　　另外一头天貂？

　　天貂的脸色也瞬间冷却下来，不过一想到自己现在的处境，天貂只能深深叹息一声，别的族人死，总比他被吞噬要好的多，更何况，他的身份还如此特殊。

　　“好，我答应你，只要你离开这个空间，我就有办法引来族人，不过你要记住，你今天的承诺，否则。”

　　打断天貂说话，林云摆摆手说道：“等离开洪荒界之后，我自然会联系你。”

　　根本不给天貂任何开口的机会，林云转身，灵魂瞬间消失，回到肉体，嘴角勾起一丝笑容，这次也没有白冒险，一旦让天貂重生，那么自己身边无疑又多出一个强大的帮手。

　　不管如何，自己已经开始准备建立属于自己的势力，而只靠着蓝魔和疯子，还有一群强盗，根本不可能成为大势力，虽然一个超级势力需要底蕴做为支持，可更重要的是，这个势力内还必须有强者坐镇，到时候他可以考虑让血魔老祖，还有万兽塔内的灵兽全部入驻。

　　想到万兽塔，林云脸上的笑容更多了，因为他的修为自从突破脱凡武尊以后，万兽塔第五层也随之能够开启，之前灵魂已经进入过万兽塔第五层，不看不知道，一看吓一跳。

　　原来在万兽塔内的第五层，有着将近三百多头灵兽，而毫无例外，这三百多头灵兽全部都是脱凡五级境界，也即是所为的脱凡武尊高手，这样的话，他身边平白无故多出三百多名脱凡武尊高手，如何能够不感到开心。

　　不过这次淋云并不打算随便动用万兽塔内的灵兽，因为他已经想好，这些灵兽就作为新势力的底蕴，到时候省的自己到处去招揽高手坐镇。

　　“林兄弟，你的伤势痊愈了？”

　　看着面前忽然司徒浩南，林云也站起身，笑着说道：“痊愈了，司徒大哥，我们现在可以离开山洞了。”

　　“不行，我们还没有想好办法如何除去，一旦贸贸然行动，到时候遭受到龙腾皇室和吞天帮的联手攻击，后果不堪设想。”

　　司徒浩南只是脱凡武王境界，就算拥有着杀招，可也不敢贸贸然离开，毕竟山洞外面，有着龙腾皇室和吞天帮不下于二十人的埋伏，一旦自己两人离开，一定会遭到猛烈的攻击，到时候他们两人必死无疑。

　　这一点，林云这三天以来早已想过，虽然有些麻烦，不过他总不能一辈子呆在这里，更何况，算算时间，距离进入洪荒界已经过去了两个月零二十一天，只剩下九天就到了离开洪荒界的时间，要是自己两人继续呆在这里，耽误了离开的时间，那么一旦洪荒界关闭，到时候自己两人岂不是要在这里多呆一年时间？

　　要是正常情况下，在洪荒界力呆上一年时间也就算了，可问题是，他通过天罚大帝给他的信息，知道每一年，洪荒界只会开启三个月时间，而在这三个月时间内，洪荒界内就好像一个大陆一样，可一旦关闭，整个洪荒界就会停止空间流动，到时候里面的所有人都只有死路一条。

　　正是因为如此，林云才有点着急起来。

　　“司徒大哥，我有一个办法，等等我先上去引开众人，然后你上来，记住，一定要拉住陈姐，省的到时候殃及池鱼。”

　　“不行。”听到林云要去引开众人的视线，司徒浩南直接拒绝，很是不爽的说道：“林兄弟，看来你根本没有将我当做兄弟看待。”

　　“司徒大哥。”

　　“行了，如果你真的当我是兄弟，那么别的话就不要说了，我司徒浩南虽然不是什么好人，更不是什么英雄，不过我却不会看着我的兄弟白白去送死，还是那句话，要死一起死，要走一起走。”

　　刚开始的时候，司徒浩南只是将林云当做是好朋友看待，可自从洪荒界一行，尤其是这几天山洞内所发生的事情后，司徒浩南已经决定自己赌一把，不管发生什么事情，他都要拉拢林云，因为他总是感觉，此人不是池中物，迟早一天会腾飞。

　　“好。”

　　山洞上面，黑洞之外。

　　龙腾皇室和吞天帮的众人已经守在这里整整三天三夜，可里面的人依然没有出来，本来有人提议进去，不过却被郝峰拦截了下来，按照郝峰的意思，他们完全可以在这里守株待兔，为何要白白损失。

　　站在一边的陈琳，整整三天三夜没有合过眼，因为她不敢休息，毕竟谁也不知道里面的人到底何时出来，万一林云这个时候出来的话，岂不是倒霉了。

　　“大哥，影门和五行宫的人已经进入三天了，我们难道还要继续等下去？”

　　算了算时间，众人这个时候才发现，他们进入洪荒界已经两个多月了，再有七八天时间，洪荒界就会开启，一旦他们无法离开，就会全部死在这里面，宝物固然重要，但与性命比较起来，还是不够看。

　　东金刚的脸色也是难看到了极点，他现在也是后悔不已，早知道如此等待，之前就不如也一起下去，说不定还可以争夺宝物。

　　“大哥，二哥说的很对，按照正常情况下，不管是否找到宝物，影门和五行宫的人都应该上来了，可过去了整整三天时间，依然没有丝毫的踪迹，我看只有两种可能。”

　　听到西金刚的话，所有人都是精神大震，东金刚问道：“三弟，哪两点？”

　　“大哥，其实很简单，第一，影门和五行宫的人已经得到宝物，在里面打的不可开交，相信死伤无数，而最终得到宝物的一方，相信也没有多少人，这个时候出来，一定会遭到我们的攻击，之前我们没有出现，相信有的人已经猜到，所以他们不敢出来，而是在等，和我们比耐心，一旦我们坚持不住离开，那么他们既可以保住宝物，也可以安全离开。”

　　对于西金刚所说的第一点，众人都是点点头表示赞同，而西金刚则是继续说道：“至于第二点，那就更加简单了，在里面不知道是否有宝物，众人一定遇到了危险，一个没有活下来，所以也更出不来了。”

　　听到此话，陈琳一个踉跄没有站稳差点跌倒，心中的担忧越来越重。

　　“三弟，依你看，这两点之中，哪点的几率更大一些。”

　　“五五。”

　　一时之间，众人也不知道该如何办，要是影门和五行宫的人真的全部死在里面，那么就算自己一方进入也是于事无补，不要说夺得宝物，说不定连性命都会交代在里面，可要是有人真的得到宝物而不敢出来，自己一行人继续守在这里更是蛋疼不已。

　　另外一边，郝峰等人也是等的不耐烦起来，西金刚所想到的，郝峰也同样想到了，不过却不敢贸贸然下去，因为他们现在根本不知道，里面到底存在什么，为什么没有人出来，要是贸贸然下去遇到危险，岂不是赔了夫人又折兵？

　　“郝兄，都这么长时间了，我们再要不采取一点措施，就必须离开这里了，洪荒界马上就要开启，我们要是赶不上的话，就。”

　　这位长老的话虽然没有说下去，不过话中的意思已经很明确，听到此话，郝峰的脸色更加难看起来，走？留下？还是进入？

　　一时之间，郝峰也不知道该怎么办，似乎决定了什么，郝峰对着另外一边的东金刚说道：“东兄，我们继续这样等下去也不是办法，不如我们各自派出一人进入黑洞，也好谈谈情况，不知道东兄意下如何？”

　　“郝兄，这点不妥吧，毕竟这样做太危险了，我们不能拿他们开玩笑。”

　　其实听到郝峰此话，所有人心里都是狠狠的鄙视了一番，毕竟众人都不是傻子，一旦进入黑洞之内，能够活下来的机会基本没有，谁他妈愿意去送死。

　　每个人心中虽然都很不爽，不过却没有人敢站出来说话，毕竟这次吞天帮的带头人是郝峰，而且郝峰的实力摆在那里，没有人会在这个时候找不痛快。

　　“东兄，我们并不是去冒险，我们只是去探探情况，毕竟我们在这里等下去，毫无结果，万一黑洞内的宝物真的被影门和五行宫所得，我们站在这里岂不是傻等。”

　　“这个，让我想想。”

　　草你妹的，早知现在何必之前，要是三天前全部下去，也不会出现今天的情况，尼玛，现在根本不知道里面到底发生了什么情况。

　　“林云，你给我站住，你一个人是不可能独吞宝物的。”

　　就在这个时候，山谷下的黑洞之内，忽然传来一道愤怒的吼声，紧接着，从黑洞快速射出两道人影，一前一后。


第三百七十九章 万骨血海图的威力

　　正在商议如何办的双方，忽然听到黑洞内传说的怒吼声，郝峰和东金刚等人都是精神一震，果不其然，黑洞内有宝物。

　　就在这个时候，黑洞内忽然射出两道身影，一前一后，当所有人看到前面的身影是林云的时候，所有人都大喜，根本不管后面的人是谁，所有人全部准备拦截少年。

　　不过林云的速度简直太快了，转眼间改变方向射了出来，而这个时候，郝峰和东金刚等十六人全部射了出去，一个个都使出了吃奶得劲。

　　看到少年，本来想要出言提醒的陈琳，忽然身体一颤，还没有等她开口说话，一道人影已经站在她面前，正是司徒浩南。

　　“小琳，你没事吧？”

　　看着面前出现的人影，陈琳一头扑到司徒浩南的怀里哭泣起来，双手还在猛烈的击打着对方的胸膛，两人就这样紧紧的搂着。

　　其实早在进入望天城的时候，两人就相互产生感情，只是碍于两家的敌对关系，两人不敢捅破这层关系罢了，可是现在，两人都不准备去管其他，什么狗屁宗门，什么狗屁恩怨，都统统滚一边去。

　　正在哭泣的陈琳忽然想到了什么，猛然抬起头，问道：“你为什么要追杀林弟弟？”

　　“现在不是说这个的时候。”

　　还没有司徒浩南说话，远处的大战已经开始，林云犹如战神一般，以一人之力，对抗龙腾皇室和吞天帮整整十六名高手的联手攻击，看到这种情况，陈琳几乎惊呼道：“浩南，我们上去赶快帮助林弟弟。”

　　对于林云的实力，陈琳虽然有着了解，可想要以一人之力，对抗十六名高手的联手攻击，似乎有点不太现实，不过司徒浩南却站在原地不动，笑着说道：“小琳，稍安勿躁，我们看下去再说。”

　　“浩南，你到底怎么了，林弟弟可是我们的朋友，之前他还救过你一命，难道你都忘了？”

　　“放心，林兄弟是我司徒浩南最好的兄弟，如果他有事，我绝对不会袖手旁观，哪怕是上刀山下火海，不过这一刻的林兄弟早已今非昔比，在黑洞之中，林兄弟得到一件宝物，可以瞬间秒杀脱凡武皇高手。”

　　虾米？

　　瞬间秒杀脱凡武皇高手？这是什么情况？似乎有些难以置信，也有点没有反应过来，傻傻的愣在当地，曾几何时，林云在他们面前还只是一个蝼蚁，他们随时都可以灭掉，可短短的数月时间，甚至还不到一年时间，少年就有将彻底成长起来，如今更是能够灭杀脱凡武皇强者，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　正在与十六人对战的林云，并没有立刻使出万骨血海图，因为他想试试自己的实力，看看在十六位高手的联手攻击坚持多久。

　　事实证明，他的实力已经达到了一个很可怕的地步，虽然修为还只是脱凡中级武尊，可以他如今的实力，就算对上脱凡武皇，也有着一战之力。

　　十几分之后，林云还在不断和众人周旋，似乎越打越来劲，看的众人震惊不已，尤其是郝峰，他万万没有想到，三个月前少年还在他手里走不过二十招，可是现在呢，少年的实力已经强大到如此地步。

　　东金刚和郝峰都从各自的眼神之中看出点什么，接下来，双方都使出吃奶得劲，为的就是能够尽快灭掉此人，至于宝物，现在已经不重要，因为宝物和一个如此妖孽的人相比较起来，还是此人更重要。

　　林云可不打算和众人死拼，他好没有自信到这种地步，龙皇臂狠狠逼退众人，林云跳出，直接从怀里取出万骨血海图，朝着众人扔去。

　　还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，图卷瞬间变大数百倍，巨大的图卷直接射下一道道血光，紧接着，一片血海出现在众人四周。

　　图卷之上，上面刻画着一个个骷髅头，成千上万，而下面则是画着一片血海。

　　刚刚被血海所笼罩，就有人惊呼道：“救命。”

　　血海可以侵蚀武者的鲜血，而骷髅则是吞噬武者的肉体，但凡被万骨血海图笼罩的人，哪怕是脱凡武皇，也休想在出去。

　　远处，看着少年忽然是使出的巨大图卷，陈琳已经猜出，这面图卷应该就是在黑洞所得到的宝物，虽然还不知道图卷的威力如何，单单是困住十六人，这就已经说明这面图卷的可怕之处。

　　司徒浩南虽然已经是第二次看到，不过心还是被狠狠的震撼了一下，将之前在黑洞所发生的事情讲了出来，听完之后，陈琳也是唏嘘不已，她也没有想到，少年一个人居然灭了影门和五行宫所有人。

　　“其实林兄弟能够得到万骨血海图，而且实力进展如此快速，与冒险根本分不开，在黑洞的时候，苗临被万骨血海图瞬间灭杀，没有一个人敢继续打开盒子，唯独林兄弟，不顾危险打开盒子得到了里面的万骨血海图，不得不承认，在当时的情况下，我没有林兄弟那份勇气。”

　　随后两人看向远处正在驱使万骨血海图对战十六人的少年，这个时候的林云也承受着很大的压力，虽然万骨血海图很是逆天，不过太过血腥，甚至他，有点时候都必须小心翼翼，一旦被万骨血海图反噬，那么必死无疑。

　　“林云，你放我们出去，我可以答应你，宝物我们不要了，而且我们之间的恩怨也一笔勾销，如何？”

　　这个时候，郝峰第一个选择了服软，因为他很清楚的知道，在这种情况下，他很难活着离开这里，既然如此，何不说几句好话，先离开这里再说，在这一刻，并没有人鄙视郝峰，毕竟在生死面前，就算是脱凡武皇也无能为力。

　　根本无视郝峰，这个人必须要死，作为黄三的狗腿子，当初如果不是自己够机警，说不定早就死在此人手上了，更何况，自己好不容易将众人困在万骨血海图之内，要是轻易放弃，那么一旦离开洪荒界，自己的麻烦可就大了。

　　这次洪荒界一行，自己斩杀了影门，五行宫，吞天帮和龙腾皇室的人，一旦让四家知道，百分之百不会放过自己，那么想要彻底解决麻烦，就必须将所有人全部留下，不让一个人离开这里。

　　看到少年根本不理自己，郝峰彻底绝望了，在平常时候，他是高高在上的脱凡武皇高手，可是在这种情况下，他没有半点办法，因为笼罩在自己四周的这片血海，正在不断侵蚀着他的鲜血，而无数的骷髅头猛烈的攻击，最可怕的是，这些骷髅头无论怎么样都无法抹杀。

　　“啊。”

　　一声凄惨的吼叫，接着，龙腾皇室一人瞬间被无数骷髅头撕咬，不到一秒钟的时间，整个人只剩下骷髅架一副，看到这种情况，所有人脸色更加难看起来，根本不敢有丝毫的怠慢，生怕下场会像此人一般。

　　背靠背，四大金刚分别对付着东南西北四个方向的骷髅头，至于血海不断侵蚀他们的鲜血，这一点他们根本无能为力，只能希望早点破开骷髅头，然后离开这个鬼地方，简直尼玛太可怕了。

　　不过东金刚忽然看到远处陈琳正在看着他们，心中顿时大喜，几乎吼道：“小琳，赶快救我们。”

　　四大金刚心里都很清楚，在这一刻，似乎也只有陈琳能够救他们了，毕竟林云和陈琳的关系很好，要是陈琳肯开口，相信少年一定会放过他们。

　　远处，陈琳听到东长老的话，脸上也出现了一丝为难，因为司徒浩南已经和他说过，林云这次在洪荒界，得罪的人简直太多了，一旦消息走漏出去，那么日后就算林云有着三头六臂，相信也抵挡不住各大势力的联手攻击。

　　可是眼睁睁的看着四大金刚被杀，陈琳实在有些不忍，不过一想到刚刚司徒浩南对她所说的话，还有林云日后所要面对的处境，一直犹豫不决的陈琳还是决定放弃四大金刚，她有着十足的信息，只要开口，相信林云一定会给自己这个面子放过四人，不过却给林云带去无尽的麻烦。

　　“小琳，你还在等什么？难道你准备背叛宗门？”

　　看着陈琳站在原地一动不动，东金刚似乎预料到了什么一般，心中大惊，要是在这种情况下，陈琳还不替他们开口说话的话，那么他们也只有死路一条，而且还是被血海侵蚀鲜血，骷髅头吞噬肉体，最后只能剩下一副骷髅架。

　　这个时候，林云忽然转过头，虽然没有说话，不过眼神之中的意思已经很明显，正如陈琳所想，一旦她开口，就算心里有着一万个不愿意，林云还是会放过万骨血海图下的众人，因为他是将陈琳当做真正的朋友看待，不过陈琳却是摇摇头，说道：“林弟弟，做你想做的事情，姐姐支持你。”

　　听到陈琳的话，被困在万骨血海图内的四大金刚，差点气的吐血，做你想做的事情，姐姐支持你，这是什么意思？四大金刚万万没有想到，陈琳居然会帮助外人，而不顾他们的生死，要是换做以前，就算对付是帮主的义女，他们也绝对不会轻饶，不过现在这个时候，已经不容许他们得瑟。

　　“小琳，如果我们四个死了，并且被你义父知道的话，你义父到时候会如何？更何况，这次我们四人也是为了宗门，难道你忍心看着我们被杀？”

　　“大哥，不要去求她，我真是没有想到，陈琳，你原来是一个忘恩负义，背叛宗门的人，呸。”

　　“我没有背叛宗门，之前我就已经说过，不要你们对付林弟弟，可你们却不听，一意孤行，如今也是你们咎由自取。”

　　“哈哈哈，我们咎由自取？陈琳，你也好意思说，你不要忘记，你是吞天帮的人，而他呢？不仅杀了太上长老的关门弟子，更加打算太上长老的灵识，此人就是吞天帮的敌人，你居然和敌人一起害我们，难道不是背叛宗门？”

　　北金刚的话，就好像一柄柄利剑，不断的刺在陈琳的心上，不管如何，这次进入洪荒界，各位长老都是为了宗门，而自己居然不管他们的死活，这其实和背叛宗门真的没有什么两样。

　　看到这种情况，司徒浩南也是脸色一冷，他连自己宗门的弟子都敢杀，更何况是吞天帮，朝着远处的少年说道：“林兄弟，杀了他们。”

　　其实根本不用司徒浩南说，林云本来就没有打算放过这些人，如今看着难过的陈琳，林云再也没有迟疑下去，立刻大力催动万骨血海图，无数骷髅头疯狂的攻击着众人，而且血海依然不断的侵蚀着众人的鲜血，随着每一次的凄惨叫声，都会有人变成一副骷髅架。


第三百八十零章 四大高手

　　不得不承认，万骨血海图很是恐怖，也异常的残忍，前后不到十分钟的时间，十六名高手全部变成了一副副骷髅架。

　　看着地上的骷髅架，陈琳似乎有些傻眼，毕竟她也是第一次见万骨血海图杀人。

　　来到两人面前，林云有些急切的说道：“我们赶快这里，洪荒门似乎快要开启了。”

　　两人听到此话，也是脸色一惊，毕竟一旦洪荒门开启，他们无法离开的话，那么只有呆在洪荒界，而最终的结果就是陨落。

　　三人以最快的速度赶往出口，不过好在三人的运气还算不错，刚刚抵达，正好赶上洪荒门开启，三人可没有丝毫的停留，直接进入洪荒门之中。

　　这次进入洪荒界，七大势力共有一百四十人，可是短短的三个月时间内，就损失了百分之九十八，除了三人离开之外，所有人全部交代在了洪荒界内，而这次洪荒界一行，收获最大的还是林云，不仅得到天罚大帝的天罚牢笼，还有幽冥大帝的幽冥掌，更是得到了万骨血海图，不仅如此，让和小剑的修为都有所提升，他从脱凡武王提升到了脱凡武尊，而小剑则是从脱凡五级提升到了脱凡六级。

　　其实这次进入洪荒界，得到最大的好处就是得到万骨血海图和成就神级邪魔变，毕竟神级邪魔变自从修罗宫第一代宫主陨落之后，就再也没有人能够成就神级邪魔变，而神级邪魔变也实在太逆天了，一旦使出，境界可以瞬间提升一个等级，而且一个时辰后还可以继续使用。

　　不过这次进入洪荒界，林云也算是得罪了影门，五行宫，吞天帮和龙腾皇室，好在所有人已经全部陨落在洪荒界内，只要司徒浩南和陈琳不说，相信根本不会有人知道洪荒界所发生的事情，而唯一让林云感到不爽的是，之前他灭杀沙天的时候，打散了吞天帮太上长老的灵识。

　　根据陈琳的说法，在吞天帮之内，就算是帮主也不敢招惹太上长老，除了这位太上长老是吞天帮辈分最高的之外，还有着另外一个原因，那就是这位吞天帮的太上长老，乃是一位货真价实的虚无武圣，天东大陆最强大的存在。

　　自己打散了这位太上长老的灵识，如果不出意外的话，这位太上长老一定会出手对付自己，尤其是离开洪荒界，所以在离开之时，林云就已经和两人打好招呼，一旦离开，他会以最快的速度远遁。

　　光芒一闪，林云已经感觉到自己离开了洪荒界，重新回到了洪荒谷，而如今的洪荒谷更加热闹，因为每一家的老大全部聚集，就是为了看看，自己的宗门内到底有多少能够安全从洪荒界出来。

　　光芒三闪之后，所有人全部失望了，就算是五行宫和吞天帮，也有点失落，毕竟他们整整拍进去二十人，可是出来的呢？二十分之一，而其他势力则是更加的苦闷，最起码五行宫和吞天帮还有着一个人出来，可其他势力的人已经一个也出不来了。

　　林云刚刚站稳，根本没有丝毫的迟疑，直接转身，脚踏凌波微步快速而去，而这个时候，吞天帮的阵营之中，忽然射出几道身影，全部朝着少年而去，这次吞天帮太上长老算是动了真怒，这么多年以来，还从来没有人敢如此狂妄，居然敢打散他的灵识。

　　太上长老在吞天帮的地位乃是最高的，一声令下，直接派出一位虚无武祖，还有三位脱凡武皇高手，准备一击即中。

　　看着四大强者全部追了上去，司徒浩南和陈琳担忧到了极点，也准备前去相助，不过却被各家的长辈拦截了下来。

　　这次洪荒界一行，所有势力都是蛋疼的不行，不过也没有多少悲哀，毕竟这个结果，已经持续了这么多年，众人似乎已经习惯了。

　　脚踏凌波微步，全力飞奔而去，只是稍微感应了一下，林云心中就是顿时一惊，因为他已经感应到，身后追自己的四大高手，居然有着一位虚无强者，三位脱凡武皇高手，看来这次自己算是碰到硬钉子了，之前在洪荒界打散吞天帮太上长老的灵识，算是彻底惹怒了吞天帮。

　　虽然对自己的实力有着十足的把握，不过林云还是有着自知之明的，要单单是三位脱凡武皇，那么他根本无需担忧什么，不管是万骨血海图还是神级邪魔变，完全可以消灭三位脱凡武皇，毕竟在洪荒界的时候，他一下子消灭了七位脱凡武皇。

　　之所以不和吞天帮的高手正面对战，林云并不是忌惮三位脱凡武皇，而是忌惮身后的虚无强者，毕竟在这种时候，他根本没有丝毫的信心，可以借助神级邪魔变，还有万骨血海图消灭一位虚无强者。

　　“小子，有本事你就停下，只知道跑，算什么英雄好汉。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，根本无视身后的四人，真是不知道四人的脑袋到底是不是被驴给踢了，不过林云在飞奔的同时，并没有打算让四人好过，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，直接反手挥出一道道属性剑气。

　　八种不同属性的剑气一道接着一道，划破空间朝着四人而去，属性剑气威力固然强大，可境界之上的差距实在太大，尤其是虚无强者，根本无视，不过就算如此，还是吓了四人一跳，因为四人之中，没有人想到，对方会拥有属性剑气。

　　可要知道，剑气根本不属于天东大陆，而是属于天中大陆剑宗的独门绝学，一般情况下，天东大陆应该不会出现剑气，而作为剑宗的独门绝学，既然少年使出剑气，那岂不是说明，此人是剑宗的弟子？

　　一时之间，本来准备灭杀对方的四人，瞬间改变了主意，准备将此人带回宗门，听后太上长老发落，万一此人真的是剑宗的弟子，那么要是杀了此人，岂不是得罪了剑宗？剑宗是什么势力？吞天帮又是什么势力？在剑宗眼里，吞天帮就根本不值得一提，要是惹怒剑宗，那么一万个吞天帮都不够剑宗灭的。

　　其实在各大势力的高层之中，根本不知道林云拥有剑气的事情，要是如此的话，吞天帮的太上长老也不会如此草率。

　　不过随着追逐的过程之中，四人更加震惊起来，因为他们发现，少年不仅使出了属性剑气，更是拥有着凌波微步，凌波微步代表着什么，四人心里都很清楚的知道。

　　凌波微步和属性剑气一眼，剑气属于剑宗，而凌波微步则是属于天地门，与剑宗相比较起来天地门更加可怕。

　　可是让四人实在想不通的是，为什么凌波微步和属性剑气会出现在同一个人身上，毕竟两大超级势力，对于各自的绝学都看的非常严重，要是别人学习了本门绝学，相信不管是剑宗还是天地门，都不会放过此人。

　　深深的被震撼，不过四人并没有就此放弃，因为一旦抓不到此人，他们回去根本无法交代，心中虽然有所忌惮，不过四人的速度却是没有一点马虎。

　　凌波微步。

　　自从修为突破脱凡武尊之后，凌波微步也不断提升起来，林云有着十足的信心，以他如今的速度，就算是虚无强者想要追上他，也不是一件容易的事情。

　　不过林云心里也有些凝重，要是这样一直下去的话，何时是个头，他也总不能一直在被追杀的过程之中生活，必须想办法甩开身后的四人。

　　不到半个时辰，双方在追逐的过程之中已经离开洪荒谷。

　　洪荒谷，在龙腾帝国和黑暗帝国的交界处，离开洪荒谷，林云直接朝着龙腾帝国境内快速而去，而目的地正是龙腾森林。

　　林云已经想好，想要甩掉身后的四人，最有利的地形就是龙腾森林，至于龙腾城，一旦进入龙腾城，那么就犹如走进死胡同，没有十足把握的前提下，他根本不打算冒险。

　　龙腾森林。

　　来到龙腾森林，林云一个箭步直接进入森林之内，而吞天帮的四大高手也没有丝毫的停留，跟着一起进入龙腾森林。

　　进入龙腾森林之后，林云左右忘了一眼，嘿嘿一笑，直接朝着东南方向快速而去，不到半个时辰，双方全部进入茂密的森林之内，而这个时候，林云猛然停下，转头看着面前的四人，笑着说道：“四位追够了吗？”

　　四人似乎也没有想到，对方会忽然停下，冷笑着说道：“你怎么不跑了？”

　　“草”

　　“小子，我可以给你一个机会，只要你乖乖跟着我返回宗门，我可以保你不死，如何？”

　　王坤心里也有着一丝忌惮，生怕对方真的是剑宗或者天地门的人，要是真的话，不仅是他们四个，就算是吞天帮，也该倒霉了，正是因为如此，四人才决定，这次他们四个不下狠手，只要将此人抓回去，至于是否杀此人，那就不关他们的事情了。

　　“阁下是不是脑子有点问题？”

　　王坤一时之间没有反应过来，不知道对方忽然问自己这个问题到底是什么意思，还没有等王坤说话，林云说道：“这次你们那位太上长老下了追杀令，要是我跟你们回来，难道我还有命活？既然迟早都是死，那我为什么要跟你回去，所以我劝你还是省省，不用浪费口舌。”

　　听到此话，四人的脸色都渐渐冷了下来，他们身为吞天帮的长老，可以说是地位超然，实力强大，如今却连一个毛头小子都抓不回去，实在有点丢人。


第三百八十一章 逐一击破

　　王坤四人似乎也不想继续废话下去，身后的三大脱凡武皇高手瞬间而出，而这个时候，林云直接从万兽塔内召唤出所有的吸血魔蜂。

　　自从得到吸血魔蜂群以来，林云很少召唤，毕竟吸血魔蜂群的威力很大，可以算是他的杀招，只要不是到了万不得已的情况下，他根本不想动用吸血魔蜂群。

　　不过在这种情况下，他已经管不了那么多，一旦抹杀四大高手，那么对于他本身，也有着说不出的好处，先不说三位脱凡武皇，单单是这位虚无强者，一旦让血魔老祖吞噬，那么血魔老祖很有可能成为虚无强者。

　　更何况，如今已经算是收服了天貂，毕竟天貂的实力越是强大，对他越是有利，而趁着天貂在剑狱空间的这段时间，只要不断吞噬灵魂，天貂提升的机会就无线增大，如果有可能的话，天貂的灵魂境界直接突破虚无九级境界最好不过。

　　吸血魔蜂群，少说也有六七万吸血魔蜂蜂拥而出，而四大高手看到密密麻麻的吸血魔蜂的时候，全部愣住了，不过王坤却没有半点的担心，直接对着身边的三人吼道：“全部靠近我。”

　　三大脱凡武皇也不敢有丝毫的迟疑，全部来到王坤身边，挨的紧紧的，紧接着，从王坤身上忽然爆发出一股奇特的力量，这股力量感应上去并不是很强大，不过却有着一种绝对控制的力量。

　　领域，王坤所释放出的力量，乃是虚无武祖所特有的领域，而王坤本身拥有的属性力量，正是木属性力量，也就是说，这一刻，王坤释放出的领域，正是木属性领域。

　　领域，就是以自己力量，在四周布置下一个小型的空间，而在这个空间内，自己就是绝对的主宰，这就是为什么，脱凡武皇遇到虚无武祖也没有丝毫的抵抗力量。

　　吸血魔蜂是强大，可那也是群体作战，如果单论的话，吸血魔蜂的实力并不怎么样，所以几万只吸血魔蜂根本无法靠近木属性领域，而凡是扑上去的吸血魔蜂，全部变成一具具尸体。

　　看到这种情况，林云也是大惊，他万万没有想到，虚无武祖所拥有的领域会如此强大，毕竟在此之前，他根本没有看到过这种力量，就算遇到过虚无武祖，也没有任何一名虚无武祖对他使用过领域之力。

　　直到如今，林云才算是真正见识了领域的恐怖之处，没有继续让吸血魔蜂攻击下去，按照这种情况，就算有着六七万只吸血魔蜂，也不够四人屠戮的。

　　可要知道，当初为了得到吸血魔蜂群，他可是下了很大的本钱，甚至差点连性命都丢掉，要是就这样轻易被毁灭，自己非后悔死不可。

　　转眼间，刚刚还密密麻麻的吸血魔蜂群，已经全部进入万兽塔之内，而这个时候的林云，龙皇臂已经狠狠的使出，他就是想要看看，以他如今的实力，到底是不是虚无武祖的对手。

　　使出龙皇臂的同时，体内的神级邪魔变也快速运转起来，转眼间，林云的境界就整整提升了一个等级，从脱凡武尊直接暴涨到脱凡武皇，虽然看上去只是一个等级相差，可两者之间的差距却是巨大的。

　　领域撤销，王坤还没有来得及反应，已经感受到一股很强大的力量朝着自己涌来，不敢有丝毫的大意，同样使出一拳，双拳瞬间碰撞到一起。

　　林云的修为虽然借助神级邪魔变提升到了脱凡武皇境界，更是使出龙皇臂，可与虚无武祖之间的境界差距还是太大，根本无法弥补，结果可想而知。

　　王坤站在原地一动不动，而林云则是连续退了五步才站稳，不过就算如此，王坤的脸色也是瞬间变了，眼神之中再也没有了丝毫的轻视之心。

　　刚开始少年一看见他们就逃跑，他们还以为少年时害怕了，现在看来，少年的实力还很不错，按照正常情况下，一位脱凡武尊，哪怕是脱凡武皇和他硬碰硬，不死也会重伤，可是对方呢？几乎没有受伤，如果不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　“小子，不得不承认，以你的年纪，拥有如今的实力，的确算是天才之中的天才，不过今日你还是无法活着离开这里，而且你不要以为可以借助其他东西来弥补境界上的差距，那是没用的，现在我就让你感受一下领域的力量。”

　　说着，王坤身上忽然爆发出一股木属性领域，直接笼罩了所有人，心中大惊，被领域笼罩的林云终于亲身体验到，领域的恐怖之处。

　　按照正常情况下，一名脱凡武尊一旦被领域困住，那么想要挣脱出来基本不可能，不过林云却不一样，柜体内也瞬间爆发出一股力量，气息四散，正是天罚大帝的独门绝学，也是洪荒绝学天罚牢笼。

　　其实天罚牢笼和领域是一个原理，只不过天罚牢笼的威力要比领域强大的多，要是林云的境界也同样达到虚无境界，那么王坤的领域只有闹笑话的份，不过就算如此，天罚牢笼与领域瞬间重叠，两种力量相互碰撞，猛然一声巨响，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。

　　众人以为少年必死无疑，毕竟一名虚无武祖的领域实在太可怕了，但凡被击中的人，都很难活下来，不过林云的身体在半空之中倒射而回的时候，忽然一个转身，朝着另外一个方向射去，转眼间，身影消失不见。

　　少年的身影忽然消失，所有人都傻眼了，尤其是王坤，更是难以想象，他很难想象，一个小小的脱凡武尊，在自己的领域重创之下居然还能够站起来逃跑，并且刚刚少年所使出的力量，实在有点诡异恐怖，要不是境界上的差距，他根本不可能是少年的敌手。

　　如今王坤终于知道，为什么此人敢在洪荒界内打散太上长老的灵识，一想到太上长老的吩咐，王坤可不敢有丝毫的大意，今天要是放走此人，他们也不用回去了。

　　四人相互看了一眼，立刻分成四个方向追了上去，从头到尾，四人都不知道，林云在洪荒界的丰功伟绩，要是被四人知道，林云以一人之力，灭掉十一位脱凡武皇，不知道四人会如何想。

　　刚刚的交战，林云并没有受伤，虚无武祖的领域固然可怕，可是他的天罚牢笼也不是吃素的，只不过刚刚接着反弹之力离开罢了，因为从刚刚的交战之后，林云已经发现，以他如今的实力，根本不可能是对方的敌手，哪怕使出万骨血海图，要是不小心反噬，那么死的就不是对方，而是自己了。

　　万骨血海图，虽然已经滴入精血成功掌握，不过却没有彻底掌握，随时都有可能被反噬，为了谨慎起见，林云并不打算使出万骨血海图。

　　心中一阵疑惑，因为在这个时候，林云忽然感应到，这次追上来的只有一股气息，而且这股气息的主人似乎只是脱凡武皇高手，那刚刚那名虚无强者呢？

　　只是瞬间，林云就已经猜到，吞天帮的四人可能是分散追杀自己，毕竟四人根本不知道以自己的实力，完全可以抹杀脱凡武皇，既然如此，那自己就陪着四人好好玩玩捉迷藏。

　　林云故意绕开虚无强者，在龙腾森林内，他可算是轻车熟路，毕竟两次进入龙腾森林不是白搭的，而为了尽快找到目标，王坤直接下令四人分开，因为在王坤眼里，对方的实力在强大，也不可能是脱凡武皇的敌手。

　　不过四人还是不敢相距太远，这倒不是四人害怕少年，而是担心少年手中的吸血魔蜂，王坤拥有领域，当然不怕吸血魔蜂，可是其他三大脱凡武皇却不行了，一旦被吸血魔蜂困住，那么凶多吉少。

　　嗖，一道破空声响起。

　　心中一惊，何蓝本能的躲闪，发现一道属性剑气瞬间擦肩而过，脸色大怒，他们四人在不断的寻找对方，本以为对方只会一味的逃跑，却没有想到，对方居然还选择主动攻击，不过何蓝却没有通知其他三人，毕竟在何蓝心里，也很想好好的表现一下，这次乃是太上长老亲自下的命令，要是平常时刻，就算他想要表现，相信王坤也绝对不会。

　　只要能够以最快的速度抹杀对方，使得对方没有时间使出吸血魔蜂，那么就一切成功，何蓝还是太小看了林云，要是被他知道，他的目标，曾经在洪荒界抹杀了整整十一位脱凡武皇，不知道这位何蓝兄会如何想。

　　躲在远处的林云，本以为此人会召唤救兵，可结果却是此人还是寻找着自己，只是一瞬间，他就明白了对方心中的心思，心中顿时大喜，当真是千载难逢的大好机会。

　　一个箭步直接冲了出去，一个时辰已过，在冲出去的过程之中，林云体内也已经运转起神级邪魔变，修为瞬间从脱凡武尊提升到了脱凡武皇境界，龙皇臂配合上九转龙皇决，狠狠的朝着何蓝砸去。

　　一直寻找明白的何蓝，根本没有通知其他人，因为他心里很清楚的知道，目标就在四周附近，急于表现的何蓝，忽然感应到背后传来一种恐怖的气息，不敢大意，直接转身狠狠的砸出右臂，双拳猛然碰撞到一起，没有想象之中的惊天动地，只听到咔嚓一声，何蓝整条右臂被砸的稀巴烂，软软的瘫了下去，而这时的何蓝，脸色苍白，犹如见鬼一般，死死的盯着近在咫尺的少年，他完全没有想到，只是一招，自己的右臂就断了。


第三百八十二章 臣服

　　断了对方一臂，林云并没有就此放过眼前此人，乘胜追击。

　　正所谓趁他病要他命，林云再次挥去龙皇臂，这次使出了吃奶得劲，准备一拳击毙对方，不管如何，他的神级邪魔变只能坚持一个时辰，一旦时间过了，那么修为便会退回到脱凡武尊境界。

　　何蓝心中的震惊犹如滔滔江水，根本不敢在和少年硬碰硬，转身快速离去，不过林云又如何会放过如此千载难逢的机会。

　　脚踏凌波微步，一个箭步就已经将何蓝堵下，嘴角勾起一丝冷笑，龙皇臂使出的同时，天罚牢笼也瞬间而出。

　　猛然间，何蓝的双眼瞪的老大，就好像见了鬼一般，因为在这一刻，何蓝发现自己的身体居然不能动了，不仅如此，四周的空间居然在不断的碎裂，紧跟着，他的身体也开始被空间撕裂，啊，一道凄惨的叫声瞬间传遍整个龙腾森林。

　　正在寻找少年的王坤三人，忽然听到凄惨的吼叫声，一个个脸色大变，全部朝着吼叫声的方向快速而去，当三人看见地上的尸体时，谁也没有说话，不过三个人脸上的愤怒不言而喻。

　　“身体被撕裂，对方到底是如何办到的？”

　　王坤也是疑惑不用，因为地上的尸体乃是一块一块，就好像被刀割开的一般，而躲在远处的大叔之上，林云嘴角勾起一丝冷笑。

　　十分钟转眼而过，他的神级邪魔变也已经退去，修为更是回到了脱凡武尊境界，不过这一次的神级邪魔变可以说是很有价值，毕竟灭杀了一位脱凡武皇高手，只是可惜了灵魂，天罚牢笼就有这样一点不好，那就是在灭杀对方的同时，灵魂也跟着被空间碎裂。

　　如果是脱凡武尊境界，林云很难借助天罚牢笼撕碎何蓝，不过同等级别，借助天罚牢笼可以毫不费力的撕碎何蓝，这就是境界的差距。

　　四大高手，这才是第一个，反正时间有的是，林云准备好好陪四人玩玩，冷笑一声，身子忽然没入森林之中。

　　王坤坚持了半天，也不知道何蓝到底是如何死的，没有办法，只能将何蓝的尸体埋葬，直到此刻，剩下的三人才终于清楚一件事，那就是对方一点都不简单，毕竟可以毫无声息的灭杀一位脱凡武皇，已经说明一切。

　　“你们两个小心点，我们之间不要距离太远，今天不管怎么样，都要给我找到此人。”

　　王坤也万万没有想到，对方不仅没有就此离去，反而在暗处对付他们，如果这次不是太上长老亲自吩咐，他们三个早就调转身形离开了，三人依然分开，毕竟要是在一起的话，鬼知道猴年马月才能够找到目标。

　　不过这次三人算是学精了，距离并没有相隔太远，一旦对方有事，其他双方就可以在最短的时间内出手，而这样寻找的难度就会加大。

　　林云并没有立刻动手，而是找了一处地方开始好好休息，至于三人的踪迹，办法很简单，从万兽塔内召唤出一头灵兽跟着三人，相信三人就算跑到天涯海角，自己也能够找到。

　　就这样，王坤三人盯着暴晒的阳光，在龙腾森林不断的寻找，而林云，则是舒舒服服的躺在巨石上睡大觉，不知不觉之中，天已经慢慢黑了下来。

　　伸了一个懒腰，林云的双眼在黑夜之中显得格外明亮，整整睡了一天，养足了精神头，是时候该出动了，左右看了一眼，身体瞬间窜了出去，矫捷的身影在月夜之下非常快速。

　　根本不担心找不到三人，这个时候，一道身影忽然出现，吱吱呜呜，听完，林云满意的点点头，紧接着将灵兽送回万兽塔，并没有停下，而是朝着另外一个方向而去。

　　整整寻找了一天，三人全部都累了，不过为了尽快完成任务，三人并没有就此休息，而是继续寻找着，不过在寻找的过程，不知不觉，三人的距离也是越来越远，等到三人想要联系同伴的时候，悲剧的发现，他们彻底走散了。

　　龙腾森林作为龙腾境内最大的森林，面积之大，匪夷所思，想要在茫茫龙腾森林之中找到一个人，谈何容易，如果不是有着灵兽跟着，林云想要找到三人也不是一件容易的事情。

　　萧峰走在漆黑的夜晚之下，不知道为什么，心中总是有种不好的预感，似乎有事情发生一般，尤其是想到白天看到何蓝的尸体被分割成一块一块，萧峰不由自主的颤抖了一下。

　　在此之前，萧峰一直认为，脱凡武王，或者脱凡武尊在他面前，就是蝼蚁一般的存在，可是自从遇到林云之后，这种观念彻底被打破，能够灭杀何蓝，那么照样能够灭杀他，因为他的实力根本不入何蓝。

　　想到这里，萧峰在漆黑的空间深深叹息一声，他心里很清楚的知道，就算他心里有着一万个不愿意继续留在这里，也必须留下，如果抓不到此人，那么回去之后，太上长老一定不会放过他。

　　在吞天帮，他的地位已经很高，甚至连宗主都要给他几分薄面，可唯一让他忌惮的人，就是这个恐怖的太上长老，当初他亲眼见过，一名虚无武帝强者，在太上长老手中连一招都没有走过，就被抹杀，有此已经可以看出，太上长老的实力到底有多么恐怖。

　　虚无武圣，天东大陆最强大的存在。

　　“阁下真是好兴致，不过今夜的月光的确很漂亮，不如我陪你一起看月亮？”

　　听到忽然传来的声音，萧峰身体猛然一颤，震惊的看着身后忽然出现的少年，声音很是凝重的说道：“看来你一直跟着我们，逐一击破，的确是好办法。”

　　直到此刻，萧峰也终于知道一件事，那就是少年拥有杀脱凡武皇的实力，却没有斩杀虚无强者的实力，正是因为如此，少年才使出逐一击破的办法，白天先是何蓝，今晚又轮到了自己，至于另外一位长老，是否已经被杀，这个就不得而知了。

　　“看来四人之中，就属你最聪明。”

　　“林云，你要知道一件事，要对付你的人，并不是我们，而是太上长老，其实我们之间无冤无仇，不必弄得你死我活。”

　　“那阁下的意思是？”

　　“很简单，你今晚就当做没看见我，我可以保证，明天一早我就离开龙腾森林，绝对不会在和阁下作对，如何？”

　　听到对方的建议，林云也低头开始思考起来，毕竟以他现在的状况，一旦使出神级邪魔变，配合上龙皇臂，完全可以击杀对方，最不济，也可以使出万骨血海图，可要是那样的话，说不定会引出其他两人，尤其是虚无强者。

　　可是有一句话，乃是斩草不除根，春风吹又生，要是今晚放走此人，那么明天此人调转身形对付他的话，那又该如何？

　　想了一会，林云忽然抬起头，看着面前的大汉，说道：“我不能答应你，不过我可以给你一次机会，只要你臣服于我，我便放过你，怎么样？”

　　臣服，说实话，林云也实在不想杀眼前此人，要是能够收服此人，那么也未尝不是一件好事，毕竟这一刻他要建立属于自己的势力，蓝魔和疯子已经去招兵买马，可以说是要钱有钱，要人有人，唯一缺少的就是强者坐镇。

　　面前此人好歹也是脱凡武皇高手，要是自己的势力能够拥有脱凡武皇高手坐镇，相信一般的势力也不敢招惹，至于想要建立强大的势力，比如像五行宫，吞天帮，影门之类，脱凡武皇坐镇还是不行滴，必须要有虚无强者坐镇。

　　萧峰也没有说话，其实他心里也很清楚的知道，对方好不容易分开他们，逐一击破，怎么可能轻易放过他，而如今摆在他面前的只有两条路，第一条，就是对宗门死忠，不过要是那样的话，自己的性命恐怕要不保了，而第二条，就是选择臣服，跟随面前少年，可要是这样的话，他算是吞天帮的叛徒，日后一定会被吞天帮追杀。

　　如果是其他势力，他完全可以不鸟，可身为吞天帮的长老，萧峰很清楚吞天帮的实力到底如何，他这样的存在，要是放在外面，还算是可以，可要是放入宗门，那么可以这样说，最少有二三十人的地位和实力在他之上。

　　不臣服，死。

　　臣服，不死。

　　两条路，一时之间，萧峰也不知道该如何选择，而林云也没有催促，因为他并不着急，就这样等着，不过林云心里已经决定，最多一个时辰，只要时辰一到，不管对方是否同意，他都会出手。

　　空间静悄悄的，两人谁也不说话，一个想，一个等。

　　时间慢慢的流逝，漆黑的龙腾森林显得格外阴森恐怖，不过对于他们这样的强者来说，根本不算什么，而随着时间的慢慢推移，半个时辰已过，而萧峰还是没有做出选择，就这样，萧峰脑海之中不断出现两种情况，一种是死，一种是臣服，一旦臣服，日后恐怕就要在被追杀之中躲过，可是不臣服，现在就得死。

　　咕咕，咕咕，咕咕。

　　森林内也不知道是什么灵兽在乱叫，渐渐的，萧峰脸上开始有了变化，最后一咬牙，说道：“死就死，林云，我答应你臣服于你。”

　　听到对方选择臣服于自己，林云心中也是一喜，毕竟能够收服一位脱凡武皇高手，也不是一件坏事，说道：“恭喜阁下选择了一条正确的道路，既然如此，我们现在立刻行动，去对付另外一个人。”


第三百八十三章 七分力

　　似乎早已想到会有这样的结果，萧峰没有感到半点的惊讶。

　　路上，通过了解，林云知道被自己收服的这个人，名叫萧峰，乃是吞天帮的长老，而他在吞天帮之中，实力只能算是中上等，在他之上，还有着更强大的存在。

　　有着灵兽跟踪，林云很快就找到了最后一名脱凡武皇，不过在三人之中，这位叶凡的实力最高，似乎已经达到了脱凡武皇巅峰境界，不过林云却没有半点的担忧，因为只要不遇到王坤，那么他有着十足把握消灭此人。

　　龙腾森林某一处，叶凡根本没有继续寻找，而是躺在一块巨石上坐着乘凉，在他看来，如此大的森林，想要找到一个人，犹如大海里捞针，既然如此，为何还要白白浪费力气。

　　“叶凡，你还真是想得开，如果不找到此人，难道你就不怕回去太上长老杀了你？”

　　看着忽然出现的萧峰，叶凡笑着说道：“好兄弟，相信你也应该知道，这次本来就不应该是咱们出来，你想想，太上长老的那些亲信，有一个出来了吗？每天除了闭关就是闭关，可是我们三人呢？什么事情都要我们去管，真他妈想想就感觉气。”

　　心中一喜，萧峰脸上却没有丝毫动静的说道：“没有办法，吞天帮是太上长老一个人说了算，不要说你我，就算是宗主大人，也不敢大声对太上长老说话。”

　　“哼，当年要不是我们齐力帮助太上长老得到那件宝物，太上长老能有如此的成就？”

　　“嘘，叶凡，你还是小心点，隔墙有耳，万一被王坤听到，你我吃不了兜着走。”

　　“哼，王坤，狗腿子而已，我早就看不管他了，要不是拍马屁，他能有今天？当初他还是我的师弟，却踩着你我上位，说实话，我。”

　　说到这里，叶凡狠狠的吐了一口，而萧峰心中顿时一喜，说道：“叶凡，其实你我在吞天帮待得很是不开心，不如我们离开吞天帮，如何？”

　　似乎没有想到萧峰会说出此话，叶凡惊讶的说道：“萧峰，此话可不能乱讲，背叛宗门，结果会如何，相信你应该比我更加清楚，此话日后不要再说。”

　　“叶长老，萧峰说的很多，既然你在吞天帮待得不开心，不如转头其他门下，而我正准备建立势力，只要叶长老答应臣服于我，我可以保证，你在我这里的待遇，绝对要比在吞天帮强百倍，如何？”

　　看着面前忽然出现的少年，叶凡震惊的说不出话来，转头看着一边的萧峰，似乎有些难以置信，问道：“萧峰，你已经投靠他了？”

　　点点头，在这种情况下，萧峰也没有打算继续隐瞒下去，说道：“叶凡，你我兄弟这么多年，你想想，我是一个随便做决定的人吗？”

　　看着面前的萧峰，正是想到萧峰此人平时很是小心，也很谨慎，正是因为如此，叶凡才万万没有想到，萧峰居然会背叛宗门，从而臣服于一个少年。

　　“萧峰，我只想问你一句，你这样做，到底是为了什么？”

　　“我想要走的更远，十年前，我已经已经突破脱凡武皇境界，整整十年，我的境界一直未曾进步，叶凡，其中的原因你应该知道，而少爷却可以给我吞天帮给不了的。”

　　“此人可以给你什么？”

　　“实力。”

　　这次说话的不是萧峰，而是林云，笑着说道：“不瞒你说，一年前，我还是一个普通人，甚至连武者境界都没有达到，可短短的一年时间，我的修为已经达到脱凡武尊，其中代表着什么，相信你应该知道。”

　　一年时间，从先天武者突破至脱凡武尊，这是什么概念？

　　看着面前的少年，叶凡的心狠狠的颤抖一下，实在难以置信，要是别人对他说出此话，他肯定嗤之以鼻，不过对他说出此话的人，却是面前少年，不知道为什么，叶凡心里就是相信了。

　　“萧峰，你我都知道，一旦背叛吞天帮，那么接下来的日子，我们就要在被追杀之中度过，吞天帮的实力如何，相信你比我清楚，你认为我们可以躲过去吗？”

　　其实叶凡想说的是，难道你想靠着此人对付吞天帮吗？

　　心中苦笑连连，萧峰也没有办法，毕竟背叛追杀和性命相比较起来，根本连鸟都不如，不过他却不能如此说，道：“叶凡，你我兄弟这么多年，我也不多说，今日就问你一句，和我一起转头少爷门下，如何？”

　　看着萧峰不像是在开玩笑，叶凡也不再说话，三人你看着我，我看着你，谁也不说话，整个空间寂静的怕人，不过这个时候，叶凡忽然抬起头，看着面前的少年说道：“我可以答应臣服于你，不过你必须答应我一个条件。”

　　“可以，说来听听。”

　　“与我一战，并且胜了我，而且我还想问你一句，白天何蓝是否被你所杀？”

　　萧峰似乎想要说什么，不过林云却是摆摆手，没有丝毫的隐瞒，说道：“是，我也可以与你一战。”

　　在这一刻，林云并不打算使出神级邪魔变，因为要真是那样的话，相信就算赢了叶凡，此人也绝对不会服气，更何况，一名脱凡武皇，以他如今的实力似乎根本不需要使出神级邪魔变，听到对方答应自己，叶凡也是有点凝重起来，毕竟能够从他们四人之中安全离去，并且杀了何蓝，这已经说明对方不简单。

　　萧峰退后十步，而林云和叶凡则是面对面看着，两人互相看着对方，而两人也在做着战前准备，毕竟这次不是什么生死之战。

　　忽然间，两人的身体忽然动了，林云脚踏凌波微步，瞬间砸出龙皇臂，而叶凡并没有选择硬碰硬，直接躲闪，接着也朝着林云砸来一拳，两人似乎都很有默契，谁也没有动用兵器。

　　一时之间，你一拳我一拳，可以说是拳影重重，不过交手的时候林云才发现，这个叶凡一点都不简单，单单是出拳的这个速度，就已经傲视天下，短短的几分钟时间，自己就已经被砸中三拳，当真是不可思议。

　　不过拥有着九转龙皇决，而且已经修炼到了第二转，一时之间，林云也根本不惧叶凡的拳头，只是三拳，他还承受的住。

　　正是因为如此，不仅是叶凡，就连站在一边观战的萧峰都是大吃一惊，因为两人谁也没有想到，少年能够受了叶凡三拳而没有任何事情。

　　最震惊的还是叶凡，对于自己的拳头威力到底如何，他心里最清楚不过，要是一般人，接连被自己打中三拳，恐怕早已陨落，可是对方呢？连毛事都没有。

　　震惊之余，叶凡不小心也被击中一拳，可就是这一拳，叶凡的双眼忽然猛睁，似乎有些不太相信，紧接着，叶凡的身体狠狠的朝着后面摔去，要不是及时转身，说不定就摔在地上了。

　　“七分力。”

　　七分力？什么意思？

　　一时之间，叶凡还没有明白过是什么意思，不过叶凡也不是傻子，很快就明白过来，看着面前的少年，叶凡的震惊不言而喻，七分力就有着如此威力，要是十分力呢？

　　感受着胸口不断传来的疼痛，叶凡没有继续战斗下去，点点头，说道：“我同意，不过林云，你要记住一点，这次我和萧峰选择背叛宗门，相信日后吞天帮一定不会放过我们，你要我们臣服于你，就要做好准备。”

　　“这点我已经想过，不过你大可以方向，既然我敢收服你们，就不怕吞天帮报复，而现在我们要做的就是铲除王坤此人，绝对不能让这个消息传回吞天帮，等我们的势力建立起来，并且站稳脚跟的时候，我们就可以不惧吞天帮。”

　　没有去管其他，对于少年口中所说的那句，铲除王坤，两人都是震惊不已，因为王坤的实力，他们两人最清楚不过，虚无高级武祖，就算是在吞天帮内，也绝对是一等一存在，而他们呢？就算少年的实力可以比拟脱凡武皇，可是三人联手想要铲除王坤，也是一件不可能的事情。

　　“既然我选择臣服于你，那我也喊你一声少爷。”叶凡此人也算是一个痛快人，既然已经决定臣服，那么就要认清楚自己的角色所在，说道：“少爷，不是我小瞧你，也不是小瞧我们两人，以我们三人的实力，就算联手，也不可能是王坤的敌手，三年前，王坤的修为就已经突破到了虚无中级武祖境界，三年过去，说不定此人的实力有所提升，脱凡武皇和虚无武祖之间的差距到底有多大，相信你应该比我清楚。”

　　清楚，当然清楚，可以这样说，脱凡武皇和虚无武祖的差距太大了，在虚无武祖面前，脱凡武皇就是蝼蚁，要是一般人，肯定不会去自寻死路，毕竟在外人看来，脱凡武皇去灭杀虚无武祖，本身就是一件自杀的行为。

　　不过林云心里却有着十足的把握，要是他一个人的话，就算使出神级邪魔变，动用万骨血海图也不可能灭杀一名虚无高级武祖，可如今已经有了叶凡和萧峰帮忙，只要两人先来一个措手不及，那么自己再出手，成功的几率就会大大提升。

　　将自己心中的想法告诉两人，听完之后，两人一时之间谁也没有说话，站在原地，想着这个办法的可行性，毕竟对方不是一般人，那可是货真价实的虚无武祖强者，要是贸贸然行动的话，一旦行动失败，后果不堪设想。


第三百八十四章 背叛

　　“少爷，此事真的可以成功吗？”

　　“如果你们两人打赢第一仗，我有百分之七十能够杀了王坤。”

　　百分之七十？

　　听到少年有着百分之七十灭杀王坤的几率，不管是叶凡还是消费，两人都是点点头，异口同声的说道：“好，我们支持少爷。”

　　看着面前两人，林云笑了，紧接着，叶凡和萧峰也笑了，毕竟斩杀一位虚无强者，一旦成功，相信成就感也是很强烈的，三人并没有立刻开始行动，而是坐下来商量着接下来到底该如何办，虽然已经决定对付王坤，那么就要想一套万全之策，毕竟对方不是普通人，可是货真价实的虚无武祖强者。

　　商量整整一个时辰，最终三人最终敲定计策，而在龙腾森林的某一处，王坤依然在寻找着目标，整整一天，马上就一夜过去了，可依然没有能够找到目标，而与其他两人也走散了，一想到白天何蓝被人割成一块一块的，就有点担忧起叶凡和萧峰的安危。

　　就在这个时候，王坤听到左边方向有响动，警惕的走过去看看是什么情况，而不远处快速射来两道身影，正是走散的叶凡和萧峰。

　　“两人可找到林云的踪迹了？”

　　来到跟前，叶凡和萧峰都是摇摇头，表示没有找到，萧峰说道：“王长老，我们足足找了一天，可依然没有此人的下落，你说此人会不会已经离开了龙腾森林？”

　　其实对于这一点，王坤也已经想到，毕竟龙腾森林太大了，想要在这里找到一个人，简直有如大海里捞针，更何况，他们现在连少年到底在不在龙腾森林都不知道，更加不要说寻找了。

　　心中微微一叹，一脸苦涩的说道：“找不到也得找，一旦我们抓不住此人，回去也无法向太上长老交代，按照太上长老的脾性，就算你我不被杀，恐怕也会受到重罚。”

　　重罚？一想到太上长老的为人，叶凡和萧峰在心里都是冷哼一声，吞天帮就是如此，凡事都让他们去做，完成任务，不奖励，一旦任务失败，便会受到重罚，两人记得有一次任务失败，太上长老当着整个宗门所有弟子的面，将他们两人狠狠的骂了一顿，作为吞天帮的长老，众目睽睽之下被人如此辱骂，他们的颜面何存？

　　“王长老，那我们该怎么办？难道就这样继续找下去？这何时是个头？”

　　“叶凡说的很对，我们在这么找下去也不是办法，现在唯一的问题就是，我们根本不知道此人到底还在不在龙腾森林，要是此人早已不在，那么不要说寻找一天，就算是找一年，都未必能够找到此人的踪迹。”

　　对于这一点，王坤又何尝不知道，可就算知道，他又能如何，这次出来，太上长老可以说是一再吩咐，不管发生什么事情，都要带着此人的人头回去，要是空手回去的话，那么结果会如何，恐怕……。

　　就在王坤想事情的时候，叶凡和萧峰的身体已经慢慢移向他，不过两人乃是他的手下，平时对他可以说是恭恭敬敬，所以从头到尾，王坤都没有想到，这两个人会背叛宗门，从而对付他。

　　“叶凡，不如我们这样。”

　　还没有等王坤把话说完，叶凡和萧峰毫无征兆的忽然出手，两人都是脱凡武皇高手，就算与王坤境界相差太多，可在不注意的情况下，王坤还是被两人狠狠的击中。

　　噗嗤。

　　一口鲜血喷出，根本不等王坤搞清楚到底发生了什么事情，叶凡和萧峰猛烈的攻击已经开始，连续八掌，直接打的王坤重伤不已。

　　不过虚无强者就是虚无强者，就算被打成重伤，实力还是败在那里，双眼一冷，一掌一个，直接将两人推了出去，不过重伤之下的王坤，似乎实力已经下降，否则单单是刚刚的两掌，就足以要了叶凡和萧峰的性命。

　　看着不远处的两人，王坤问道：“这是为什么？”

　　王坤实在想不到，叶凡和萧峰为何会对他忽然下手，而且还是下的死手，要不是自己刚刚及时错位，相信刚刚的两掌，就足以要了他的性命，如果是其他人背叛，那么他也不会如此震动，而背叛的人却是眼前两人，他实在想不通。

　　叶凡忽然大笑着说道：“王坤，你不用在这里装B，你是什么人，相信你比我们更加清楚，当年你和我是师兄弟，可你拍马屁的工夫实在太厉害，赢得了太上长老的喜欢，所以这十年以来，你的地位和实力越来越高，而我呢？什么任务都交给我们，任务完成，没有丝毫的奖励，可是一旦任务失败，就会受到辱骂，我们他妈的是长老，而不是普通弟子，可是你呢？不管任务是否完成，都可以得到奖励，这是为什么？”

　　听着叶凡撕心裂肺的吼声，王坤彻底惊呆了，因为他从来没有想到过，叶凡对自己会有如此大的怨言，正如叶凡所说，他们两人是师兄弟，这么多年来，他的实力和地位不断提升，而叶凡却是原地不动，而原因，并不是他爱拍马屁，乃是因为，他根本就是太上长老的亲信。

　　对于这一点，王坤却不能告诉叶凡，就这样，两人之间的误会越来越大，也造成叶凡对他如此大的怨言，有些苦涩，王坤无奈的说道：“叶凡，有很多事情你根本不知道，今日之事我可以当做没有发生，你听我和你说说。”

　　忽然间，叶凡仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，冷眼看着被自己打成重伤的王坤，说道：“说个屁，你会那么好心？还当今日之事没有发生，你是不是当我是三岁小孩子，那么容易忽悠，我可以保证，只要我们放过你，等你回去之后，第一个对付我们的人也是你。”

　　“叶凡，我们不必和他多说废话，王坤的为人你比我更加清楚，此人卑鄙无耻，今日你我将他打成重伤，一旦被他跑掉，你我都会死。”

　　“萧峰，平时我待你不错，你为何要如此对我？”

　　要是一个叶凡背叛宗门，那么王坤还算是镇定，可要再加上一个萧峰，那么此事就一点都不简单，毕竟两个人同时选择背叛宗门，而且偏偏选在这个时候，相信两人已经商量过。

　　重重哼了一声，萧峰说道：“王坤，你不要在这里装好人，平时你是如何对我的，相信你更应该清楚，在被人面前装作是好人，对我客客气气，可是背地里，尽使一些小伎俩，今日不管你说破天，你都会死。”

　　这些王坤彻底震惊了，因为他万万没有想到，除了叶凡对自己有很深的怨念之外，连萧峰都对自己如此的大的怨言，这是什么情况？

　　“叶凡，萧峰，不管你们如何对付我，今日我只想知道一件事，你们为何要背叛宗门？”

　　王坤不是傻子，当然清楚只是为了这些怨言，叶凡和萧峰根本不可能轻易背叛宗门，要是背叛，两人早就背叛了，也不用等到现在，更何况，宗门的可怕之处，两人比谁都要清楚，一旦背叛宗门，也就代表着，两人从此以后，要受到无尽的追杀。

　　这次的任务乃是太上长老亲自下的命令，一旦让太上长老知道今日所发生的事情，相信一定不会放过两人，而这个问题，相信两人也清楚，既然如此，到底是什么原因，使得叶凡和萧峰在如此压迫下背叛宗门。

　　“王坤，你真的想要知道原因吗？”

　　“恩。”

　　“好，既然你想要知道，那我也就告诉你，这次我们对付你，并不是背叛宗门，而是主要为了对付你，不要以为有太上长老给你撑腰，你就可以无法无天，今日就算我们两人杀了你，相信太上长老也不会知道，退一万步讲，就算太上长老知道，也拿我们没有办法。”

　　哦？

　　听到叶凡的话，王坤心中一动，看来两人背叛宗门，并不是无缘无故，也不是为了对付他，既然如此，自己只是两人背叛宗门的一个借口罢了。

　　不过有一点，王坤心里到时候有点担忧，那就是叶凡刚刚所说的一句话，自己今夜就算被两人杀了，那么此事只要两人不说，相信谁也会知道，就算是太上长老也同样不会知道。

　　要真是如此的话，那自己就死的太可怜了，可以说是无缘无故，而造成这一切的罪魁祸首，并不是两人，而是他自己，毕竟这次是他太大意了，要不是对两人有着充分的信任，相信以自己的实力，两人想要对付自己，根本不可能，更加不要说重伤他甚至杀了他。

　　渐渐地，王坤的脸色也已经冷却下来，因为他心里很清楚的知道，两人是铁定要背叛宗门了，不管自己再多说什么，两人不可能继续回头，既然如此，那么多说无益。

　　对自己的实力有着十足的把握，就算被两人刚刚击中八掌，受了重伤，可是要真的斗起来，他有着信心，可以在自己没有死之前，杀了两人，毕竟脱凡武皇和虚无武祖之间的差距实在太大了。

　　冷眼看着面前的两人，王坤身上的杀气越来越重，而这个时候，叶凡和萧峰也是心中一惊，刚刚也许是太得意忘形了，一时之间忘了王坤不管怎么说都是虚无强者，就算重伤，也不是他所能够对付了的。

　　“最后问你们两人一句，这次你们两人背叛宗门，到底是受了谁的蛊惑？”

　　“我。”

　　看着漆黑的空间缓慢走出的人影，尤其是看到人影的脸时，王坤彻底被震惊了。


第三百八十五章 一搏

　　看着从漆黑的空间内慢慢走出的少年，王坤彻底傻眼了，因为他想到过很多种两人背叛的原因，却没有想到，两人的背叛与少年有关。

　　可要知道，这次他们四人前来的目的就是为了抹杀少年，可以说是不共戴天，想来想去，王坤还是想不出到底为什么，于是抬起头，看着已经来到跟前的少年，冷声问道：“你是如何做到的？”

　　“哈哈，王坤，其实我并没有做什么，只不过叶凡和萧峰在吞天帮待得很是不舒服，既然如此，那留下再无意思，还不如转头其他门下，而我可以给两人的，却是吞天帮远远无法给的。”

　　“哼，就凭你？”

　　根本无视王坤眼中的不屑，在他看来，王坤已经是即死之人，笑着说道：“王坤，如果你愿意的话，我也同样可以给你一次机会，转头我门下，如何？”

　　“少爷，万万不可。”

　　摆摆手，阻止了两人，其实林云根本不想收服王坤，因为在来的路上，他已经通过王坤和萧峰了解了此人，王坤此人很是愚忠，尤其是，他是太上长老一手提携起来的，可以这样说，没有太上长老，就没有王坤今天，所以说，王坤根本不可能背叛吞天帮，就算真的背叛，也百分之百是来当卧底的。

　　果不其然，听到此话，王坤双眼更加冰冷起来，冷冰冰的说道：“也不看你自己是个什么东西，居然也敢让我臣服，真是舌头大了不怕闪着。”

　　“哈哈哈，正所谓识时务者为俊杰，看来你。”

　　打断林云的话，王坤说道：“废话少说，不要以为刚刚伤了我，就可以置我于死地，告诉你们，就算我现在重伤，也可以轻易灭杀你们三个。”

　　王坤倒不是说的大话，因为他的确有这个本钱，脱凡武皇和虚无武祖之间的差距实在太大了，尤其是在领域面前，王坤就是主宰，一旦使出领域，三人根本没有丝毫的防抗能力，不能也要看对谁，如果是一般脱凡武皇，比如叶凡和萧峰，那么就算遇到重伤的王坤，也不可能获胜，可这次王坤遇到的偏偏是林云，一个越级杀敌的超级妖孽。

　　“是吗？不如我们试试，看看是你死还是我亡。”摆摆手，林云的双眼也开始凝重起来，毕竟这次是他有史以来第一次对战虚无武祖强者，而且还是准备真枪实弹的干一场。

　　至于叶凡和萧峰也知道自己两人帮不上忙，立刻起身离开，躲的远远地，而这个时候，王坤选择了主动出击，一个箭步直接冲了上来。

　　来得好，林云根本没有丝毫的躲闪，体内神级邪魔变瞬间使出，修为从脱凡武尊突破至脱凡武皇境界，看的三人是震惊不已，根本不知道少年的实力为什么会在瞬间提升一个等级，而实力提升的同时，龙皇臂也跟着猛然砸去。

　　双拳硬碰硬，瞬间碰撞在一起，正如王坤所说的一般，就算他重伤，也不是林云所能够对付了的，不过林云早已想到这个结果，根本没有丝毫的惊讶。

　　连退三步，幸亏修炼了九转龙皇决，并且已经修炼到第二转，否则刚刚那一拳，就算他拥有着龙皇臂，相信不死也会重伤。

　　看着毫发无损的少年，王坤也是震惊不已，忽然间，王坤大笑起来，强忍着体内传来的阵阵疼痛，说道：“果然不错，你的天赋和潜力，是我看到过最厉害的一个，如果你今天不死，假以时日，你一定可以飞龙在天。”

　　“哼，谁死还不一定。”

　　林云根本没有继续废话下去，身体再次冲了过来，不过这次龙皇臂砸出的同时，天罚牢笼和幽冥掌也已经使出，三大绝学同时现身，威力也是非同小可。

　　信心满满的王坤，忽然感受到对方传来的气息，尤其是感觉自己的身体忽然停顿了一秒钟，脸色瞬间大变，高手过招，有时候一秒钟也能够决定战局，不过好在王坤恢复的快，及时躲开了龙皇臂，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　心中的震惊不言而已，太可怕了，自己的身体居然能够停顿一秒钟，这要是对方也是虚无武祖，那么今日一战，自己必死无疑。

　　震惊的不止王坤一人，躲在一边观战的叶凡和萧峰，也同样是震惊不已，两人都从各自的眼神之中看出了一丝意思，幸亏他们及时归顺，否则要是和少爷一战，后果不堪设想。

　　两人的身体瞬间动了，转眼间就已经战到一起，你来我往，打的不亦乐乎，不过境界上的差距还是太大，而神级邪魔变只能坚持十分钟，如今算算时间已经过去了三分钟，要是在无法解决面前此人，那么麻烦就大了。

　　在这一刻，林云准备动用万骨血海图，因为在这种情况下，也只有万骨血海图能够消灭王坤了，而王骨血海图有着一个最大的好处，那就是可以随着境界的不断提升，从而威力不断变大。

　　要是王坤没有受伤之前，他还是不敢轻易使出万骨血海图，一旦消灭不了对方，那么倒霉的还是自己，可如今的情况已经不一样，先不说自己的实力因为神级邪魔变的原因从而提升一个等级，单单是王坤已经重伤，一旦被万骨血海图困住，相信血海会不断侵蚀他的鲜血。

　　万骨血海图，骷髅头吞噬肉体，血海侵蚀鲜血，一旦你身上有伤口，或者有鲜血的话，那么血海的威力也会瞬间增大。

　　其实就算是王坤重伤，一旦使出万骨血海图，也有着万分危险，不过在这一刻，林云已经顾不了那么多，是生是死，就可这一下了。

　　天罚牢笼再次使出，就在王坤定格的一瞬间，林云从怀里取出一副图卷，直接扔向王坤，万骨血海图来到王坤头顶之上，转眼间放大数十倍，接着，一股股血光从图卷倾泻而下，直接将其笼罩。

　　图卷一片血红，分上下两部分，上面一部分乃是无数骷髅头，下面一部分则是一片汪洋血海，转眼间，王坤感觉自己四周被一片血海所笼罩，而这片血海并没有那般简单，似乎在不断吞噬他的鲜血一般。

　　如今的王坤满身鲜血，刚刚被叶凡和萧峰联手击中八掌，没有死已经算是一个奇迹，只不过让他万万没有想到的时候，这片血海刚刚笼罩他，尤其是见到他身上的鲜血，更加猛烈的侵蚀起来。

　　还没有等王坤想到如何离开，这个时候，从上面图卷上忽然射出一个个骷髅头，成千上万，蜂拥而至，而王坤也不敢有丝毫的大意，立刻使出领域，木属性领域有一样好处，就是可以生生不息，只要王坤不断气，那么领域就会时时刻刻运转，威力不会有丝毫的减弱。

　　不得不说，虚无武祖所拥有的领域的确很逆天，木属性领域一使出，四周的血海和骷髅都无法近身，直到此刻，王坤才长长的松了一口气。

　　看到这种情况，林云也有些措手不及，而他知道，之所以万骨血海图无法破开给他的领域，还是因为自己的境界太低，虽然有着神级邪魔变帮忙，可始终只提升到脱凡初级武皇，要是能够更上一层楼，达到脱凡巅峰武皇，那么相信万骨血海图可以很轻松的破开领域，不过神级邪魔变也不是万能的，不可能让他的实力再进一步。

　　到底该怎么办？

　　躲在一边观战的两人，简直被震惊到了极点，先是少年能够和王坤对战三十回合，后是少年使出的这份图卷，更是威力无比，叶凡和萧峰两人心里都很清楚的知道，一旦他们被这幅图卷所笼罩，那么没有丝毫的悬念，他们会被血海和无数骷髅头灭杀。

　　还可怕的宝物，真心逆天。

　　“叶凡，我现在终于知道，为什么少爷会如此有信心，可以消灭王坤了。”

　　“草，则还用你说，不过现在少爷似乎遇到点麻烦，王坤毕竟是虚无武祖，所使出的领域，图卷似乎根本破不开领域。”

　　领域？

　　一想到领域，叶凡和萧峰两人就有点无可奈何，毕竟虚无武祖的领域，在他们面前就是无敌的存在，一旦进入领域，那么只有死路一条，这也是两人为什么不敢和王坤对战的原因，哪怕是王坤重伤的情况，原因就是领域。

　　“我们要不要上去帮忙？”

　　“废话，萧峰，你我现在已经不是吞天帮的人，而且事情发展到这个地步，你我都没有丝毫的退路，要死王坤今日不死，你我都要死，明白吗？”

　　对于这一点，萧峰又何尝不知道，他恨不得王坤现在就被少爷杀了，可王坤忽然间使出领域，看这情况，少爷似乎根本无法破开领域，而结果表明，一旦破不开领域，那么就无法灭掉王坤。

　　万骨血海图之外。

　　看这领域内的王坤，林云也是凝重不已，他还是小看了虚无武祖的领域之力，就算是万骨血海图，想要在短时间内破开领域，也不是一件容易的事情，如今他靠着神级邪魔变，修为还可以维持在脱凡武皇境界，一旦神级邪魔变消失，那么修为就会恢复，到时候以脱凡武祖的实力更加不可能破开王坤的领域。

　　“少爷，有什么我们可以帮忙的吗？”

　　摇摇头，林云苦笑的说道：“没有，真是没有想到，虚无武祖的领域如此恐怖，我已经算好一切，可最终还是小看对方的领域之力，如今我的修为只能坚持五分钟，一旦时间过了，我的修为恢复脱凡武尊，那个时候在想要破开王坤的领域将会更加困难。”

　　其实萧峰和叶凡都能够看的出来，他们这位少爷本身境界只是脱凡武尊，只是不知道使用了何种秘法，居然将修为足足提升了一个等级。

　　五分钟？

　　五分钟说长也不长，说短也不短，两人也是凝重起来，毕竟五分钟一过，少爷的境界就会恢复脱凡武尊，那么王坤一旦妥协被他逃掉，相信吞天帮下一秒就会知道自己两人背叛宗门的消息，而最终的结果就是，吞天帮派出高手追杀他们，从此之后，他们再无安宁之日。

　　时间一点一滴的过去，一分钟转眼而过，只剩下四分钟，可还是没有人能够想出更好的办法，在万骨血海图之下，血海和骷髅头不断的攻击着领域，可始终无法破开，如今的王坤脸色苍白，毕竟长时间维持领域也不是一件轻松的事情，要是之前到没有什么，可是现在的情况却完全不一样，被叶凡和萧峰两人打成重伤，如今也还是靠着意志力坚持着。

　　其实王坤和林云两人都很清楚的知道，他们在打时间战，谁要是先放弃，那么谁就输了，正是想到这个，王坤才咬牙坚持，希望对方坚持不了多久，一旦给自己找到机会，立刻远遁，到时候回到宗门把伤养好在反过来对付三人。


第三百八十六章 借助实力

　　林云静静的站在万骨血海图之外，双眼盯着万骨血海图内的身影。

　　虚无武祖，领域之力。

　　在这一刻，林云深深的体会到了境界之上的差距，靠着这么长时间的努力，还有从生死不断的磨练之中终于拥有了一丝实力，在同等级之中，他完全可以做到秒杀，哪怕是越级挑战，他也从里没有含糊过，可是现在呢？

　　虚无武祖和脱凡武皇只是相差一个等级，可是他却感觉相差了整整十万八千里，尤其是虚无武祖拥有的领域之力，更是让他无可奈何。

　　借助神级邪魔变提升到脱凡武皇都未能灭杀王坤，要是神级邪魔变消失，修为恢复到脱凡武尊，那么到时候更加不可能破开领域之力，到时候借助领域之力，王坤说不定可以逃离万骨血海图，要真是那样的话，自己的麻烦可就真的大了。

　　林云心里很清楚，要是自己的修为能够更上一层楼，突破至脱凡武皇巅峰，那么借助万骨血海图的力量，完全可以破开对方的领域之力，可想归想，做归做，提升三个阶位又谈何容易，哪怕是强行提升也有点天方夜谭。

　　站在一边的叶凡和萧峰也是焦急的想着，而他们却没有半点办法，毕竟这种级别的战斗，他们就算是想要插手，似乎也有点不太可能。

　　两人在心里默默的祈祷着，希望少爷能够破开对方的领域，从而成功击杀对方，这样，吞天帮在短时间就不可能知道他们已经背叛宗门的消息，而他们也可以有时间准备。

　　左臂和右臂同时一闪，紧接着小剑和冰火巨蟒的身影同时出现，自从有了小剑的帮忙之后，冰火巨蟒也是不断改变着本身的体质，可以这样说，只要冰火巨蟒继续坚持下去，那么成就真正的巨龙也不是不可能。

　　“大哥，是不是遇到麻烦了？”

　　点点头，对于小剑和冰火巨蟒，林云并没有丝毫的隐瞒，快速的将情况说了一遍，听完之后，小剑也是有点沉思起来，因为一时之间他也不知道到底该怎么办，而这个时候，冰火巨蟒忽然说道：“大哥，我有办法。”

　　经过这么长时间的相处，林云发现自己和冰火巨蟒之间也有点情谊，所以让冰火巨蟒称呼自己为大哥，称呼小剑为小剑哥。

　　听到冰火巨蟒的话，小剑和林云都是一喜，异口同声的问道：“什么办法？”

　　站在一边的叶凡和萧峰，看着一人两兽在不断的交流，也是惊讶不已，对于这位少爷，两人可算是佩服到了极点，本身天赋和潜力极强强悍不说，还收服了一头传说之中的剑龙，更有着如此逆天的宝物，如果不是亲眼所见，他们真的不愿意相信，在这个世界上，还有如此妖孽的人。

　　“大哥，小剑哥，其实这个办法很简单，就是借助我族的移花接木，将别人的实力暂时转移到大哥身上，这样以来，大哥就有足够的实力消灭此人了。”

　　移花接木？

　　小剑似乎不明白移花接木是什么东东，不过林云却是很清楚的知道移花接木是什么，当初正是看到移花接木的威力奇大无比，才修炼了，只不过移花接木的后遗症也有很多，一般情况下，林云根本连想都不敢想。

　　而如今的情况，只要他的境界能够继续提升，达到脱凡武皇巅峰，那么就可以借助万骨血海图破开王坤的领域之力。

　　“好办法。”

　　赞赏了一下冰火巨蟒，算算时间，还剩下不到两分半的时间，必须抓紧时间，转头看着面前的叶凡和萧峰，说道：“我现在急需你们的帮助，现在我准备利用移花接木，暂时将你们的实力转移到我的身上，你们不要抵抗就行。”

　　对于境界比自己低的人，移花接木还可以强行使出，不过叶凡和萧峰都是脱凡武皇高手，要是两人反抗，那么后果不堪设想。

　　叶凡和萧峰想都没有想，立刻点头答应，而林云也没有丝毫的迟疑，毕竟现在就是比谁的时间快，立刻进行移花接木，幸亏当时感觉移花接木威力大，才修炼了移花接木，否则现在就算他想要进行恐怕也不行。

　　移花接木，的确很逆天，不过要抛开后遗症这一条，短短的几十秒时间，叶凡和萧峰体内的力量就已经源源不断地进入林云的体内，而林云根本没有丝毫的担心，因为他体内有着八种属性力量，不管叶凡和萧峰拥有哪一种属性力量，他都可以接受。

　　得到叶凡和萧峰的实力，林云的境界瞬间从脱凡初级武皇提升到了脱凡巅峰武皇，至于想要凭借两人的力量一举突破虚无武祖境界，似乎有点不太可能，可就算是如此，已经足够。

　　还剩下不到一分半的时间，林云也不敢有丝毫的迟疑，一旦神级邪魔变消失，他们他的修为也会跟着恢复，到时候可就真的难办了。

　　境界突破至脱凡巅峰武皇，林云直接开始催动万骨血海图，而这个时候，一直久攻不下的万骨血海图，忽然间威力大涨，猛烈的开始攻击起来。

　　其实王坤已经到了快要倒下的地步，脸色越来越惨白，身体也开始摇摇欲坠起来，而加上万骨血海图的忽然增强，轰，一声，领域之力瞬间被破，这个时候，无数骷髅头开始吞噬王坤的肉体，而血海则是侵蚀他的鲜血，转眼间，王坤就已经一命呜呼，甚至连灵魂都没有逃过血海的侵蚀。

　　看着瞬间变成一副骷髅架的王坤，叶凡和萧峰猛然颤抖一下，似乎两人都没有想到，王坤最终的结果会是这个样子，王坤变成骷髅架的同时，林云的神级邪魔变也瞬间消失，修为转眼间恢复到脱凡武尊境界。

　　不过好在已经成功灭杀王坤，也算是来的及时，移花接木也同样消失，林云这个时候才算是松了一口气，虚无武祖不愧是虚无强者，单单是领域之力，就不是他们所能够对抗的，要不是因为有着神级邪魔变，两个脱凡武皇高手，移花接木和万骨血海图，今日想要灭杀王坤根本不可能。

　　“大哥，你的万骨血海图似乎又变的厉害了。”

　　亲眼见过万骨血海图的威力，所以小剑并没有丝毫的惊讶，反观叶凡，萧峰和冰火巨蟒，都是一副难以置信的表情。

　　“是我辱没了万骨血海图，根据万骨血海图的信息，这幅图卷乃是上古宝物，炼化吞噬了整整三百亿人的尸骨和鲜血练就而成，据说万骨血海图一旦使出，天地变色，日月颠倒，就算笼罩整个大陆都不成问题，虽然这些传说有些夸张，可我想，万骨血海图的威力也绝对不会弱到什么地步。”

　　“大哥，如果不是因为你，万骨血海图也不可能重现人间，其实严格说起来，万骨血海图应该感谢你才对。”

　　“小剑哥说的很对。”

　　草，这马屁拍的，冰火巨蟒的最大厉害之处，就是可以时时刻刻拍马屁，而且有的时候拍的马屁，可以神不知鬼不觉，就好像现在。

　　转头看向两人，林云说道：“你们两人不必担心，既然你们跟了我，我就不会让你们有事，吞天帮，日后我迟早会踏平，而现在你们两人要做的就是帮我建立势力。”

　　建立属于自己的势力？说说倒是可以，但做起来又谈何容易。

　　“少爷，我实话实话，还请你不要见怪。”

　　“有什么话尽管说，我这里不是吞天帮，只要是对的，我会听。”

　　心中一喜，对于这个少爷，两人如今可以说是很佩服，毕竟能够灭杀王坤，就这一点，就已经足够，叶凡说道：“少爷，每一个势力建立，都需要长时间的积累，并不是一朝一夕的事情，少爷想要在短时间内建立起属于自己的势力，这点似乎有点困难，更何况，我们现在得罪了吞天帮，日后还要时时刻刻警惕吞天帮的捣乱，这就更加困难起来。”

　　“叶凡说的很对，少爷，想要建立势力，首先要考虑经济基础，下来就是人力资源，还有高手坐镇，这一切的一切，都需要从长计议。”

　　对于叶凡和萧峰所说的这些，林云又何尝不知道，不过当初他和司徒浩南已经商量过对策，所以才让蓝魔和疯子提前一步行动。

　　“两位，金钱方面，不必担心，我有信心，就算是龙腾帝国的所有钱财加起来，也未必有我的多，至于人力方面，我已经派人去收服强盗土匪，相信短时间内，我们就可以拥有一支很强大的强盗军队。”

　　金钱？林云当初在鬼谷收刮了那么多的金银财宝，甚至要比国库的还多，而降所有的金银财宝，全部给了蓝魔和疯子，为的就是让两人毫无顾忌的招兵买马。

　　听到少爷的话，叶凡和萧峰也是惊讶不已，原来少爷已经早已有了打算，充足的钱财，足够的人力，只缺少高手坐镇，那么新的势力就可以短时间内建立起来，就算短时间内无法达到吞天帮的高度，可超过一般的二流势力还是绰绰有余的。

　　“少爷，恕我们之言，以我们两人的实力坐镇宗门，似乎还有些不够，就算不能短时间内超过吞天帮，也绝对要有虚无强者坐镇，这样我们才可以保证长久下去。”

　　虚无强者，林云又何尝不知道，一个势力需要强者坐镇，可是他现在到哪里去找这样的高手，至于天貂，鬼知道什么时候才可以重生，毕竟天貂的境界太高，以他如今的实力，似乎有点有心无力。


第三百八十七章 貂皇

　　“虚无强者的事情，暂时先不要考虑，我们如今要做的就是尽快建立起属于自己的势力，然后一步步吞噬其他小势力，一个宗门，强者坐镇固然重要，可是底蕴更加重要。”

　　听到少爷如此说了，叶凡和萧峰也不好多说什么，其中叶凡说道：“少爷，你的意思是让我们现在去建立？”

　　“恩，此事我已经交给其他人去做，不过以他们的实力，可怕做起来会很棘手，所以准备让你们两人去帮帮他们。”

　　“这点没问题，少爷，你是否想过，我们的宗门该叫什么名字？如果一个宗门连名字都没有，出去会被人笑话的。”

　　哦？

　　对于叶凡所说，林云到还真是没有想过，之前也许是太着急了，直接吩咐蓝魔和疯子去降服土匪强盗，现在想想，事情的确是如此，要是一个宗门连名字都没有，的确是名不正言不顺，做起事情来会很麻烦。

　　都怪自己没有经验，毕竟如果不是司徒浩南上次提醒，自己也不会萌生出建立势力的念头，有些不好意思的说道：“此事的确是我疏忽了，两位可有好的名字？”

　　“不敢，少爷，这个势力日后你肯定是宗主，既然如此，你应该定宗门的名字。”

　　自己定？

　　这下可难住了林云，毕竟这种事情他之前根本没有做过，低头开始想起来，这次自己要建立属于自己的势力，而眼线绝对不能止步于此，要不做就不做，要做就要做大，就好像天中大陆那些超级势力，比如剑宗，气宗，天地门，修罗宫之类的。

　　既然如此，那么宗门的名字绝对要够霸气，否则像什么小鸟门，小鸡宗之类的，说出去让人笑话，想来想去，一时之间也想不出个好名字。

　　在这一刻，所有人都没有说话，全部看向林云，时间一点一滴的流逝，不知不觉之中，天已经大亮，而这个时候，林云猛然一拍大腿，笑着说道：“不如我们的宗门就叫狱门。”

　　狱门？林云之所以取这个名字，乃是因为剑狱空间，而叶凡和萧峰听到这个名字之后，也是不断较好，毕竟狱门听起来就已经够霸气，叶凡说道：“少爷，这个名字相当霸气，那我们日后的宗门就叫狱门了。”

　　“恩，现在我们的人员还不是很多，而我日后就是狱门门主，至于两位，还是长老，不过已经不是吞天帮的长老，而是我狱门的长老。”

　　“多谢少爷。”

　　“两位，既然我们已经定下狱门这个名字，那么从今天开始，我们的狱门正式成立，而两位则是立刻起身去帮助蓝魔和疯子，希望你们四人能够早点将狱门建立起来。”

　　既然已经选择臣服，两人也摆清楚了自己的地位，所以没有丝毫的反对，萧峰问道：“少爷，不知道我们该去哪里寻找两人。”

　　对于蓝魔和疯子的行动，林云还是很清楚的，虽然不知道两人现在具体的位置，也知道大概方向，接着和两人说了关于两人的名字，行动目标，行动方向，半个时辰后，叶凡和萧峰也没有继续迟疑下去，急忙起身离去。

　　等到两人离开之后，林云简单处理了一下地上的尸体，看着一边的冰火巨蟒，问道：“如今感觉怎么样了？”

　　听到大人忽然如此问自己，一时之间，冰火巨蟒还没有反应过来，不过这个时候，小剑狠狠的踢了一顿冰火巨蟒的屁股，很是不爽的说道：“大哥问你话呢。”

　　“大哥，我没有明白你刚刚说话的意思。”

　　草，狠狠鄙视了一番冰火巨蟒，这尼玛的，无语的说道：“我只是问问，有了小剑的帮忙，你感觉如何？”

　　“大哥，有了小剑的帮助，我的修为也顺利突破脱凡五级境界，相信用不了多久，就可以再次突破，成为脱凡六级境界了。”

　　对于冰火巨蟒的修为已经突破至脱凡武尊，林云当然能够感应的到，只不过没有想到，冰火巨蟒刚刚突破，现在又有了突破迹象，看来小剑的帮助还是巨大的，毕竟他现在根本不缺脱凡五级灵兽，可要知道，万兽塔内的第五层之中，有着将近三百余头脱凡五级灵兽。

　　对于开启万兽塔，拥有百余头脱凡五级灵兽，林云并没有告诉冰火巨蟒，他怕冰火巨蟒自卑，说道：“很不错，多多努力。”

　　狂拍了一顿马屁，接着冰火巨蟒重新回到林云的左臂之上，而这个时候，林云忽然看着面前的剑龙，说道：“有件事我想和你说一下，不过你要答应我，不能激动，如何？”

　　有些疑惑，不过小剑还是说道：“大哥，你我之间不用如此，有什么话尽管说，哪怕你要给我找头母龙，我都不会激动。”

　　擦，小剑还真是够无耻的，还母龙，你以为母龙那么好找？在这个世界上，每一头巨龙都是无比强大的存在。

　　“小剑，之前我们灭杀了天貂，并且将天貂的灵魂圈入到了剑狱空间内，刚开始，我准备让血魔老祖吞噬天貂的灵魂，不过反过来一想，我感觉吞噬不如收服，一旦天貂臣服于我们，那么无疑多出一个强大的好帮手，你认为呢？”

　　小剑的冷静超出了林云的想象，小剑说道：“大哥，我明白你刚刚所说的意思，你说的很对，吞噬不如降服，虽然天貂一族和巨龙一族天生是敌对，不过想想，如果天貂能够成为我的手下，也是一件不错的事情。”

　　听到小剑并没有丝毫的生气，林云也算是松了一口气，毕竟他很看重小剑，要是小剑实在不同意自己收服天貂，那么他也只能选择放弃，要是在天貂和小剑之中选一个，毫无疑问，他会选择小剑，而不是天貂。

　　不过小剑如今已经答应了，那么一切都已经摆平，而小剑这个似乎问道：“大哥，如果我没有记错的话，天貂似乎已经死了，连肉体都不存在，就算我们收复他的灵魂又有何用？”

　　“小剑，你有所不知，我有着一门重生术，只要一切就绪，就可以让天貂重生，就算退一万步讲，我无法让天貂重生，也可以借助他的力量对付敌人，不管如何，天貂都是虚无八级灵兽，只要不是遇到虚无武帝以上的强者，相信天貂一定能够应对。”

　　这次对付王坤，林云已经想好，要是最好万骨血海图失败，他也不会放过王坤，而最为能够顺利灭杀王坤的办法只有一个，就是召唤天貂。

　　天貂虽然已经陨落，只是以灵魂状态存在，可不管如何，天貂还是虚无八级灵兽，相当于虚无武帝的强大存在，对付虚无武帝也许有点困难，可是要对付王坤，似乎还是绰绰有余的。

　　不过天貂可以说是他最大的杀招，只要不是逼到万不得已的情况下，他不会轻易动用天貂，毕竟天貂不是傻子，要是自己老是召唤，那么天貂一定会怀疑，自己是不是在忽悠他，要真是那样的话，对自己也没有丝毫的好处。

　　“原来如此，不过大哥，有一件事我一直没有对你说，那就是我们之前所灭杀的天貂，似乎并不简单，因为我在他身上感应到了天貂皇族的气息，如果不出意外的话，这头天貂应该是皇族成员，一旦被天貂一族知道，我们麻烦可就到了。”

　　天貂皇族？

　　似乎也没有想到，自己两人所灭杀的天貂，会是天貂一族的皇族，毕竟皇族和普通族人不一样，要是普通族人，死了也就死了，毕竟这么多年以来，天貂一族的成员死在巨龙手里的数量并不少，可是要让天貂一族知道自己两人灭杀了皇族成员，相信一定不会善罢甘休。

　　“小剑，天貂皇族的成员多吗？”

　　“不多，按照正常情况下，不会超过十头，而且咱们所灭杀的这头天貂，似乎还是皇族之中的继承者，因为我在他身上感应到了貂皇之气。”

　　貂皇之气？

　　虽然小剑没有把话说完，不过林云还是明白过来，天貂一族的貂皇之气，就好比巨龙一族的龙皇之气，只有拥有貂皇之气或者龙皇之气，才可以成为天貂一族的貂皇，或者龙族的龙皇。

　　要是按照小剑的话，那么被自己封印在剑狱空间内的这头天貂，很有可能就是下一任的貂皇，狠狠的吞了一下自己的口水，林云也不敢想象，自己的运气如此之好，无意之中就搞定了一头貂皇。

　　林云忽然间不说话了，脑海之中不断想着各种事情，在这一刻，林云更加坚定要让天貂重生，一旦天貂重生，并且成为天貂一族的貂皇，那么到时候，他岂不是可以统领整个天貂一族？

　　“大哥，你是不是想要成全天貂，让他成为貂皇？”

　　小剑不是傻子，一看面前大哥的脸上的表情，就已经猜出个七七八八，其实小剑心里也很清楚的知道，这种事情不管是谁遇到，相信都会如此想，毕竟能够收服一头貂皇，相当于收服了整个天貂一族，而天貂一族的强大堪比龙族，一旦收服整个天貂一族，那么大哥可以说如虎添翼。

　　点点头，对于小剑，林云也没有丝毫的隐瞒，说道：“小剑，不瞒你，我的确有这个想法，在这个人吃人的世界里，想要更好的生存下来，就必须拥有强大的实力，而我们一旦收服这头貂皇，就相当于间接的收服了整个天貂一族，到时候对我们有着说不出来的好处。”

　　“大哥，这点我知道。”

　　“而我们收服一头龙皇，对于龙族，不对，是对于龙族和天貂一族来说，都是一件好事。”

　　“大哥，此话怎讲？”

　　“小剑，相信你也应该清楚，上古时期到现在，天貂一族和龙族都是战争不断，不是你死就是我亡，要是我能够收服貂皇，那么天貂一族以后就不会在对龙族开战，要是如此的话，不管是对天貂一族还是龙族，都是一件好事。”

　　原来如此。

　　小剑瞬间也想清楚了其中缘由，说道：“大哥说的很对，不过还是那句话，大哥，在貂皇这件事情上，你一定要小心再小心，要是被天貂一族知道，你灭了他们的貂皇，相信一定会暴走。”

　　无奈一笑，小剑所担忧的，林云又何尝不知道，毕竟貂皇对于整个天貂一族来说，乃是最重要的存在，一旦被天貂一族知道自己灭了他们的貂皇，相信一定会将自己剥皮喝血。


第三百八十八章 封印

　　貂皇。

　　林云万万没有想到，被自己所灭的天貂，居然是天貂一族的貂皇。

　　灵魂进入紫色利剑，剑狱空间之内，看着面前的天貂，林云越看越是感到惊奇，只是让他想不通的是，这头天貂既然是天貂一族的貂皇，为何会出现在洪荒界？

　　天貂刚开始根本没有任何的异样，直接选择无视，可被对方看着太久，似乎有些不好意思，恶狠狠的说道：“小子，你看什么，没有见过帅哥？”

　　“草，你也算是帅哥？”

　　“哼，告诉你，本貂在天貂一族内，可是名副其实的大帅哥，当年不知道有多少美丽母貂主动向我求爱，只是本貂一个都没有看上罢了。”

　　好臭美的一头天貂。

　　林云没有继续在这个问题上纠缠下去，而是问道：“我想知道一个问题，既然你是天貂一族的貂皇继承人，那为何会出现在洪荒界？”

　　“你怎么知道我是天貂一族的貂皇继承人？”似乎有些惊讶，天貂并没有想到，眼前这个人类居然能够猜到自己是天貂一族的貂皇。

　　“猜的，之前我在你是身上感应到一股貂皇之气。”

　　还没有等林云把话说完，貂皇忽然说道：“行了，你不用说了，我知道感应出我体内拥有貂皇之气的并不是你，而是你身边的那头拥有龙皇之气的剑龙，真是难以想象，一个人类身上，居然也有着龙皇之气。”

　　哦？看来天貂也已经感应出自己和小剑身上拥有龙皇之气，既然如此，那就开门见山的说道：“貂皇，你还没有回答我的问题。”

　　“很简单，当年我被天罚大帝封印在这里，并且将我的修为封印，否则以你们两个小家伙能够灭杀我吗？”

　　虾米？听到天貂的话，林云彻底被震惊了，他可不是傻子，当然能够明白天貂话中的意思，正是因为如此，他才万万没有想到，眼前这头天貂，居然就是天貂一族的貂皇，货真价实的貂皇，要是如此的话，那就有点太惊险了，正如貂皇所说，要是他的实力没有被天罚大帝封印，以自己和小剑的联手，不要说灭杀对方，就算是想要伤到对方的一根毛都不可能。

　　当初他可是亲眼见过龙族的龙皇，那样的实力，可以说是惊天动地，林云感觉到，自己在龙皇面前，甚至连出手的机会都没有，那样的存在，似乎已经超越了他的认知，而貂皇作为与龙皇同等级别的高手，相信实力也一定不简单，看来自己这次算是走了狗屎运，正好遇到被封印实力的貂皇。

　　天罚大帝封印貂皇？那岂不是说明，天罚大帝的实力要在貂皇之上？而幽冥大帝又能够与天罚大帝相提并论，这样算起来的话，看来所为的貂皇，还有龙皇并不是世间最强大的存在，最起码幽冥大帝和天罚大帝就在龙皇，还有貂皇之上。

　　在这一刻，林云眼前似乎拨开了一层迷雾，发现了以前根本不知道的事情，尤其是武者之上，以前一直认为，虚无武圣就是最强者，后来才知道，在虚无武圣之上，还有着悟道强者，天尊强者，直到现在，又出现了大帝，貂皇和龙皇之类的超级存在。

　　“貂皇，既然你的实力被封印，日后还有机会解封吗？”

　　如今林云最关心的就是这件事，因为既然已经知道，面前的天貂就是天貂一族的貂皇，那么就要好好利用，一旦貂皇的实力恢复，那可就是世间最强大的存在，自己身边有着貂皇和小剑，那么日后岂不是可以横着走？

　　“当然，当初我只是被天罚大帝暗算，否则以他的实力，怎么可能胜的了本貂，只要给我足够的时间，我被封印的实力，就可以慢慢恢复，等到本貂恢复巅峰实力的时候，不要说天罚大帝，就算是。”

　　貂皇欲言又止，而这个时候，说道：“小子，之前你让我臣服于你，我也已经答应，不过刚刚我和那个小子聊天，据说在这里，可以肆无忌惮的吞噬灵魂从而提升实力，所以。”

　　对于貂皇的意思，林云当然很清楚，不过貂皇既然已经答应臣服于自己，那么就是自己人，给自己人吞噬灵魂提升实力，当然没有问题。

　　“没问题，日后有强大的灵魂就给你吞噬，我现在就是想要知道，你的实力何时恢复？而且我更想知道，你的实力在什么境界，大帝又是何种境界？”

　　“我的实力何时恢复，这个我也不知道，当年被天罚大帝伤的很重，想要彻底解封也不是一件容易的事情，至于我的实力，可以这样和你说，在这个世界上，能够和我匹敌的人没有几个，至于你说的天罚大帝，已经达到了大帝巅峰境界，虽然比我还差点，可也算是强者了。”

　　大帝境界？果不其然，不过听貂皇的语气，林云就已经知道，天罚大帝的实力就算和他相比，也不逞多让，否则貂皇当年也不会被天罚大帝重伤，从而被封印在洪荒界了，由此看来，大帝境界应该算是最强大的存在了。

　　“貂皇，如今有这么一件事，那就是以你如今的实力，我根本不可能让你立刻重生，所以你必须等，不过你可以不断吞噬灵魂，先恢复实力再说，如何？”

　　“这点没问题。”

　　没有继续和貂皇说下去，能够平白无故的收服一头貂皇，简直就是天上掉馅饼，而林云正准备离开，血魔老祖这个时候走来，似乎有些失落的说道：“林云，不是说好让我吞噬天貂灵魂吗？”

　　草，要是普通的天貂，吞噬也就吞噬了，可被自己封印的这头天貂，却是货真价实的貂皇，要是被血魔老祖这样白白吞噬，他都有想要死的感觉。

　　清了清嗓子，林云神秘的说道：“你知道他的来历吗？”

　　哦？

　　似乎有些疑惑，不过血魔老祖还是点点头，说道：“当然知道，天貂一族，世间最强大的种族之一，能够与龙族相提并论，怎么了？”

　　“他是天貂不假，可他却是天貂一族貂皇，当年被人封印在洪荒界，无意之中被我所灭，你说说，你能够吞噬他吗？”

　　貂皇？

　　听到不远处的天貂居然是貂皇，血魔老祖吓的一哆嗦，天貂一族作为世间最强大的种族之一，貂皇的实力可想而知，血魔老祖也没有想到，自己想要吞噬的天貂，居然是天貂一族的貂皇。

　　“原来是貂皇，看来你准备让他重生。”

　　血魔老祖不是傻子，一瞬间就已经明白林云的意思，毕竟貂皇代表着什么，他心里最清楚不过，如此千载难逢的大好机会，林云又岂会轻易放弃。

　　不过林云并没有多说什么，转身快速离去，灵魂回到肉体，看了一眼小剑，点点头，说道：“小剑，你的感应很准，我们所灭的天貂，的确是天貂一族的貂皇，看来我们这次是捡便宜了。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“回龙腾城，这次我们也该报仇了。”

　　如今修为已经突破脱凡武尊，一旦使出邪魔变，修为就会瞬间提升到脱凡武皇境界，一旦加上龙皇臂，万骨血海图和九转龙皇决的话，那么秒杀脱凡武皇都不是问题。

　　可要知道，在龙腾城之中，众多家族包括龙腾皇室在内，也只有龙腾皇室和叶家拥有着虚无强者坐镇，而在所有家族之中，排名前三的家族，古家，南宫家族和叶家，而三大家族都有着脱凡武皇坐镇，要是自己想要对付古家和南宫家族，那可是绰绰有余。

　　不过南宫家族和自己并无恩怨，如果平常时候，他一定找古家报仇，不过想到死去的古琳，林云已经决定，就算为了古琳，他也不能对付古家，所以这次进入龙腾城，主要目的就是为了对付叶家和龙腾皇室。

　　不管如何，龙腾皇室都是帝国的霸主，实力堪比五行宫和吞天帮这样的存在，以自己如今的实力，还不是龙腾皇室的对手，至于叶家，就算拥有着虚无强者坐镇，那么自己也可以一点一点侵蚀。

　　一人一龙在龙腾森林休息了整整一天一夜，第二天清晨来临的时候，这才起身返回龙腾城，三个多月的时间，龙腾城依然没变，可以说还是老样子，不过龙腾皇室却是有点雾霾，不管怎么说，这次进入洪荒界的二十人全部陨落，没有一个人能够出来，而最为郁闷的还要数黄三，本以为这次洪荒界一行，可以灭杀林云，却万万没有想到，郝峰陨落，而林云却安然无恙的离开了洪荒界。

　　不过林云如今恐怕也凶多吉少了，当初在洪荒界之外，很多人都看到吞天帮派出四大高手追杀林云，其中更是有着虚无强者。

　　皇室之内。

　　黄珊来到大皇子的行宫，直接闯入，看着坐在行宫内的亲大哥，问道：“我现在问你一件事，你是不是派人去暗杀林云了？”

　　一看到自己这个妹妹，黄三就有种无奈感，摆摆手说道：“不要来烦我，正在心烦的时候。”

　　“不行，今天你要是不给我一个答案，我绝对不会离开。”

　　“放肆，小珊，你如今是越来越放肆了。”

　　黄珊也不说话，就这么看着面前的大哥，不知道怎么了，眼角出现一滴滴泪水，看的黄三心疼不已，从小到大，他对自己这个妹妹都是关怀有加，也是极其的心疼，如果今日不是为了洪荒界的事情心烦，他也不会如此。

　　心中微微一叹，黄三说道：“小珊，大哥已经答应过你，从此之后不在对付林云，这次洪荒界一行，不知道他如何得罪了吞天帮，吞天帮直接出动了一位虚无强者，三位脱凡武皇去追杀他，如果不出意外，我看林云算是凶多吉少了。”

　　听到此话，黄珊心中大惊，立刻转身准备离开。

　　“回来，你干什么去？”

　　“我要去救他。”

　　“不行，小珊，你可知道，得罪吞天帮，就相当于得罪了死神，要是此事被父皇知道，你吃不了兜着走，听大哥一声劝，此事就算是翻篇了。”

　　“不行，我不管对方是不是吞天帮，我都要救林云，哪怕我死也必须如此做，大哥，就算妹妹这回求你，请你身边的客寮出手。”

　　作为皇室的公主，大皇子的妹妹，黄珊当然很清楚的知道，他这个哥哥身边，有着很多高手坐镇，其中更是有着虚无强者，只要大哥帮忙，那么林云就算有救了。

　　至此，黄珊也不知道自己是怎么了，一听到林云有事情，就担心的要命，难道自己已经爱上了此人？不管如何，这次她一定要救，毕竟吞天帮代表着什么，她心里很清楚的知道，不要说一个人，就算是龙腾皇室，都未必敢轻易招惹吞天帮，这就是吞天帮的实力摆在那里。

　　“哼，我已经网开一面，不去对付此人，居然还让我去救让，不可能。”

　　“既然如此，那我自己去。”

　　“不行，来人，给我将公主送回去，好好看着，如果公主不见，你们提头来见。”


第三百八十九章 狱门的情况

　　黄珊虽然贵为帝国公主，可公主就是公主，永远无法与皇子相比较，更加不用说大皇子，未来帝国继承人。

　　黄珊被下人送回住处，不管如何，都没有人敢放她离开，名义上是看守，其实上就是软禁，最起码是林云的陨落的消息传来，才会解禁。

　　龙腾城外。

　　林云经过乔装打扮，这才进入龙腾城，因为他心里很清楚的知道，这次自己在洪荒界外被吞天帮的四大高手追杀，相信已经传遍了整个龙腾城，而龙腾皇室和各大家族相信也都得到了消息，并且按照双方的实力相差，所有人都会以为自己已经死了。

　　一旦自己进入龙腾城，一定会引来暴动，所以还是谨慎的好，进入龙腾城，林云先是找了一家比较豪华的客栈住下，这才开始联系蓝魔和疯子。

　　按照之前的约定，每隔一段时间，蓝魔和疯子都要回来向自己禀报一下，算算时间，如果不出意外的话，相信两人也该是时候回来了，发出消息的当天下午，蓝魔就已经来到客栈。

　　听到敲门声，林云心中一喜，打开房门，看到门外只有蓝魔一个人，好奇的问道：“疯子呢？”

　　蓝魔走进屋内，顺手关上门，这才说道：“少爷，疯子正在管理郁闷，没有时间前来，所以这次就我一个人回来向你汇报。”

　　“怎么样了？”

　　听到蓝魔提起狱门，林云已经猜到，叶凡和萧峰恐怕已经找到了两人，否则自己决定的名字，蓝魔又怎么可能知道。

　　蓝魔似乎有些惊喜，说道：“少爷，这次我们两人出去，可以说是很是顺利，每一个强盗土匪窝，都没有太强大的存在，短短的两个本月时间，我们就已经收服了将近十一个土匪强盗窝，不过稍后我们遇到点麻烦，幸亏叶长老和萧长老及时赶到，帮我们摆平。”

　　“恩，以后有什么无法解决的事情，可以去找他们两人，从今天开始，他们两人会时时刻刻跟在你们后面。”

　　听到此话，蓝魔也是心中一喜，毕竟身边有着两位脱凡武皇，做起事情来可以事半功倍，蓝魔从头到尾都没有问少爷是如何收服两大脱凡武皇的，因为蓝魔心里知道，作为下属，什么事情该问，什么事情不该问。

　　“少爷，我现在简单的给你介绍一下我们狱门，经过三个月的努力，我们狱门如今已经有人数大概三万多人，其中大部分都是普通人，其中只有少部分才是武者，武客不是很多，武师更加稀少，而我们狱门的地址，初步选在龙腾帝国和天龙帝国的交际处，要是以后少爷想改，我们可以立马行动，不知道少爷意下如何。”

　　对于蓝魔和疯子，林云很是放心，毕竟能够在短短的三个月内，将狱门搞成这般，也是一件很了不起的事情了，至于狱门的总部，如今放在哪里都一样，毕竟日后等到自己实力强大起来的时候，就会重现选地址。

　　很是满意的点点头，林云说道：“你做的很好，有什么困难尽管提。”

　　“少爷，暂时我们并没有遇到任何的困难，毕竟初期建立势力，最需要的就是钱财，上次少爷给我的那些，根本用不了。”

　　“这就好，对了蓝魔，这次你走的时候，我给你安排两百头脱凡五级灵兽，有了这些灵兽守护，相信我们的势力会变的更强大一些。”

　　虾米？两百头脱凡五级灵兽，听到此话，蓝魔直接从座位上嗖的一声站了站起，脸上写满了震惊，有些不敢相信的问道：“少爷，你刚刚说什么？什么两百头脱凡五级灵兽。”

　　看到蓝魔的表情，林云并没有丝毫的惊讶，毕竟两百头脱凡五级灵兽代表着什么，他心里也有数，这股力量入驻狱门，相信除了吞天帮这样的超级势力之外，其他势力也不敢随随便便的招惹狱门，只有这样，狱门才可以以最快的速度发展。

　　万兽塔第五层共有这是三百余头脱凡五级灵兽，不过林云并不打算一下子全部交给蓝魔，先拿出两百头，等到开启第六层，第七层的时候，到时候将整个万兽塔内的灵兽全部拿出去，相信到时候的狱门会提升很多。

　　“不用激动，先坐下。”

　　如何能不激动，毕竟一下子拿出两百头脱凡五级灵兽，实在难以想象，蓝魔一屁股坐下，双眼明亮的怕人，说道：“少爷，你确定不是在和我开玩笑？”

　　有些好笑，林云说道：“没有什么好开玩笑的，两百头脱凡五级灵兽我已经替你准备好，希望你日后能够给我建立一个庞大的势力。”

　　双拳紧紧的握着，蓝魔显然很是激动，激动了好一会，这才说道：“少爷放心，我一定不会让你失望。”

　　对于蓝魔，林云很是满意，没有继续在这个问题上纠结，也不知道是不是看的太多了，如今的林云对于所为的脱凡五级灵兽，哪怕是两百头都有些麻木，这次准备出了给蓝魔两百头脱凡五级灵兽之外，还准备将第一层，第二层，第三层，第四层的所有灵兽全部给蓝魔，五层灵兽加起来，少说也有几千头。

　　林云完全能够想象得到，一旦几千头灵兽入驻狱门，到时候被人知道，还以为狱门是灵兽收容所，到时候岂不成了兽门？林云不知道，在天中大陆，也有一个中等势力，就叫兽们。

　　“蓝魔，自从你得到空间传承，也差不多有七八个月时间了，你炼化的如何了？”

　　如今林云最关心的就是这个问题，毕竟蓝魔一旦彻底炼化空间传承，那么就是货真价实的虚无武圣强者，他之所以敢建立势力，并且准备日后对抗吞天帮，就是因为蓝魔，毕竟吞天帮，五行宫等势力之中，一定有着虚无强者坐镇，要是狱门没有虚无强者坐镇的话，还真不敢和吞天帮叫板。

　　不过林云也很清楚，想要彻底炼化空间传承，也不是一朝一夕的事情，更不是一件简单的事情，七八个月时间，蓝魔似乎才将自己的修为提升到脱凡武王，这样的修炼速度实在有点慢。

　　“少爷，炼化空间传承前期很是困难，只要炼化开头，后面就会越来越顺利，如今我的修为已经突破脱凡武王巅峰，相信再有十天时间，我的修为就可以继续突破，到时候一旦成就脱凡武尊，那么日后炼化的速度也会大大提升。”

　　“好，蓝魔，等到狱门建立的差不多时候，你就将事情全部交给疯子，然后立刻开始闭关，要以最快的速度炼化空间传承。”

　　“少爷，明白了，不过少爷，我怕吞天帮会对付我们。”

　　“这点你放心，暂时先不要将我是狱门门主的事情传出去，吞天帮，日后我一定会踏平他们。”

　　踏平吞天帮？

　　虽然嘴上没有说什么，不过蓝魔心里却是忧心忡忡，毕竟吞天帮不是小门小派，那可是传承了几百上千年的大势力，底蕴很是强大，就算狱门拥有虚无强者，也不可能是吞天帮的敌手，不过蓝魔却没有将自己心中的担忧说出来。

　　两人继续说了一会，接着蓝魔就离开房间，在另外一间早已开好的房间内住了下来，按照林云的话说，如此多的灵兽，白天一旦行动，浩浩荡荡目标实在太大，这就好比在现代社会，你带着火箭大炮塔克在路上大摇大摆走着一个道理，相信到时候龙腾皇室一定会误会，万一派出军队镇压怎么办。

　　对于自己的狱门，林云有着很大的信心，毕竟按照自己的经济实力，还有叶凡，萧峰，蓝魔和疯子尽心尽力的帮忙，狱门短时间内发展起来并不是问题，至于强者坐镇，只要天貂重生，蓝魔炼化空间传承，那么狱门就相当于拥有两位虚无强者坐镇。

　　一位虚无武帝，一位虚无武圣，一旦狱门拥有两位虚无强者坐镇，那么地位就算无法与吞天帮和五行宫相提并论，也绝对不是一般势力可以动摇的，而且狱门也将跻身于大陆强大的势力行列之中。

　　更何况，貂皇的本身实力根本不仅是虚无八级境界，能够与龙皇齐名的超级存在，想想都可以知道，貂皇的真实实力有多么强大。

　　如今貂皇的实力只是被封印，一旦解封，那么实力就会慢慢恢复提升，先不说天貂是否能够恢复巅峰时期的实力，单单是达到天尊或者更往上的存在，相信到时候也无人敢招惹狱门，而狱门就算成为天东大陆第一大宗门也不是什么玩笑话。

　　所以如今狱门唯一要等的就只有三件事，第一，发展底蕴，人数越多越好，第二，等到蓝魔炼化空间传承，成为虚无武圣强者，第三，等待天貂，一旦天貂解封，那么将会是狱门最大的依仗。

　　至于自己，短期内不能与狱门有任何的瓜葛，否则一旦让吞天帮，影门，龙腾皇室知道自己就是狱门门主，后果不堪设想，以狱门如今的实力，根本抵挡不住任何一方的攻击，他可不想，还没有等狱门真正建立起来，就被别人彻底打垮。

　　转眼间，太阳慢慢从西边降落，黑夜降临。

　　漆黑的龙腾城，两道身影以最快的速度朝着龙腾城外而去，嗖，嗖，两人的速度都是奇快无比，不一会的时间，两人就已经离开龙腾城，不过依然没有丝毫停下来的意思。

　　直到半个时辰后，两人才停了下来，看着面前的蓝魔，林云说道：“蓝魔，我手里有着两百头脱凡五级灵兽，而从先天一级到三级，脱凡四级灵兽共有两千七百多头，现在我就将他们全部交给你，狱门麻烦你们了。”

　　说着，林云直接从万兽塔内召唤出所有的灵兽，当然，吸血魔蜂和一百头脱凡五级灵兽没有出现，看着面前忽然出现密密麻麻的灵兽，蓝魔彻底愣在了当地，一想到等等自己要带着这么多灵兽前往狱门，心里就有种激动。

　　“你就不用对他们进行灵魂禁锢了，这次我已经向所有的灵兽吩咐下去，日后会听命于你，记住，狱门刚刚建立，能忍则忍，但是不能忍的事情，绝对不能姑息，哪怕狱门被灭也不能妥协。”

　　蓝魔脸色一正，说道：“少爷放心，我一定会将狱门打造成天东大陆最强大的宗门，一定不会让少爷失望。”

　　“恩，时候不早了，早点上路。”

　　“是。”

　　看着面前密密麻麻的灵兽，强忍着心中的激动，蓝魔一个跳跃直接坐到一头白额大老虎的白手，超前挥手，说了一声出发，紧接着，蓝魔带着灵兽大军浩浩荡荡的朝着狱门进发，而林云则是站在原地，死死的盯着渐渐远去的灵兽大军，双手不知不觉之中也紧紧的握了起来。


第三百九十零章 挑衅

　　如今的万兽塔只剩下一百余头脱凡五级灵兽，还有几万只吸血魔蜂，剩下的灵兽全部给了蓝魔。

　　距离龙腾城很是遥远的吞天帮总部。

　　作为龙腾境内三大势力之一，吞天帮的底蕴很是强大，宗门内有着虚无强者坐镇，更是拥有着虚无武圣，而吞天帮的总部是一片连绵万里山峰连，也就是说，一座山峰连着一座山峰，而吞天帮的总部就在其中最高的一座山峰之上。

　　吞天峰顶，一处僻静的半山腰，这里乃是吞天帮的禁地，禁止任何人随便进入，哪怕是吞天帮帮主，也不可以轻易踏入，因为这里乃是吞天帮太上长老闭关修炼的地方。

　　太上长老，吞天帮的顶梁柱，也是一位虚无武圣强者，甚至有传言，吞天帮的太上长老已经将修为达到了虚无巅峰武圣之境。

　　山峰半山腰，一位白发老者静静的坐着一块巨石之上，感应着天地间的力量，修为达到他这个境界，就要与天地沟通，从而感悟诸天万道，一旦能够感应道，便会拥有道之力量，从而晋升成为悟道强者。

　　在天东大陆，世人只知道最强者是虚无武圣，而不知道，在虚无境界之上，还有着另外一个境界，那就是悟道境界。

　　虚无境界，共分为三大境界，虚无武祖，虚无武帝和虚无武圣，而修为一旦达到虚无武祖境界，体内的力量就会繁衍出领域之力，而虚无武帝便可以打破领域，至于虚无武圣，则是利用领域之力，沟通天地，并进行融合，这时候的领域已经融入天地，威力极大。

　　修为达到虚无境界，每提升一个等级，就是质的变化，这也是为什么当初太上长老可以一招灭掉一位虚无武帝的原因，因为在天地领域面前，自身领域根本微不足道。

　　如今吞天帮的这位太上长老，修为已经正式突破虚无巅峰武圣，正在感悟道之力，而悟道境界，也是凌驾于虚无境界之上的一种境界，而悟道境界共分为四大境界，一道境界，二道境界，三道境界，三道聚顶境界。

　　一道境界很简单，就是你能够感悟一种道之力，比如水行之道，火行之道，木行之道等，就可以被称之为一道强者，而以此往下，你会继续感悟道，感悟出第二种道之力，是二道境界，感悟第三种道之力，便是三道境界，等到感悟出三种不同的道之力后，三道就会在你的头顶三花聚顶，达到悟道巅峰。

　　道之力要凌驾于领域力量之上，而整个天东大陆，能够达到悟道境界的人少之又少，这倒不是说天东大陆没有出现过人才，而是但凡有点本事的人，就不会继续逗留在天东大陆，对于有野心的人来说，更大的舞台是天中大陆，而不是天东大陆。

　　不过虚无巅峰武圣距离悟道境界虽然只有一步之遥，可却异常难达到，就好比吞天帮的太上长老，三年前就已经达到了虚无巅峰武圣，可整整三年过去了，不要说巅峰悟道，就算是一道境界，也感应不到。

　　呼呼。

　　这个时候，太上长老忽然睁开双眼，脸上明显有着一丝失落，又一次感悟失败，整整三年，鬼知道何时何月才能够感悟成功。

　　这个时候，下方忽然射来一道身影，转眼间已经来到半山腰，作为吞天帮的禁地，一般人根本不敢轻易进入，不过这个人似乎有些焦急，来到巨石前，扑通直接跪在地上，说道：“老祖宗，有人在宗门前发现了王坤长老的尸体。”

　　“什么？重说一遍？”

　　“我们在宗门前发现了王坤长老的尸体。”

　　听到此话，太上长老的脸色一变再变，双拳紧紧的握着，猛然间，一拳狠狠的打出，因为他心里已经知道，看来这次王坤行动失败了，真是难以置信，对方只是一个小小的脱凡武尊，按照正常情况下，王坤一位虚无武祖，再加上三位脱凡武皇，对付此人可以说是绰绰有余，可结果呢？

　　“有没有发现叶凡，萧峰和何蓝三人？”

　　“没有。”

　　深深呼吸一口，太上长老摆摆手，说道：“下去吧，好好安葬王坤长老，并且让帮主前来见我。”

　　“是，老祖宗。”

　　等到人影离开之后，坐在巨石上的白发老者猛然间仰天长啸起来，这么多年以来，还从来没有人敢如此对他，不仅当面打散他的灵识，更是杀了他的人，并且将尸体摆在宗门前，这是什么意思？简直就是尼玛挑衅，身为吞天帮的太上长老，又是虚无武圣巅峰强者，不要说一个少年，就算是五行宫，影门的长老见到他，都要礼让三分。

　　这次灭杀王坤，林云有意让吞天帮看看，自己并不是好欺负的，所以雇人带着尸体前往吞天帮，而且放在吞天帮前，果不其然，太上长老看到之后，差点没有被气死。

　　不一会的时间，山峰下再次射来一道中年大汉的身影，一会的时间，就已经来到巨石，男子剑眉星目，地阔方圆，绝对是一个翩翩美男子，中年大汉正是吞天帮帮主，看到老祖宗，同样也是跪在地上问道：“不知道老祖宗叫我何事？”

　　对于太上长老派出一位虚无武祖，三位脱凡武皇灭杀林云的事情，大汉从头到尾都不知道，所以听到老祖宗忽然叫自己，中年大汉也有点惊讶，不知道发生了什么事情。

　　整个吞天帮众所周知，太上长老正在闭关修炼，一般情况下根本不会出现，更不会召唤任何人，因为他们都很清楚的知道，老祖宗的修为已经达到了虚无巅峰武圣境界，正在全力悟道，一旦成功，那么吞天帮的实力将会翻倍提升。

　　太上长老并没有丝毫的隐瞒，将之前自己和林云之间的恩怨说了一遍，听完之后，大汉心中顿时一惊，很难想象，一个小小的少年，居然敢和吞天帮老祖宗对抗，而且还是公然挑衅。

　　“你吩咐下去，不管你用什么办法，都要给我抓住此人，记住，不要杀了此人，我要活的。”

　　根本不敢有丝毫的反对，中年大汉说道：“老祖宗放心，我会尽快抓到此人的。”

　　说着，中年大汉起身快速而去，而太上长老则是对着四周的空间，说道：“你们也去吧，记住，不要让帮主他们发现。”

　　“是。”

　　看着面前虚空，太上长老再次缓缓闭上双眼，重新开始悟道，要不是在这种最紧急关头，太上长老绝对会亲自前往。

　　吞天帮帮主并不敢有丝毫的怠慢，立刻下令查少年的一切，不到一天的时间，林云的背景等一切，已经全部出现，得到消息，吞天帮帮主也是惊讶不已，很难想象，一个小小天罚城出来的杂役，居然在短短一年时间有着如此成就，真是不可思议。

　　如果不是此人得罪了老祖宗，吞天帮帮主很想收服此人，因为他完全能够感应的出，此人的天赋和潜力到底有多么的恐怖。

　　不过一切都已经晚了，在吞天帮，谁都可以得罪，就是不能得罪太上长老，而经过打探，发现此人最后出现的地方是龙腾城，尤其是陈琳还有关系，惊讶之余，吞天帮帮主直接叫来陈琳。

　　吞天帮帮主名为陈天，当年在大雪纷飞捡了陈琳，最后看小女孩无依无靠，就收养了下来，并且随他姓陈，这么多年的相处，两人之间的感情胜过亲生父女。

　　其实在吞天帮，所有光环全部套在太上长老的身上，根本没有人去关注这位吞天帮帮主，因为平常时候，这位陈天根本不表现，事事都要轻视太上长老，直到三年前，太上长老闭关修炼，无暇顾忌，这才开始自己做主，所以在吞天帮，很多人还是看不起这位帮主的。

　　看着面前的义父，陈琳心里很清楚，所有人都鄙视，唯独她知道，自己的这位义父其实是一位超级修炼天才，更是一位枭雄，只不过他将这些全部隐藏起来，不对任何人说起罢了。

　　而陈琳还知道一个小秘密，那就是他的这位义父，其实也达到了虚无武圣境界，只不过无人知道罢了，而且他的这位义父，也正在悟道，一旦成功，那么便是吞天帮第一强者，到时候就算是太上长老，都要靠边站。

　　“义父，你找我？”

　　陈天很是喜欢自己这个义女，笑着说道：“小琳，这次找你来，义父主要是有件事想问你。”

　　“义父请讲。”

　　“你认识一个叫林云的小伙子吗？”

　　林云？听到义父提起林弟弟，陈琳心中顿时一惊，似乎有种不好的预感，之前宗门派出王坤长老，还有叶凡，萧峰和何蓝三位长老一起追杀林弟弟，要是就脱凡武皇的话，他根本不担心林云，可宗门这次居然派出一位虚无武祖，按照林弟弟的实力，似乎还无法对付一位虚无武祖。

　　点点头，陈琳也没有丝毫的隐瞒，说道：“我认识，这次进入洪荒界，五行宫给了林兄弟一个名额，而我能够安全出来，也多亏了林弟弟，义父怎么提起林云了？”

　　叹息一声，陈天将老祖宗和林云之间的恩怨讲了一遍，说道：“此子太过狂妄，杀了王坤长老也就罢了，居然还将尸体放到宗门门口，这明显是这挑衅老祖宗，如果我不是老祖宗，也会动怒。”

　　虾米？

　　王坤长老死了？

　　听到林云居然杀了王坤，陈琳直接愣在当地，久久没有反应过来，对于王坤的实力，她很清楚，虚无高级武祖，就算是在吞天帮，绝对是强者的存在，更何况，此人更是老祖宗的亲信，尽得老祖宗真传，这样的高手都被杀了，看来林弟弟的实力又有所精进了。

　　只不过让陈琳感到担忧的是，林云杀了王坤之后，居然将尸体放到宗门前，这简直就是挑衅，要不是老祖宗正在闭关修炼，可怕都会亲自去了。

　　陈琳更加清楚，王坤和老祖宗根本不是一个级别的存在，一个是虚无武祖，一个却是虚无巅峰武圣，半步脚已经踏入悟道境界的高手，要是老祖宗要对付林云，那么麻烦就大了。

　　“义父，我与此人的关系极好，更何况，这次洪荒界一行，多亏了他，否则我也出不来了，还请义父能够看在我的面子上，绕过林弟弟一回。”

　　“饶？小琳，你让我如何做？这次是老祖宗亲自下的吩咐，就算是我，也得乖乖听话，要是我不去做，老祖宗非得要了我的性命。”

　　“义父，你的实力。”

　　“住嘴，小琳，我说过多少次了，我的事情不要说出来，隔墙有耳，一旦被老祖宗知道，我难逃一死，义父已经想好了，这次去抓林云的事情就交给你，至于你如何做，就看你的了，不过你也不要做得太明显，知道吗？”


第三百九十一章 小三的愤怒

　　“多谢义父。”

　　心中顿时一喜，要是此事交给自己，那么林弟弟百分之百不会有事了。

　　这次陈琳作为带头人，带着四位脱凡武皇高手前往龙腾城，而吞天帮也不知道是不是真的傻了，身为虚无武祖的王坤都被杀了，四名脱凡武皇又能如何。

　　其实陈天也是苦闷不已，虽然他是吞天帮的长老，可根本指挥不动虚无强者，这些人都是宗门的最老一辈长老，除非是太上长老亲自出面，否则无人会听，指挥不动虚无强者，他只能派出四位脱凡武皇高手入驻龙腾城，要是到时候太上长老怪罪下来，他最起码有个借口。

　　吞天帮王坤长老被人所杀，尸体被放在吞天帮门口，消息就好像长了翅膀一般，不到一天时间，就已经传遍了整个天东大陆。

　　吞天帮作为天东大陆四大势力之一，每天所发生的事情，基本都会传出去，而虚无武祖长老被杀，并且被人送到家门口这么大的事情，又岂能瞒得过去，而但凡得到消息的人或者势力，一个个都是等着看好戏，因为这么多年来，好没有一个人敢如此向吞天帮挑衅。

　　经过打探，很快，所有势力都已经知道，挑衅吞天帮的人正是离开洪荒界的林云，对于此人的勇气，很多人都是竖起大拇指，毕竟敢如此做的人，整个天东大陆恐怕没有几个。

　　第二天，消息同样传到了龙腾城，尤其是龙腾皇室，当黄三听到这个消息之时，脸色阴冷的可以冻死一头大象，本以为这次吞天帮的四大高手追杀林云，如果不出意外，基本可以预料到结果，可是现在呢？少年不仅没有死，反而杀了吞天帮的一位虚无武祖强者，岂不是说明，此人的实力已经达到了虚无境界？

　　林云的修为虽然没有达到虚无境界，可是在外人看来，他既然能够灭杀虚无武祖强者，那么本身实力也应该达到了相应的地步。

　　如今的黄三可以说是愤怒到了极点，他实在想不通，为何短短的一年时间，当初那个在他手中只不过是一个蝼蚁的存在，居然成为了可以杀死虚无强者的高手，毕竟要是对方真的成为虚无强者，那么意义就会变的彻底不一样。

　　虚无强者，龙腾皇室虽然也拥有，可龙腾皇室绝对不会轻易去招惹一位虚无强者，虽然吞天帮已经做出反应，可不知道为什么，黄三总是感觉自己心里有种不祥的预感。

　　“大皇子，陛下有请。”

　　“父亲？”

　　正在苦闷不已的黄三，忽然听到自己的父亲要见自己，心里已经猜出，自己这位皇帝父亲这个时候见自己是为了什么，要是以前，他作为大皇子，帝国的继承人，不管对付谁，皇帝都不会去管，可是如今的情况已经彻底不同，得罪了一位虚无强者，乃是皇帝最不愿意看到的事情。

　　换了一身衣服，黄三心里就算有着一万个不愿意前往，可最后还是不得已，毕竟在龙腾皇室，最大的并不是他，而是他的父皇，只要龙腾皇室的皇帝一声令下，可以瞬间夺走他现在所拥有的一切东西，这就是皇帝和继承人的区别。

　　龙腾皇宫，一处很是僻静的偏殿内，一张巨大的龙椅上，一名大概五十几岁的老者，身穿龙袍躺在龙椅之上，而老者不是别人，正是龙腾帝国皇帝，也是龙腾帝国最具实权的皇帝。

　　黄三进入偏殿，连大气都不敢喘一下，急急忙忙跪在地上，说道：“孩儿见过父皇，不知道父皇找见孩儿有何事情？”

　　听到说话声，老者眯着的眼睛猛然睁开，两道精光瞬间射出，吓的黄三一哆嗦。

　　“平时不管你做什么，朕都不会去阻止，因为你是帝国继承人，适当的磨练是好事，可做人总要有自知之明，你现在还不是皇帝，就算朕传位于你，也不能拿帝国开玩笑，你可知道，得罪一名虚无强者意味着什么？”

　　父皇的话虽然平平无奇，可是黄三却能够听出自己这位父皇话中的不满，恭恭敬敬的小声说道：“父皇，孩儿知道，只是让孩儿万万没有想到的是，此人一年前还是蝼蚁般的存在，谁也想不到，紧紧一年，此人就有此成就。”

　　“小三，你知道朕为什么要立你为太子吗？”

　　“知道。”

　　“朕之所以立你为太子，除了你是朕的长子外，更重要的是你身上有着和朕同样的野心，朕一直认为，一个没有野心的皇帝，根本不配做皇帝，而你的野心却足以让你做个好皇帝，可你呢？紧紧一年时间，此人就能够从一个杂役成为如今的虚无强者，这样的天赋和潜力，难道你没有看出来吗？你不仅不为帝国吸收人才，反而派人一而再再而三的暗杀此人，你可知道后果？”

　　听到皇帝此话，黄三已经明白，看来父皇已经把林云的事情和背景调查的清清楚楚，心里已经愤怒到了极点，都是因为此人，本来自己在父皇心里是一个最好的继承人，而此事发生之后，恐怕自己太子地位难保。

　　“孩儿知道。”

　　“不过好在你们之间的恩怨还有的化解，这次朕已经得到消息，此人不仅杀了吞天帮的一位虚无武祖长老，更是将这位长老的尸体放在吞天帮门口，哈哈哈，此子是个人物，要是此次不死，相信不出多久，此子就可以一飞冲天，照耀大陆。”

　　黄三也没有想到，父皇会对此人如此高的评价，不过在这种时候，他也不敢多说话。

　　“如果不出意外，朕相信，最多七天之内，吞天帮就会派人前来龙腾城，小三，你要记住一点，不管你如何，都要给朕拉拢此人，不可以继续交恶，如果办不到，你的太子也不必做了。”

　　听到皇帝的话，黄三的身体颤抖了一下，恭恭敬敬的说道：“父皇，孩儿记下了。”

　　“好了，下去吧。”

　　“孩儿告辞。”

　　等到黄三离开之后，皇帝忽然间坐了起来，这个时候，偏殿内忽然出现一道影子，最恐怖的是，这道影子没有实体，可却实实在在存在。

　　看到影子，皇帝并没有丝毫的惊讶，反而笑着说道：“你怎么看？”

　　“此子不简单，如果能够拉拢最好不过，但要是无法成为自己人，必须除掉，永除后患。”

　　“这么多年了，吞天帮和五行宫一直对我龙腾皇室虎视眈眈，时时刻刻想要取而代之，如果不是老祖宗坐镇龙腾皇室，说不定五行宫和吞天帮早就出手，可是最近老祖宗找了朕好几回，说是他一旦突破失败，将会陷入万劫不复之地，让朕早作打算。”

　　皇帝说到这里，并没有继续往下说，随着一道重重的叹息，皇帝继续说道：“五行宫，吞天帮，龙腾皇室，一直以来都是龙腾皇室垫底，这么多年，我们龙腾皇室一旦出现天才，就会被两家联手抹杀，毫无例外，就算是老祖宗也没有丝毫的办法，这次老祖宗突破一旦成功，那么龙腾皇室将会一飞冲天，不仅可以超越吞天帮和五行宫，并且可以大举进攻黑暗帝国和天龙地方，从而统一整个大陆，但要是突破失败，那么龙腾皇室也将遭受最大的打击。”

　　“陛下，你想收服此人？”

　　“恩，朕已经派人打探过了，此人家境清白，从小家族被灭，被卖到天罚学院做杂役，整整十年，也就是一年多前，此人忽然崛起，短短的一年时间，就从一个普通人，成长为大陆强者，已经说明此人的天赋和潜力。”

　　“的确，要是皇室能够收服此人，相信用不了多久，就会有人接替老祖宗坐镇皇室，那么皇室也可以高枕无忧了。”

　　“最重要的是，此子不知道是从哪里得到的剑诀和功法，居然练出属性剑气和凌波微步，更是同时接引了八种属性异种，并且成功成就八种属性剑气，要不是打探清楚，真的很难想象，我们龙腾帝国也会出此等妖孽的人物。”

　　一直以来，影子都是平静的怕人，不管听到什么事情，什么消息，都是一副事不关己高高挂起的态度，可是听到皇帝此话，影子直接从座位上站了起来，虽然看不到实体脸上的表情，可是影子却是颤动不已，似乎被彻底震惊到了。

　　看到影子如此震惊，皇帝并没有感到丝毫的惊讶，无奈的笑道：“好多年了，朕很多年没有看到过你这样了。”

　　“陛下，此子不简单，如果可以，一定要收服，按照此子所表现出的一切，我可以肯定，此子日后的成就绝对不止如此，看来我们龙腾皇室可以借助此子从而向天中大陆发展，陛下应该清楚，对于天中大陆来说，天东大陆的舞台太小了。”

　　说到天中大陆，皇帝双眼之中也流露出一股向往之色，因为每一个势力，每一个皇室，都想要入驻天中大陆，因为在天中大陆一个弱小的势力，都要比天东大陆任何势力强大。

　　“你真的如此看好此子？”

　　“恩，在这个世界上，从来没有人能够同时接引五种以上的属性力量，此子却可以，这已经说明一切。”

　　“如果我们庇护此子，就算是真正得罪了吞天帮，以那位的性格，一定会前来找麻烦。”

　　“哦？”

　　“你有所不知，说起来此子也算是太狂妄了。”接着，皇帝将自己的看法讲了出来，听完之后，影子也是点点头，说道：“如此看来，此子是和吞天帮那位之间有着恩怨，这份勇气实在难得，不过我一致认为，机遇和危险是并存的，如果不冒险，馅饼永远不会掉在你头上，陛下，我们沉积太多年了。”

　　“是啊，我们沉积太多年了。”

　　黄三回到自己的住处，一拳拳的击打在墙上，心中的愤怒就好像火山爆发一般无处发泄，当初在他眼里只是一个蝼蚁，可现在，这个蝼蚁却能够决定他的地位，甚至皇位继承，而他却不敢多说一句。

　　狠狠的骂了一句郝峰，身为堂堂脱凡武皇，居然连一个毛小子都杀不了，活该陨落，不过黄三能够成为帝国接班人，也有着过人之处，想到如今的林云已经今非昔比，龙腾皇室的确不适合与他撕破脸皮，否则对谁都不好。

　　而黄三心里更加清楚，介于之前的种种，相信就算自己亲自前往寻找此人寻求和解，此人也绝对不会答应，那么还是省省力气，而他不行，却有一个人一定行，那就是自己的好妹妹，可以看得出，自己的妹妹很是喜欢此人，而林云似乎对妹妹也不错，要是由妹妹去说服此人，相信成功的几率会更大。

　　想到这力，林云嘴角忽然勾起一丝冷笑……。


第三百九十二章 哇哇哇

　　白色的宫殿内。

　　“大哥，你真的同意让我去找林云？”

　　“恩，不过我有一个条件。”

　　“你说，不管是什么条件，我都答应你。”可怜的黄珊，直到此刻都没有看出，他的这位大哥是在利用她，而她心中只有一个林云。

　　“大哥已经想通，既然你喜欢他，那么大哥要是继续拦着，岂不是对不起你，所以我已经想过，只要此人肯加入我龙腾皇室，日后不仅可以飞黄腾达，更加可以成为皇室的驸马。”

　　驸马？心中微微一叹，黄珊心里很清楚，就算自己喜欢对方，林云也未必会喜欢自己，不过如今大哥已经放弃对付林云，她很是开心，直接答应下来，接着没有丝毫的逗留，立刻起身离开皇宫，去寻找自己所爱的人，而在临走之前，黄三说道：“相传林云已经回到了龙腾城。”

　　“知道了。”

　　看着已经消失的亲妹妹，黄三嘴角勾起一丝阴冷的笑容，虚无强者又如何，一旦自己坐上皇位，那么一定要杀了此人。

　　龙腾学院，一间很是香风古朴的闺房。

　　进入龙腾城的第一时间，林云就是进入龙腾皇室寻找两女，至于吞天帮和龙腾皇室的举动，他根本没有去理，因为林云一直奉行着一句话，那就是兵来将挡水来土掩。

　　整整三个时辰，林云才将洪荒界一行的所有事情讲完，而从头到尾，小雨和小樱都是听得激动万分，期间更是充满了担忧，不过好在有惊无险，更是获得了本错的收获。

　　“林大哥，要是有机会的话，我一定要亲眼见识一下你所说的万骨血海图。”

　　“没问题，不过小莺，我怕你到时候吓的昏过去。”

　　“怎么可能。”人就是这样，听是一回事，见又是一回事，万骨血海图的恐怖血腥，可以说是举世无双，而林云说的时候尽量一笔带过，毕竟如此血腥的事情，说给两个女孩子听，实在有点不厚道，不过让他没有想到的是，小莺居然喊着嚷着要见识一下所为的万骨血海图。

　　不仅是小莺，就连童雨也被勾起了心中的好奇，笑着说道：“林云，反正现在闲着无事，不如你就让我们见识一下所为的万骨血海图。”

　　“对，我同意童姐姐的说法，林大哥，求求你了，我们真的很想见识一下万骨血海图。”

　　看着面前的两女，林云彻底傻眼了，他刚刚只是提了一下万骨血海图，却没有想到，小雨和小莺死也要见识一下万骨血海图，要是其他宝物，那么他会毫不犹豫的拿出来让两女见识一下，可万骨血海图，实在有点血腥。

　　“咳咳，小雨，小莺，你们两个先听我说，万骨血海图真的很血腥，少儿和女孩子不宜，不如这样，我给你们看另外一间宝物，如何？”

　　“不行。”

　　没有想到的是，两女异口同声的说不行，童雨恶狠狠的说道：“林云，你自己想好，我们并不是非要看你的万骨血海图，其实我们可以不和你交往的。”

　　威胁？

　　如果是其他人危险自己，那么自己会毫不犹豫的杀了对方，可如今危险自己的却是小雨，一个自己深爱的女人，不要说杀了，打一下都舍不得，心中狠狠的叹息一声，说道：“既然如此，那我就让你们两人见识一下万骨血海图，不过我们丑话说到前面，到时候看到万骨血海图，不许惊叫，不许晕过去，不许。”

　　“知道了，知道了，你怎么这么啰嗦。”

　　根本不给林云继续说下去的机会，童雨和小莺拉着林云就往外走，三人离开闺房，并不准备在众目睽睽之下使出万骨血海图，毕竟这种逆天宝物一旦被人看见，一定会惹来不必要的麻烦，林云虽然不怕麻烦，可也不会平白无故的寻找麻烦。

　　三人来到龙腾学院后山的一处荒凉之地，四周无人，除了满地的杂草就是石头，这里可以说是龙腾学院一块荒地，一般情况下，根本无人来这里。

　　站在荒凉的大地上，在两女不断的催促之中，林云终于从怀里取出一副图卷，看到图卷，不管是童雨还是黄莺，更加好奇起来，两女实在想不通，就这么一副小小的图卷，为何可以抹杀一位虚无武祖强者，还有不下二十位脱凡武皇高手。

　　刚开始的时候，两女听到林云居然抹杀了一位虚无强者和不下于二十位脱凡武皇高手，彻底被震惊，毕竟在他们眼里，不管是虚无强者还是脱凡武皇高手，都是高高在上的存在，不要说杀了这样的高手，平时就算想要见上一面都是无比的困难。

　　正是因为如此，两女才对这幅图卷如此敢兴趣，这也是林云万万没有想到的。

　　看了一眼左右两边的小雨和小莺，林云笑着说道：“你们可不要眨眼。”

　　说着，手中的万骨血海图忽然朝着远处飞去，来到距离三人大概几十米远的地方，展开瞬间变大数十倍，而林云要是愿意的话，万骨血海图可以放大数百倍，甚至数千倍。

　　图卷刚刚打开，小莺和小雨忍不住的打了一个冷颤，一股透心凉直接传遍全身，不约而同，两女都紧紧的搂着林云的左右臂，似乎很是紧张，但更多的却是好奇，而这个时候，万骨血海图已经打开，从里面忽然射出一道道血光，由高到低瞬间笼罩。

　　万骨血海图，上半部分刻画着无数骷髅头，而下半部分则是画着一片血海，这个时候，无数骷髅头居然见蜂拥而出，一个个凶残无比，而地面上的血海也不断冒着气泡，就好像煮开的血水一般。

　　再次打了一个冷颤，小莺只是看了第一眼，就惊呼道：“还恐怖的气息，太血腥了，林大哥，赶快收了吧，我有点不敢看了。”

　　童雨要比黄莺强的多，双眼死死的盯着不远处的万骨血海图，一眼不眨，听到小莺的话，童雨不仅没有表示赞同，反而说道：“不要收回，林云，我想看看，万骨血海图是如何杀人的。”

　　对于这个要求，林云并没有反对，因为他也想让两女见识一下，毕竟在这个人吃人的世界里，按照两女之前的柔软性格根本不行，有些时候，就算是女人，也必须强硬一些，血腥一点，才可以在这个世界上生存的更好。

　　不知道从什么地方找来一只野鸡，林云直接朝着万骨血海图内扔了进入，血腥的一幕出现，野鸡刚刚进入万骨血海图之内，还没有等搞清楚到底发生了什么事情，就已经被无数骷髅头所吞噬肉体，血海侵蚀鲜血，一秒钟都不到，刚刚还生龙活虎的野鸡，就已经变成了一副骷髅鸡架。

　　哇哇……。

　　哇哇……。

　　毫无征兆，不管是童雨还是黄莺，当两女看到面前所发生的一幕后，全部开始呕吐起来，而两女的脸色也瞬间变白，想要说什么却说不出。

　　“林大哥，赶快收走，我有点受不了，不行，我先走了，等等找你们。”

　　“我也不行了，我们在学院内等你。”

　　说着，两女哇哇的朝着后面的龙腾学院跑去，不一会的时间，两人的身影就已经彻底消失不见，无奈的摇摇头，就在林云准备收回万骨血海图的时候，一股无可匹敌的天地领域瞬间降临，直接笼罩了林云，还有万骨血海图。

　　感受着笼罩在自己身上的这股天地领域，林云心中一惊，根本不管其他，直接先将万骨血海图收了回来，好不容易得到的逆天宝物，要是被人就这样夺取的话，那也太蛋疼了。

　　天地领域，虚无武圣独有的力量，让林云万万没有想到的是，在龙腾学院后山，居然会遇到一位虚无武圣强者，到底是何方神圣？

　　虚无境界，共分虚无武祖，虚无武帝，虚无武圣，虚无武祖拥有的是领域之力，而虚无武帝则是可以破开领域，至于最后的虚无武圣，领域已经可以融入天地，形成全新的天地领域，在天地领域之下，林云不敢有丝毫的波动，因为他一动，就会受到最猛烈的攻击，而他之所以不动的原因，是因为他从这股天地领域之中并没有感到丝毫的杀气。

　　人影一闪，荒凉的地面忽然出现一名老者，大概一米六五左右，身材肥大，尤其是头部，足足占了身体的四分之一，老者的双眼格外的明亮，尤其是一双眼珠子，并不是黑色，而是蓝色，给人一种外国人的感觉。

　　林云心里很清楚，在天东大陆，不可能出现所为的西方人。

　　“不错，你就是林云？”

　　老者的声音很是洪亮，对于老者能够一下喊出自己的名字，林云并没有感到丝毫的惊讶，说道：“正是，如果我没有猜错的话，前辈应该就是龙腾学院院长欧阳长风了。”

　　其实自己被天地领域笼罩的那一刻，林云就已经猜到来人的身份，在整个龙腾学院之中，只有着一位虚无强者坐镇，那就是这位龙腾学院的院长，而传言，龙腾学院的院长大人早已是虚无武圣强者，现在看来，传言果然不假。

　　更何况，林云能够清晰的感受到，老者身上的气息似乎早已经达到了虚无武圣巅峰境界，只差一步就可以突破悟道境界，而老者如今要做的就是感悟道之力，一旦感悟出来，那么便可以正式突破悟道境界。

　　可要知道，虚无武圣和悟道境界虽然只有一步之遥，可想要突破并不是一件容易的事情，否则吞天帮的太上长老也不用修炼这么久，而迟迟无法突破了。

　　“不错，我正式龙腾学院院长欧阳长风，林云，刚刚我在这里感应到一种血腥的气息，这股气息很是强大，就算是我也有点心悸，如果可以的话，是否可以告诉老夫，刚刚出现在这里的图卷到底是什么？”

　　看来老者已经知道，既然如此，林云也没有丝毫的隐瞒，说道：“不瞒前辈，这幅图卷名为万骨血海图，乃是晚辈在洪荒界之中所得，至于这幅图卷的确有点血腥，不过却救了晚辈好几次。”

　　“哈哈哈，好有趣的小伙子，你不用担心，我不会要你的万骨血海图，看来这幅图卷还真是一件宝物，之前我也已经听说，一个少年进入洪荒界，并且成功出来，而且还遭受到吞天帮四大高手追杀，最后少年不仅杀了王坤长老，更是将王坤的尸体放在吞天帮的门口，老夫想问问，这个少年是你否？”

　　对于老者知道此事，林云没有感到丝毫的惊讶，毕竟自己所作所为，相信已经传遍了整个天东大陆，他要的就是这个效果，谁让吞天帮无耻，居然派出四位高手追杀他，其中居然他妈有着虚无无阻，如果自己不来点实际的，吞天帮还真以为自己是软柿子，想怎么捏怎么捏。

　　“不瞒前辈，此人正是我。”

　　“你不怕吞天帮报复你吗？”


第三百九十三章 繁衍龙皇之气

　　对于欧阳长风的话，林云又何尝不知道，可要知道，吞天帮乃是龙腾境内最强大的势力，要是得罪吞天帮，就相当于得罪了死神，日后会惹来源源不断的麻烦。

　　自己这次所作所为，在吞天帮看来，不仅是挑衅如此简单，将对方的长老灭杀，并且将尸体放在对方的家门口，单单是这一点，就已经让吞天帮的颜面丢失，恐怕在这一刻，吞天帮早就被大陆所有实力笑臭。

　　“我为何要怕？”

　　“你不应该怕吗？”

　　“不管是谁，想要骑在我脖子上拉屎撒尿，我都会给予还击，就算对方是吞天帮也不行。”

　　听到此话，欧阳长风忽然大笑起来，笑声之中不知道蕴含着什么意思，而这个时候，远处忽然射来一道人影，转眼间，人影已经来到两人面前。

　　“欧阳兄，我的这个弟子如何？”

　　看到来人，林云心中顿时一喜，恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见师傅。”

　　要是平常时候，林云不会拘泥于这些繁文缛节，可是在欧阳长风面前，林云故意如此，对于他的意思，古帝又何尝不知道，嘴上没有说什么，心里早已满意大了极点，而这一刻的古帝，简直就是一副欠扁的样子，看的欧阳长风蛋疼不已。

　　“很不错，古兄，我想和你商量一件事，不知。”

　　还没有等欧阳长风把话说完，古帝已经先一步说道：“不管是什么事情我都可以答应你，唯独云儿不行，欧阳兄，之前我已经答应你，让天罚学院并入龙腾学院，你可不要得寸进尺，小心我将天罚学院从龙腾学院分离出来。”

　　看着面前的古帝，欧阳长风彻底傻眼了，他实在想不通，为什么自己还没有说，对方已经知道自己要说什么似的，无奈的摇摇头，欧阳长风笑着说道：“谷兄，我真的很羡慕你，一生之中没有收一个弟子，如今却收了一个如此有些的弟子，相信不出十年，林云就会在大陆拥有一席之地。”

　　听到对方如此夸赞自己的弟子，古帝简直开心到了极点，因为他很清楚自己这位老朋友的性格，一般情况下，根本不会轻易夸赞一个人。

　　“云儿，你先离开，我和欧阳兄还有话要说。”

　　点点头，林云也不打算继续留下，不过对于龙腾学院这位院长，他还是很有好感的，转身快速离去，而这个时候，欧阳长风忽然脸色凝重的说道：“古兄，恕我直言，你的这位弟子杀气太重，如果不及时止住，我怕。”

　　欧阳长风的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，而古帝听完此话，并没有想象之中的惊讶，似乎已经知道一般。

　　点点头，古帝也是一副凝重的表情，说道：“我已经观察云儿很久，真是没有想到，随着不断杀戮，云儿的杀戮也是越强烈，这样下去的确不是办法。”

　　“古兄，既然如此，我倒是有个办法。”

　　“欧阳兄请说。”

　　“在龙腾学院的地下室之中，有着我当年无意之中得到的一面净化心灵的天乳石，只要古兄能够说服林云，我敢保证，他的杀戮之气会消失的无影无踪。”

　　“这点没问题，我等等就去和云儿说。”

　　“还有一件事，刚刚我无意之中感应到，林云手中的一间宝物，居然有着让我忌惮的血腥气息，根据他所说，这件宝物名为万骨血海图，乃是从洪荒界之中带出来的，这件宝物太过霸道血腥，要是处理不当，可怕会出事。”

　　万骨血海图？

　　古帝根本不知道自己这个弟子还有着这么一件宝物，不过洪荒界内的宝物，相信肯定不是凡品，而他很相信面前的欧阳长风，毕竟这么多年的关系，更何况，欧阳长风乃是货真价实的虚无巅峰武圣，只差一步便可迈入悟道境界，这样的强者都忌惮的血腥气息，看来云儿手中的这件万骨血海图不简单。

　　没有继续和欧阳长风说下去，古帝很是担心他的这个弟子，毕竟这么多年以来，他从来没有受过一个弟子，如今好不容易收了这么一个优秀的弟子，如何能够让其有事。

　　离开后山，林云回到闺房，看着小雨和小莺依然小脸煞白，是不是的还呕吐一下，忽然笑着说道：“刚刚我已经说了，万骨血海图很是血腥，少儿和女孩不宜，你们却不听我的。”

　　两女都是狠狠的瞪了一眼，她们也万万没有想到，万骨血海图会如此血腥，毕竟听是一个感觉，看又是另外一个感觉，更何况，那个被吞噬肉体的只是野鸡，要是人类，或者是几百人甚至是几千人呢？

　　“林大哥，你的这件万骨血海图实在太血腥了，我总是能够从上面感应到一丝邪恶，如果可以的话，我是说如果可以，林大哥不如放弃的好。”

　　“小莺说的很对，林云，你的那件万骨血海图很是邪门，不如放弃吧。”

　　放弃？开什么国际玩笑，如果是一般宝物，那么放弃也就放弃了，可万骨血海图，就算打死他，也不会轻易选择放弃，毕竟万骨血海图实在太逆天，单单是秒杀脱凡武皇这一条，就足以去冒险。

　　林云完全能够想象的到，要是将万骨血海图扔出去，相信会有无数强者挤破脑袋抢夺万骨血海图，不过他并不想让两女为自己担忧，点点头，说道：“放心，既然你们不喜欢，等等出去我就送给师父，这下你们放心了吧？”

　　听到林云要把万骨血海图送给古帝，两人算是松了一口气，似乎被吓坏了，天还早，两女就准备睡觉，而林云也不好意思打扰，简单的说了一会话，就离开了闺房。

　　自从进入龙腾学院后，童雨和黄莺就一直住在一起，毕竟要是有个事情，两人可以有个照应，不过龙腾学院有着欧阳长风坐镇，一般人根本不敢招惹龙腾学院，更加不要说进入龙腾学院捣乱了。

　　虚无武圣巅峰强者，在天东大陆已经算是最强悍的存在，哪怕是吞天帮的太上长老，也不敢招惹欧阳长风，这也是为什么龙腾学院能够成为龙腾帝国第一大学院的真正原因。

　　离开闺房，林云回到自己的住处准备开始修炼，毕竟以他如今的境界，完全可以继续修炼九转龙皇决的第三转，而且还有剑残篇的内功心法。

　　尤其是九转龙皇决，虽然只是刚刚练到龙皇决的第二转，肉体防御力已经很强大，就算是脱凡武皇打自己一掌，也未必能够破开肉体防御力，正是因为如此，林云对龙皇决很是期待，尤其是迫在眉睫的第三转。

　　不过还没有等他开始修炼，古帝的身影从外面进来，似乎有些疑惑，林云问道：“师父，有事吗？”

　　点点头，古帝说道：“云儿，刚刚我和欧阳兄简单的聊了一会，发现一件事，你有没有感觉到，你最近的杀气越来越强大，要是一直这样下去的话，迟早会出事。”

　　原来如此。

　　对于师父所说，林云又何尝不知道，早在一年前，让就感觉自己体内的杀气越来越重，而那个时候，并没有去管，因为在林云心里是如此想的，这个世界本身就是人吃人的世界，如果你软弱，那么就会有人欺负你，而杀气越来越重，其实从另外一方面，也不算是一件坏事。

　　“师父，这件事我之前就已经知道，我并不打算刻意制止，任由其发展，毕竟从另外一方面将，杀气越来越重，也未必是一件坏事。”

　　“胡说，云儿，你怎么能有这样的思想，适当的拥有杀气并不是一件坏事，可你的杀气已经严重到。”似乎不知道该怎么说，古帝想了想，说道：“云儿，我不会害你，这样，我和欧阳长风简单的商量了一下，当年他无意之中得到一块天乳石，可以净化心灵，所以我准备让你去净化一下，不许托词。”

　　心中微微一叹，对于师父的好意，林云又何尝不知道，可是他感觉自己的杀气并没有丝毫的问题，根本不需要净化心灵，消除杀气，可是师父已经如此说了，他实在不好意思拒绝。

　　最终没有办法，只能点点头，说道：“既然如此，那我听师父的。”

　　心中一喜，既然林云已经答应，古帝也没有丝毫的迟疑，立刻离开去准备了，毕竟欧阳长风的天乳石并不在明面上，而是在地下室，更何况，他们也必须商量一个更好的办法。

　　等到师父离开之后，林云也是一脸的郁闷，好端端的要帮助自己净化心灵，消除杀气，而自己也不能拒绝，实在有点蛋疼。

　　没有去管天乳石和消除杀气的事情，林云还是准备顺其自然，而现在当务之急就是立刻开始修炼九转龙皇决，还有剑残篇的内功心法。

　　如今的修为已经突破脱凡中级武尊，内功心法还是停留在橙级境界，而属性剑气还是橙级，想要顺利继续突破，那么就要凝练属性剑气，还有继续修炼剑残篇的内功心法，争取早一日提升到黄级境界。

　　剑残篇内功心法共分为七大境界，分别是赤级，橙级，黄级，绿级，青级，蓝级和紫级，而属性剑气也分为赤色属性剑气，橙色属性剑气，黄色属性剑气，绿色属性剑气，青色属性剑气，蓝色属性剑气和紫色属性剑气。

　　坐在地上，林云一边修炼剑残篇的内功心法，一边凝练属性剑气，希望境界能够在提升，哪怕是一个阶位，不过修为达到这等地步，每提升一个阶位都是无比的困难。

　　这次自己的修为能够从脱凡武王提升到脱凡武尊，都是拜天罚大帝所赐，本以为幽冥大帝也会相助自己一把，将修为一举突破脱凡武皇境界，可是让他万万没有想到的是，幽冥大帝根本没有丝毫的表示，而修为也停滞不前。

　　右臂光芒一闪，小剑的身影忽然出现在房间内。

　　正在修炼的林云，看着忽然出现的小巨龙，疑惑的问道：“小剑，有事？”

　　“大哥，既然你修炼其他功法无用，不如繁衍一下龙皇之气。”

　　繁衍龙皇之气？似乎没有明白小剑话中的意思，林云问道：“说明白点。”

　　“大哥，龙皇之气，乃是龙族无上力量，只有龙族族长才可以拥有，而你的境界一直停滞不前，不如繁衍一下体内的龙皇之气，一旦龙皇之气变成源源不断，生生不息，那么不仅你的境界会提升，而且对你日后的修炼也有着说不出来的好处，以你体内的龙皇之气，根本无法生成源源不断生生不息。”

　　源源不断生生不息？

　　对于龙皇之气，林云好真是没有考虑过，毕竟在他认为，当初龙皇给他龙皇之气，只是让他能够修炼九转龙皇决，至于龙皇之气本身，似乎并没有什么用处。


第三百九十四章 力量之战

　　如今听到小剑的话，看来龙皇之气并没有那么简单。

　　“大哥，你不要小看龙皇之气，作为龙族的第一力量，龙皇能够在短时间内突破，成为绝世强者，除了拥有龙皇珠之外，更多的还是凭借龙皇之气。”

　　哦？

　　“大哥，龙皇之所以肯将龙皇之气传授给你三分之一，就是因为龙皇已经做到生生不息的境界，而一旦将龙皇之气繁衍成生生不息的境界，日后你与敌人对战，那么除非你战死，否则你不用担忧你的力量会变弱。”

　　听完小剑的话，林云也是心惊不已，点点头，说道：“好，我现在就开始繁衍体内的龙皇之气。”

　　就在林云准备繁衍体内的龙皇之气时，却苦闷的发现，他根本不知道该如何繁衍，有些郁闷的抬起头看向面前的小剑，说道：“小剑，你知道该如何繁衍龙皇之气吗？”

　　“当然，我可是天才。”说着，小剑就交给林云一套关于如何繁衍龙皇之气的办法，听完之后，只是用了半个时辰，林云就已经彻底掌握，没有丝毫的迟疑，立刻开始繁衍体内的龙皇之气。

　　当初在鬼谷，龙皇将体内三分之一的龙皇之气过度给了林云，一般情况下，龙族除了龙皇之外，其他巨龙根本不容许拥有龙皇之气，更加不让度过给外人，至于龙皇为何要给自己龙皇之气，至今林云都没有想明白其中的原因。

　　龙皇之气，龙族无上力量，只有龙皇才可以拥有，林云以一个人人类拥有龙皇之气，这在历史长河之中，根本没有发生过这样的事情，更何况，林云除了拥有龙皇之气外，更是修炼了九转龙皇决，还拥有了龙皇臂，三者结合，匪夷所思。

　　根据小剑所传授的办法，林云将体内的龙皇之气不断的繁衍，希望能够繁衍出更多的龙皇之气，从而做到小剑口中的生生不息，没有繁衍的时候，还不感觉如何，等真正繁衍开的时候，他才苦闷的发现，不要说生生不息，单单是繁衍出更多的龙皇之气都不是一件容易的事情。

　　整整繁衍了一个时辰，还没有成功繁衍出更多的龙皇之气，林云睁开双眼，看着面前正在修炼的小剑，问道：“你做到生生不息了吗？”

　　“没有，不过我当初在龙蛋内的时候，就已经成功繁衍出更多的龙皇之气。”

　　哎，听到小剑的话，林云狠狠的叹息一声，简直就是人比人气死人，自己不断修炼，始终无法繁衍出龙皇之气，可是小剑呢，当初在龙蛋的时候，就已经成功繁衍出龙皇之气，只差一步，就可以做到生生不息的境界。

　　虽然至今还不了解龙皇之中生生不息会给自己带来何种好处，可是一想到龙皇，凭借着龙皇之气，境界快速的提升，林云就知道，小剑刚刚所说的这个境界，恐怕一点都不简单。

　　“大哥，你要知道一点，你虽然已经得到了龙皇之气，而你始终不是龙族的人，想要繁衍出龙皇之力的难度，要比我们更加困难。”

　　对于这一点，林云也早已想到，不管如何，龙皇之气始终都是龙族的力量，而他只是一个外人，正如小剑所说，他想要繁衍出龙皇之气，要比巨龙一族更加困难。

　　心中微微一叹，如今的确是够郁闷的，境界无法提升，龙皇之气也无法繁衍出来，要是一直这样下去的话，他都有种想要死的感觉。

　　没有继续说下去，林云重新闭上双眼，开始繁衍起龙皇之力。

　　第二天，清晨，天刚刚亮，古帝就已经站在门外等着，林云也没有想到，师父会来的如此之早，笑着说道：“师父，今天就净化心里，消除杀气？”

　　“恩，我已经和欧阳长风说好，今日就准备让你试试天乳石。”

　　点点头，林云知道师父是为了自己好，既然已经决定，他也没有多说什么，跟着师父离开住处，自从古帝成为龙腾学院副院长之后，立刻着手给林云准备了一间单独的住处，而作为学院副院长，这个权利还是有的。

　　两人一路而去，来到一处很是僻静的两层阁楼外停了下来，没有丝毫的逗留，两人进入阁楼，并没有上楼，反而朝着地下室走去，原来欧阳长风当年无意之中得到一块巨大的天乳石，这么多年，天乳石一直放在地下室内。

　　天乳石。

　　根据古帝所说，是一种很神奇的石头，只要坐在上面，便可以净化心灵，甚至可以消除杀气，当年欧阳长风就是被杀气所吞噬，幸亏有着天乳石，否则后果不堪设想。

　　对于天乳石，林云也是很好奇，更加有着一丝期待，说着的同时，两人已经来到地下室，空旷的地下室，占地面积相当可以，而空落落的地下室里，除了欧阳长风之外，还有着一块巨大的乳白色巨石。

　　天乳石就好像一张床似的，上面还不断散发着一丝丝白气，看到两人，欧阳长风说道：“这可是我的救命恩人，当年我被杀气反噬，幸亏及时找到这块天乳石，最后保住了性命，林云，你如今的杀气虽然还没有到了被反噬地步，可防患于未然，提早一步，省的日后麻烦。”

　　“多谢前辈成全。”

　　“见怪了，我和古兄是多年的老朋友，他的弟子就是我的弟子，对待弟子，我。”

　　还没有等欧阳长风把话说完，一边的古帝就一脸不爽的说道：“欧阳长风，说话注意点，什么叫我的弟子就是你的弟子，告诉你，林云只是我一个人的弟子，是我古帝的弟子，你？做梦。”

　　“古帝，你要搞清楚，刚刚我只是随便一说，你怎么这么不识相。”

　　看着面前争吵不休的两人，林云有些好笑，说到底，两人都是为了自己好，咳咳了一声，林云说道：“师父，欧阳前辈，如果可以的话，我想现在就开始。”

　　“当然没问题，不过你要小心，记住一点即可，上去之后，不要运转体内的力量，任由天乳石的力量进入你的体内，相信只要一天的时间，你体内的杀气就可以清楚的一干二净。”

　　点点头，林云表示明白明白，紧接着跳跃到乳白色的巨石之上，直接席地而坐，按照欧阳长风所告诉自己的办法，林云并没有运转任何的力量，而是静静的坐在上面，等待着天乳石上的力量进入自己的体内。

　　天乳石前，古帝有些担忧的问道：“净化心灵，消除杀气，危险是不是很大？”

　　“古帝，这个世界没有天上掉馅饼的事情，就算有危险，也比等到日后无法收拾的时候强，真是难以想象，林云的杀气是如何产生的。”

　　对于这一点，古帝也同样想不通，毕竟一个人在正常情况下，不可能拥有如此强悍的杀气，就在两人聊天的时候，坐在天乳石上的林云忽然颤抖起来，脸上出现了一丝痛苦，看到这种情况，古帝更加担忧起来。

　　“不必担忧，当年我也试过这种痛苦，毕竟天乳石的力量乃是杀气的克星，两种力量会开战，只要林云挨过去，那么不仅可以彻底消除体内的杀气，说不定境界还可以有所提升。”

　　天乳石之上。

　　林云刚刚坐下不到五分钟的时间，忽然感觉从屁股之下传来一阵阵浩然正气，正如欧阳长风所说，天乳石所拥有的浩然正气，正是杀气的克星，两种力量一旦遇到，便是你死我活的局面。

　　林云体内的杀气很是强悍，甚至强悍到，本是虚无缥缈的杀气，居然凝成实质，而浩然正气作为天地间最为纯正的力量，可以说是霸道无比。

　　不管是浩然正气还是杀气，两者都是属于霸道的力量，一旦碰触，便是最猛烈的相撞，而相撞的地点，正是林云的体内。

　　也就是说，这一刻，以林云的身体为战场，天乳石所发出的浩然正气，和林云本身拥有的死气正在大战，难怪林云脸上会流露出一股痛苦之色。

　　不过林云也没有去管两种力量在自己体内相互争斗，他还是一个原则，顺其自然，他并不排斥杀气，也不拒绝浩然正气，只要和自己有缘，那么拥有何种力量都可以。

　　不过林云还是太小看了他的身体，除了杀气和浩然正气之外，猛然间，一股紫色气流，空间气流，雷电气流，风行气流，还有龙皇之气全部从四面八方而出，这些力量可以说是亦正亦邪，而每种力量全部想要成为主导力量，这下彻底开战。

　　感受着体内不断交战的各种力量，林云算是彻底苦闷了，如果只是死气和浩然正气，他还可以勉强承受下来，可一下子又来了这么多力量凑热闹，万一将他的身体摧毁，他连说理的地方都没有。

　　准备喊停的林云，猛然发现自己在这一刻根本无法动弹，甚至不能控制身体，震惊之余，也只能眼睁睁的看着各种力量大战。

　　天乳石前。

　　“欧阳长风，事情似乎有点不对劲。”

　　摆摆手，欧阳长风似乎变现的很冷静，毕竟当年他亲身体验过，只不过欧阳长风没有想到，在林云体内，有着很多种强大的力量，比如龙皇之气，那可是霸道之中的霸道，甚至要比浩然正气和死气都要强大一些。

　　在欧阳长风看来，只要林云能够坚持住，那么不仅可以消除体内的死气，更加可以提升境界，百利而无一害，所以欧阳长风并没有丝毫的担忧，而反观古帝，脸上却是写满了担忧，毕竟林云是他一生之中最得意的弟子。


第三百九十五章 强行压制

　　天乳石之上。

　　林云脸色痛苦无比，浑身都开始颤抖起来，毕竟体内有着这么多股强大的力量正在开战，稍有不慎，就会爆体而亡。

　　可要知道，如今林云体内的各种力量，单单拿出一种力量，都是无比霸道的力量，完全可以摧毁他的身体，更加不要说这么多的力量。

　　感受着体内众多力量开战，林云却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的身体被不断的摧毁。

　　“欧阳长风，我感觉此事还是有点不对劲。”

　　点点头，看着不断颤抖，脸色痛苦无比的少年，欧阳长风也感觉此事有点不对劲起来，说道：“古帝，就算现在有什么不对，我们也不能轻举妄动，希望他能够靠着自己的力量躲过这一劫。”

　　事情发展到这一步，欧阳长风也万万没有想到，轰的一声巨响，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的从巨石之上摔了下来，直接与地面来了一个亲密接触，看到这种情况，欧阳长风和古帝脸色大变，几步就来到少年面前。

　　“云儿，你没事吧？”

　　不敢有丝毫的迟疑，两大虚无强者立刻一手印在林云的背部，一手印在林云的胸口，紧接着，源源不断的两股天地领域快速进入，还没有等两人的力量进入林云的体内一分钟，两人的脸色也是瞬间大惊，两手已经被狠狠的震了出来。

　　两人的脸色简直震撼到了极点，因为两人谁也没有想到，他们堂堂的虚无强者，两股天地领域之力进入其中，居然被反震了回来，而且两人还感觉到了一丝不对劲。

　　“欧阳兄，刚刚你感受到了什么？”

　　“恩，真是没有想到，林云体内有着这么多霸道的力量，单单是我都有种心悸的感觉。”

　　还没有等古帝说话，摔在地上的林云缓缓睁开双眼，脸色一片苍白，站起身，身体摇摇欲坠，随时都有可能跌到一般，阻止了两人上来扶自己，林云说道：“师父，欧阳前辈，我现在被天乳石上的浩然正气反噬，必须立刻闭关修炼，希望两位先离开一下。”

　　欧阳长风和古帝也知道事情的严重性，没有丝毫的迟疑，只是说了一声小心，我们就在外面守着，就离开了地下室，而离开之后，欧阳长风和古帝并没有就此离开，两大虚无强者守在门口，焦急的等待着。

　　地下室，林云的脸色再次惨白几分，双眼死死的盯着面前的巨石，猛然间，以指代剑，一道道恐怖的属性剑气直接而出，击在巨石之上，轰的一声巨响，天乳石瞬间被击碎。

　　守在门外的两人，听到地下室内传来的巨响，古帝有些担忧的说道：“欧阳兄，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，当年我也曾经试过坐在天乳石上净化心灵，消除杀气，困难是有点，可也不算什么，只要咬咬牙就应该过来了，古兄，如果我没有猜错的话，这次林云之所以会演变成如此，都是因为他体内的几股霸道力量。”

　　“恩，刚刚我也感受到了，除了天乳石上的浩然正气和死气之外，似乎还有着几股陌生的力量，而其中一股。”

　　古帝欲言又止，似乎有些不太相信，而欧阳长风却是说道：“古兄，如果只是你我其中一人发现，那也许是我们感应错了。”

　　“真是难以置信，云儿体内居然出现了龙皇之气。”

　　龙皇之气？

　　刚刚在力量进入的一瞬间，欧阳长风和古帝两人都感应到了林云体内的龙皇之气，正是因为如此，两人才感到无比的震惊，因为两人心里都很清楚的知道，龙皇之气代表着什么。

　　龙皇之气，龙族无上力量，只有龙皇才可以拥有，不要说一个外人，就算是龙族成员都不可能拥有龙皇之气。

　　“古兄，你的这位弟子似乎有些门道，龙皇之气，龙皇拥有的无上力量，居然出现在林云身上，看来林云和龙皇之间有关系。”

　　点点头，对于欧阳长风所说，古帝又何尝不知道，龙皇，天地间最为强大的存在，林云想要从龙皇手里取得龙皇之气，基本不太可能，那么只有一个原因，那就是林云体内的龙皇之气，乃是龙皇所过度的，一想到这里，两人的脸色瞬间变了。

　　地下室内，击碎天乳石之后，林云直接召唤出小剑，说道：“我现在被浩然正气搞的身体差点奔溃，急需你的帮助。”

　　一看大哥脸色，小剑也是一惊，点点头，说道：“大哥，需要什么帮助，你尽管说。”

　　“我需要你的龙皇之气。”

　　林云简直苦命到了极点，因为在他体内，有着好几股霸道的力量，似乎这几股力量都很平衡，除非是一种力量能够强制性压倒，哪怕是暂时性的，相信也可以缓解一下体内的混乱，而这几股力量，紫色利剑他还不能空间，浩然正气和死气有势均力敌，空间力量，雷电力量，风力量也是相差无几，想来想去，也只有龙皇之力能够摆平。

　　要是单靠自己体内的龙皇之气，根本不可能摆平其他力量，但是身边却有着小剑，一个同样拥有龙皇之气，而且繁衍出龙皇之气的存在。

　　小剑也不敢有丝毫的迟疑，立刻将自己体内的龙皇之气，源源不断的输入给林云，小剑，自从在龙蛋内繁衍出龙皇之气，就朝着生生不息境界进发，虽然至今还没有成功，不过小剑体内的龙皇之气，相比较林云，足足强大了一倍。

　　接受小剑传来的龙皇之气，林云也不敢有丝毫的大意，两股龙皇之气汇聚一处，直接压向其他霸道的力量，正如林云猜测的一般，龙皇之气乃是天地间最霸道的力量，而且还是两股龙皇之气汇聚在一处，完全压倒其他力量。

　　直到此刻，林云才感觉自己体内好了点，不过脸色却是难看到了极点，因为在他体内，五脏六腑，甚至奇经八脉都已经被倒腾的不成摸样。

　　不管如何，如今算是保住了性命，让小剑回到右臂之内，林云起身离去，咯吱，门被打开，看着脸色苍白，身体摇摇欲坠的林云，两人都是关系的问道：“没事吧？”

　　摆摆手，林云说道：“师父，欧阳前辈，天乳石被我毁了，浩然正气差点害死我。”

　　虾米？

　　天乳石被毁了？听到此话，欧阳长风心中那个疼，不过也没有说什么，毕竟浩然正气差点害死对方，就算被毁也罪有应得，两人谁也没有问什么，尤其是关于龙皇之气的事情。

　　“好了，你回去好好休息，等等师父去看你。”

　　“恩，师父，欧阳前辈，我先走了。”

　　虽然暂时压住了体内的其他力量，不过还是感觉随时都有可能继续爆发一般，不敢继续逗留下去，林云快速离去，不一会的时间，会回到了自己的住处，直接从万兽塔内召唤出两头脱凡五级灵兽，并且吩咐下去，不管是谁进入，都必须拦截下来。

　　吩咐好之后，林云回到住处立刻开始修炼起来，尤其是龙皇之气，有了小剑的帮忙，准备一鼓作气，将这些忽然冒出，但不知道是什么东东的力量全部镇压下去，毕竟要是时不时的出现，他还怎么活。

　　不得不承认，龙皇之气异常霸道，短短的半个时辰，就已经将所有力量全部镇压下去，直到此刻，林云才终于重视起这个问题，一个人身上，拥有众多力量并不是一件好事，尤其是这些力量还都相差不多，谁也想压制，这样以来，他的身体可受罪了。

　　可要知道，这些力量都是以他的身体为战场，一旦出现差错，轻者瘫痪，重者陨落。

　　下午的时候，古帝来过一回，问了一些问题就离开了，而整整一天一夜，林云才将体内彻底恢复起来，不过这件事也并不是没有好处，浩然正气的加入，直接刺激了龙皇之气，使得他开始繁衍出新的龙皇之气。

　　成功繁衍出龙皇之气，林云也是惊喜不已，之所以如此，全靠着浩然正气，原来浩然正气和龙皇之气都是属于霸道力量，而且都是天地间最为纯正的力量，两者结合，以林云的身体为媒介，直接融合，正是因为如此，靠着浩然正气繁衍出了龙皇之气。

　　“大哥，恭喜你成功繁衍出龙皇之气，现在我就传授你生生不息的修炼功法。”

　　点点头，如今已经成功繁衍出龙皇之气，完全可以朝着生生不息的境界进发，而这个境界的修炼法决，一般人根本不可能会，就算是龙族的成员，相信百分之九十都不会。

　　半个时辰后。

　　林云已经得到了修炼法决，开始修炼生生不息境界，而体内的龙皇之气，融合了浩然正气之后，繁衍出的龙皇之气以最快的速度充斥着体内，短短的半个时辰，林云感觉自己体内的龙皇之气，已经是之前的三倍之多，算是彻底达到了饱满状态。

　　本以为修炼生生不息境界很是容易，可刚刚修炼开，林云深深的体会到，小剑所说的那个境界的修炼难度，就算以他的天赋和潜力，想要成功修炼成功生生不息境界，也不是一朝一夕的事情，不过不得不承认，龙皇之气的生生不息境界，的确是逆天不已，一旦练成，日后与敌对战，只要不死，就不需要怕力量供应不上，因为生生不息境界，就好像一个循环不断的轴轮一般。

　　如今的林云和小剑都已经成功繁衍出龙皇之气，接下来一人一龙要做的就是修炼成功生生不息境界。


第三百九十六章 玲珑的绝望

　　“大哥，我的传承开始了。”

　　传承？

　　正在修炼生生不息境界的林云，听到小剑的话，似乎没有反应过来，因为在他的印象里，小剑似乎并没有得到过什么传承。

　　似乎能够看出大哥心中的疑惑，小剑说道：“大哥，你有所不知，我们剑龙有着一套属于自己的传承，这种传承天生就有，而我的传承已经开始，相信属于剑龙的所有功法秘术，短时间内都会得到，至于强大的功法和秘书，以我如今的实力还无法得到。”

　　天生传承？

　　根本没有听说过，惊讶之余，林云也很清楚的知道，剑龙乃是世界最强大的存在之一，有着属于自己的天生传承也不为过。

　　“小剑，按照你的意思，你如今已经开始了传承，那么所有关于剑龙一族的东西，你都可以得到，并且像功法秘术之类，一旦传承，根本无需修炼，自然而然的掌握，对吗？”

　　“正常情况下应该是这样，不过我也是第一次得到传承，也不太明白。”

　　“不管如何，大哥都替你高兴。”

　　怎么可能不高兴，小剑得到传承，意味着日后修炼会更加快速，并且一帆顺风，这对于他来说，无疑是很有帮助，可要知道，如今小剑的修为已经达到了脱凡六级境界，一旦突破，就可以正式迈入虚无七级境界，到时候狱门相当于再次多出一位虚无强者坐镇。

　　林云也没有打扰小剑传承，让其回到自己的右臂之上，而他则是继续修炼生生不息，希望能够尽快达到这个境界，不知不觉之中，时间已经过去了整整五天，而吞天帮四位脱凡武皇在陈琳的带领下，也进入了龙腾城。

　　这次的情况完全不一样，陈琳五人刚刚入住龙腾城，龙腾皇室就高度警惕起来，皇帝更是派人监视无人，生怕五人会捣乱一般，虽然明明知道吞天帮这次入驻龙腾城是为了什么，可龙腾皇室还是有点不放心。

　　毕竟四位脱凡武皇高手可不是开玩笑的，一旦四人发起疯来，那么就算是龙腾城，相信也会在极端的时间内被摧毁，要是其他地方，龙腾皇室也不会如此紧张，毕竟龙腾城乃是龙腾帝国的首都，意义非凡，一旦有所闪失，后果不堪设想。

　　吞天帮有着四位脱凡武皇高手，又岂能不知道被人监视，不过陈琳五人却假装不知道，其实五人心里也很清楚龙腾皇室是如何想的，不过这次他们进入龙腾城，并不是为了龙腾皇室或者龙腾城，而是为了一个人，既然如此，他们也不想让龙腾皇室误会，所以才无视监视。

　　五人进入龙腾城，找了一家极其豪华的客栈暂时住下，这个时候，根本不等陈琳吩咐，四大脱凡武皇立刻联系龙腾城内的吞天帮弟子，直接吩咐下去，让弟子全部分散出去寻找目标的踪迹。

　　在五人来之前，吞天帮已经派出少说三四百号人进入龙腾城，为的就是使行动更加快速，坐在客栈之内，陈琳脸上写满了担忧。

　　这个时候，敲门声忽然响起。

　　起身打开门，门外出现了司徒浩南的身影。

　　“你怎么现在才来？”

　　“有点事情耽误了，小琳，事情到底如何了？”

　　女人就是这样，陈琳没有和司徒浩南找对象的时候，什么事情都能够自己做主，可是自从两人相好之后，陈琳就好像没有了自己的主见，就好像现在，自从吞天帮决定要对付林云之后，陈琳在来的路上就将消息传给了司徒浩南。

　　司徒浩南进入房间，脸上也同样写满了担忧，如果是其他人要对付林云，说不定他还有办法，可现在对付林云的却是吞天帮，一个和五行宫能够相抗衡的超级势力，就算他是五行宫的二少爷，也照样没有办法。

　　“事情我已经听说了，这次林兄弟做的的确有些太过分了。”

　　“我也不知道发生了什么事情，至于此事到底是不是林弟弟所为，还有待考察，毕竟林弟弟的实力，你我都要清楚，王坤长老可是货真价实的虚无武祖强者，以林弟弟的实力，可能将其灭杀吗？”

　　灭杀一位虚无武祖强者？

　　不要说陈琳，就算是司徒浩南都有点不相信，因为当初在洪荒界的时候，他们亲眼见识过林兄弟的实力，虽然已经很逆天，可与虚无强者之间的差距还是很大的，根本不可能，但有目共睹，之前他们离开洪荒界的时候，吞天帮的四大高手的确追杀林云去了，其中便有着王坤长老，如今王坤的尸体被放在门外，鬼知道知道是谁干的。

　　“小琳，这次带队的人居然是你，看来吞天帮。”

　　还没有等司徒浩南把话说完，陈琳就将自己和义父之间的事情，一五一十讲了出来，听完之后，司徒浩南也是凝重无比，因为众所周知，在吞天帮之中，帮主陈天根本说话不算话，而真正做主的人却是太上长老，林云得罪了太上长老，就相当于得罪了整个吞天帮。

　　一时之间，两人谁也不知道该怎么办，毕竟太上长老已经发话，陈琳也不能做的太过，否则要是被人知道，那么事情会更加麻烦。

　　距离天东大陆很遥远的天中大陆，两块大陆可以说是紧紧相连，不过相差却是天与地，大陆共分为五大板块，分别为天中大陆，天东大陆，天西大陆，天南大陆和天北大陆，而天中大陆正好在四大板块正中间，地理环境乃是最好的。

　　不管是天东大陆还是天西大陆，或者是天南大陆和天北大陆，都希望入驻天中大陆，毕竟天中大陆的舞台，才是最大的，因为在天中大陆只要站稳脚跟，那么就算放到其他四大板块大陆之中，也可以称霸一方。

　　而像天地门，剑宗，气宗这样的超级势力，只有天中大陆存在，不过天中大陆的这些势力有着共同约定，不管是哪个势力，都不许轻易踏入其他四大板块大陆。

　　天中大陆，超级势力订立的大陆，在这里，像吞天帮，五行宫这样的势力，只能算作是三流势力，在天地门，剑宗这样的超级势力面前，基本上连蝼蚁都不算。

　　天中大陆，天地门。

　　绵连数百万里，都是天地门所管辖的地域，而作为天中大陆的超级势力，天地门可以说是整个大陆的生存法则制定者，而在一座无比巨大的山峰之上，一处很是优美的凉亭之内，玲珑静静的坐在凉亭力，看着遥远的天东大陆。

　　如今的玲珑早已不是当初那个邋里邋遢的小乞丐，换了一身女儿装的玲珑，可以说是倾国倾城，瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，不得不承认，玲珑的美貌，可以被称之为天上地下绝无仅有。

　　“哎。”

　　重重的叹息一声，自从被父亲带回来以后，玲珑似乎就被软禁一般，根本无法离开天地门，更加不要说前往天东大陆寻找林云，而在她心中，每天都担心着那个遥远的爱人，也不知道对方到底如何了。

　　“玲珑，怎么了？”

　　听到声音，玲珑并没有回头，因为她知道忽然进入凉亭的人是谁，幽幽的说道：“爹，我想前往天东大陆。”

　　“不行，这次我来，就是要告诉你一件事，不知道是谁走漏了消息，你的那位未婚夫，已经知道你和云儿之间的事情，早在三天前，就已经赶往天东大陆龙腾帝国。”

　　虾米？

　　听到自己的未婚夫已经赶往天东大陆，玲珑震惊的直接站了起来，脸上写满了绝望，对于自己那位并不想承认的未婚夫，玲珑很清楚代表着什么，那样的实力，不要说在天东大陆，就算放在天中大陆，也绝对是一等一的高手。

　　虽然对林云有着十足的信心，可是毕竟林云成长起来的时间还是太短了，要是这个时候遇到此人，那么凶多吉少。

　　“爹，我要立刻前往天东大陆。”

　　“哼，不行，玲珑，爹还没有怪你，一个女孩子，还未嫁，就已经做出那种事情，要不是你的那位未婚夫知道，又怎么可能亲自前往天东大陆，玲珑，其实他也不错，明明知道，却还是肯原谅你。”

　　“我根本不喜欢他，爹，求求你了，你就让我去天东大陆。”

　　“不行，此事我不会同意的，如果你走了，我没有办法向其他人交代，玲珑，记住一年，你和云儿不可能，这段时间我不在，你给我好好的待着，哪里都不许去。”

　　“爹，你要去哪里？”

　　似乎有些惊讶，玲珑心里很清楚的知道，要是爹也走了，那么她想要离开天地门前往天东大陆，根本是一件不可能的事情。

　　“我和你林叔叔有些事情要离开一段时间。”

　　“爹，求求你，就算是看在林叔叔的面子上，你就让我去吧，否则林云会没命的。”

　　“不要说了，我心意已决，你就好好待着吧。”

　　说着，中年儒生转身快速离去，而玲珑一屁股坐下，脸上写满了绝望，要是林云真的遇到那人，能够逃脱的机会几乎为零，可不管如何，她都必须前往天东大陆一趟，因为只有自己出现，才可以救林云的性命。

　　坐在凉亭内，眺望着遥远的天东大陆，玲珑的心早已不在这里，心中充满了担忧，而脑海之中不断想着各种办法，毕竟想要顺利离开天地门，并不是一件容易的事情，最起码不能让父亲知道此事，幸好父亲要和林叔叔离开一段时间，否则他想要离开天地门，基本不太可能成功。


第三百九十七章 没有资格

　　龙腾学院内。

　　整整十天，林云都没有离开过一步，一直都在修炼着生生不息境界，至于外面所发生的事情，可以说是一概不知。

　　不过林云已经猜到，自己杀了王坤，并且将王坤的尸体放在吞天帮门口，只要吞天帮有点血性，相信就不会轻易放过他，早则七天，迟则十五天，相信吞天帮一定会派出高手前来龙腾城。

　　十天里，林云还是没有成功修炼出生生不息境界，而小剑同样也没有，不过如今的小剑根本没有时间去修炼所为的生生不息，毕竟剑龙的传承已经开始，相信以剑龙的强大，所得到的传承一定不会太次。

　　伸了个懒腰，最近几天和小雨，还有小莺都没有见面，趁着这个空当，林云用最短的时间出去和两女吃了一顿饭，然后准备继续返回住处修炼，就算不能修炼出生生不息，最起码也得修炼剑残篇的内功心法，还有九转龙皇就。

　　不过还没有等他返回住处，就被古帝叫了去，自从古帝带着天罚学院并入龙腾学院之后，不管是地位还是待遇，都得到了最高的待遇，尤其是办公室，足足比他之前的办公室大了四倍不止。

　　看了一眼，林云很是羡慕的说道：“真是没有想到，欧阳前辈对师父还是挺好的，这么大的办公室，装修也不错，看来龙腾学院很看重师父啊。”

　　不过想想也就释然了，毕竟天罚学院作为龙腾帝国数一数二的大学院，龙腾学院能够将天罚学院并入，实力可谓是瞬间提升了三分之一，单单是这一点，师父就会受到学院的最高待遇。

　　不过这一刻的古帝脸上写满了凝重，说道：“云儿，我刚刚得到消息，吞天帮已经派人进入龙腾城，而这次整整四位脱凡武皇，你一定要小心为上。”

　　“也不是很多。”根本没有丝毫的惊讶，因为早在他将尸体送回吞天帮的时候，可已经预料到，吞天帮一定会派出高手对付他，只是让林云没有想到的是，吞天帮这次只是派出四位脱凡武皇，而没有派出虚无强者。

　　难道吞天帮的脑袋被驴给踢了？

　　可要知道，自己既然能够抹杀一位虚无高级武祖，那么脱凡武皇对于自己来说，简直就不是菜，相信这一点，吞天帮也能够想到，既然如此，为何还要明知故犯？

　　“云儿，你不要小看这次吞天帮派出的四人，据说这四个人都是太上长老的弟子，每个人的实力不仅强大，而且还可以组成一个阵法，就算是巅峰武皇被困如其中，也休想离开。”

　　根本没有在意，四位脱凡武皇如何？就算布置出阵法又如何？只要使出万骨血海图，相信四人还是落个变成骷髅架的结局。

　　“师父，我离开洪荒界，进入龙腾城的事情，相信吞天帮根本不知道，这次吞天帮之所以派出高手进入龙腾城，无非也是抱着试试的态度，相信第一站，吞天帮就会查学院。”

　　“你说的没错，毕竟这里有着小雨和小莺，他们不会白白放过这个机会，不过你放心，师父在这里，小雨和小莺就不会有事。”

　　对于这一点，林云肯定放心无比，不管如何，师父都是货真价实的虚无强者，说不定更是虚无武圣，在这个大陆之上，师父可以说是最强大的存在，不要说四名脱凡武皇，就算是吞天帮的太上长老，可怕也不敢轻易招惹师父。

　　既然有师父坐镇龙腾学院，那么小雨和小莺的安全可以保证了，也算是彻底解决了他的后顾之忧，否则每天担心着吞天帮对付两女，实在是一件蛋疼的事情。

　　“云儿，其实这次找你来，还有件事。”

　　“师父请说。”

　　“听小雨说，你一直在寻找媚儿那个丫头，对吗？”

　　媚儿？听到师父忽然提起媚儿，林云的脸色瞬间变了，因为媚儿和玲珑一直都是他的心病，尤其是媚儿，自从当初独自一人离开天罚城之后，就再也没有见到过，茫茫人海，林云也不知道到哪里去寻找，可在林云的心里，却无时无刻的想着媚儿。

　　强忍着心中的思念，林云点点头，说道：“恩，相信师父也应该知道媚儿的事情，这次进入洪荒界，我已经成功替媚儿报了仇，灭杀了影门古田。”

　　对于自己这个弟子居然杀了影门的古田，古帝没有丝毫的惊讶，毕竟连吞天帮的虚无武祖长老都敢灭杀，一个小小的古田又算的了什么。

　　“云儿，这次找你来，正是为了此事，当初我前往天中大陆半点要紧事，无意之中遇到过一位强者，而他身边正是跟着媚儿那个丫头。”

　　虾米？

　　师父见过媚儿？听到古帝见过媚儿，林云立刻变的激动起来，整整一年多，他无时无刻都在担心着媚儿的，现在好不容易有了媚儿的消息，如何不着急，很是急切的问道：“师父，媚儿如今在那里？被谁带走了？我要去找他。”

　　“不要激动，带走媚儿的强者并不是坏人，如果我没有猜错的话，媚儿应该是拜了那人为师，这对于媚儿来说，也不算是一件坏事，所以你不用担心。”

　　“师父，我要前往天中大陆寻找媚儿。”

　　摆摆手，阻止了林云，古帝笑着说道：“以你如今的实力，师父可以明确的告诉你，一旦你进入天中大陆，什么都不是，随随便便出来一个人，都可以轻易灭掉你，所以听师父一句劝，好好修炼，等你的实力能够站在天东大陆巅峰的时候，在前往天中大陆不迟，到了那个时候，你也拥有了一些本钱，否则你这个时候前往，既解决不了事情，说不定还会搭上自己的性命。”

　　听到师父的话，林云心中一沉，刚刚也许有点太激动，所以并没有考虑后果，现在想想，事情的确如此。

　　天中大陆作为强者的摇篮，就算是虚无强者前往，也是站在底层的存在，以自己如今的实力，一旦前往天中大陆，不仅找不到媚儿，说不定还会丢了性命。

　　深深呼吸一口气，林云没有继续问下去，他已经决定，要尽快提升自己的实力，正如师父所说，想要前往天中大陆寻找媚儿，首先要站在天东大陆的巅峰，这样自己才算是有了一点本钱。

　　没有继续说下去，这一刻的林云可谓是心乱意烦，离开办公室，回到自己的住所便没有再出来，至于吞天帮，真的被林云猜中，他们的第一站便是龙腾学院，因为这里有着他的两位红颜知己，一旦找到两人，就不难找到他。

　　不过吞天帮也没有轻举妄动，要是其他地方，他们会直接杀进去，可龙腾学院却不一样，作为龙腾帝国的最大学院，不仅有着龙腾皇室的全力支持，更是有着一位虚无武圣坐镇，就算是吞天帮，也不敢贸贸然行动。

　　漆黑的夜晚，龙腾学院显得格外的宁静，百分之九十五的人已经全部入睡，而这个时候，从龙腾学院外面忽然射入七八道黑影，左看看有看看，紧接着八道身影全部射向小雨的住处。

　　小雨和小莺还没有入睡，虽然两女白天和林云都是嘻嘻哈哈，可是两女也不是傻子，当然知道了如今林云的处境到底有多么的糟糕，尤其是得罪了吞天帮这样的超级势力，就好像得罪了死神一般。

　　“童姐姐，你说我们该怎么办？”

　　自从离开家族之后，黄莺就将童雨和林云当成了这个世界上唯一的亲人，尤其是童雨，因为更多的时间里，都是两人相依为命在一起。

　　“我也不知道，不过昨天副院长已经找过我，告诉我吞天帮已经派出四名脱凡武皇高手进入龙腾城，让我们两人小心点，如果不出意外，吞天帮首先要对付的就是你我，一旦抓住我们，吞天帮就可以以此为要挟，哪怕现在找不到林云，也可以让他前往吞天帮，到时候就算林云的实力通天，可怕也凶多吉少。”

　　“童姐姐，那我们现在该如何，我们绝对不能连累林大哥。”

　　“恩，不过你放心，有着院长和副院长坐镇学院，相信吞天帮也不敢乱来，可要知道，我们的这两位院长，可是货真价实的虚无强者，而且咱们的两位院长，都是虚无武圣，你想想，在天东大陆，有几个虚无武圣强者。”

　　虚无武圣？小莺当然知道两位虚无武圣代表着什么，就算是吞天帮，也只有一位虚无武圣罢了，直到此刻，小莺终于知道，为什么龙腾学院可以如此牛叉了，就算没有古帝的加入，单单是欧阳长风一人坐镇学院，相信也不会有不长眼的人，敢轻易招惹学院。

　　“不过凡事都有万一，这次林云将吞天帮的一位虚无武祖抹杀，并且将尸体放在门外，这种事情无疑是彻底惹怒了吞天帮，正所谓狗急跳墙，我怕吞天帮会冒险。”

　　从昨天古帝找到她以后，童雨就已经思考这个问题，要是一般的事情，相信吞天帮忌惮龙腾学院有两位虚无武圣坐镇，从而不敢轻易进入学院，可此事却是非同小可，不要说是吞天帮，就算换做是她，她也会如此做。

　　“童姐姐，院长和副院长不可能时时刻刻守着我们，一旦吞天帮真的冒险强来，我们岂不是很危险？”

　　“恩，小莺，你怕不怕？”

　　“怕，不过我更怕连累林大哥，如果我落在吞天帮的手里，我宁愿咬舌自尽，也绝对不会让吞天帮以此为要挟林大哥。”


第三百九十八章 忌惮

　　“我们是不会让你死的。”

　　就在这个时候，闺房外面忽然射进七八道身影，一个个全身被黑衣人所笼罩，不过每个人身上所散发出的气息，都是无比的强大。

　　看到八名黑衣人，小雨和小莺并没有想象之中的惊讶，而是很平静，小莺问道：“你们是吞天帮的人？”

　　“我们是什么人不要紧，最主要的是，今晚你们两人必须和我们走一趟，不要试图反抗，否则伤了两位，我们会难交代的。”

　　童雨脸上虽然没有任何的惊讶，不过心里却是凝重不已，因为在她们两人面前的八名黑衣人，全部都是脱凡武尊高手，整整八人，而她和小莺就算是联手，也不可能是对方的敌手。

　　就在昨天，童雨就已经猜到，吞天帮肯定会冒险进入学院抓他们，可却万万没有想到的是，吞天帮的动作如此之快，而且一来就是八名脱凡武尊，看来这次吞天帮算是彻底被激怒了，否则也不会不顾龙腾学院的两名虚无强者，从而冒险了。

　　“动手。”

　　“兄弟，你们既然想要动我的女人，也应该先问问我，这样不请自来很没有礼貌的。”

　　就在这个时候，闺房内唯一一张大床上，忽然传来林云的声音，听到这股声音，不管是小雨还是小莺，两人都是惊喜无比，齐刷刷的看向大床，而让两女没有想不通的是，林云为何会突然出现。

　　“你就是林云？”

　　“没错。”从床上舒服的站起，顺便不忘狠狠的吸了一口，说了一声好香，惹得两女媚眼横飞，而这些看在八名黑衣人眼里，却认为对方乃是挑衅，似乎根本没有将他们放在眼里一般，简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“既然你出现了，那省的麻烦，杀。”

　　杀，紧接着，八名黑衣人全部射向三人，在他们看来，这次的任务虽然只是杀了少年，可既然两女也在这里，那么顺便料理，对于八人来说，多杀两个人根本无所谓，不过八人还是小心翼翼，虽然直到现在还不能确定王坤长老是被眼前少年所烧，可不管如何，王坤长老都是为了追杀此人才会被杀，甚至连尸体都被送了回去。

　　这次吞天帮已经将事情彻底打问好，少年只是脱凡武王境界，抹杀一位虚无武祖强者基本不可能，所以在吞天帮的人眼里，王坤长老的死，恐怕另有原因，也正是因为如此，八人才不管一切，准备先杀了此人再说。

　　可要知道，王坤乃是太上长老的亲传弟子，如今被人所杀，更是受尽侮辱，要是能够杀了真凶，那么说不定被太上长老看重，那么到时候他们可就算是一飞冲天了。

　　根本选择无视八人，在林云看来，以他如今的实力，就算不使出神级邪魔变，单单是老者属性剑气和龙皇臂，也可以轻而易举灭掉八人。

　　不过对于八人公然进入学院杀两女，林云很是不爽，幸亏自己也在学院，否则后果不堪设想，于是，林云根本没有亲自出手，而是从怀里取出万骨血海图，直接丢了出去。

　　看到身边的林云忽然使出万骨血海图，小雨和小莺的脸色瞬间变了，要是以前，他们对这件宝物还有点好奇和期待，可是自从上次见了图卷的血腥之后，两女至今难忘，看到林云再次使出，尤其是想到图卷的血腥之处，两女立刻闭上双眼。

　　不过在两女心中，还是有着很多的好奇，不管如何，上次只是看见万骨血海图抹杀野鸡，却没有见万骨血海图真正杀敌人，这个时候，小雨和小莺眯开一条细缝，看的林云无语至极。

　　万骨血海图，瞬间来到八人头顶之上，一股股血光快速倾泻而下，转眼间就笼罩了八名黑人人，而在图卷上方，刻画着无数骷髅头，至于下面，则是一片血海。

　　呼呼呼。

　　无数骷髅头蜂拥而出，朝着八人狠狠的咬去，尤其是地面的血海，更是不断侵蚀着八人的鲜血，以林云的实力，不断催动万骨血海图的情况下，前前后后不到一分钟，八人就已经被无数骷髅头吞肉体，被血海侵蚀鲜血，转眼间变成八具骷髅架。

　　如今的小雨和小莺可以说是彻底被震惊了，还没有等两女说什么，林云的脸色忽然大变，因为这个时候，一股领域之力瞬间笼罩了万骨血海图，企图想要争夺万骨血海图。

　　可要知道，在龙腾学院之中，只有两位虚无强者，一位是他的师父古帝，而另外一位则是学院院长欧阳长风，除了这两位之外，似乎再无第三位虚无强者，那么此刻向自己出手的又会是谁？

　　领域之力，虚无强者独有标志。

　　“嘿嘿，这是没有想到，万骨血海图居然还存在着，真是天助我也。”

　　随着领域之力的笼罩，一股阴森森的冷笑忽然传来，还没有等林云反应过来，一股比领域之力更加恐怖的天地领域瞬间降临，天地领域？虚无武圣强者。

　　感应着这股笼罩在万骨血海图的天地领域，林云简直凝重到了极点，虽然他对自己的实力有着十足的把握，可一旦遇到虚无武圣，那么没有丝毫的悬念。

　　这个时候，一名灰衣瘦小老头忽然出现，老头没有丝毫奇特的地方，唯一让人感到不可思议的是，瘦小老头的额头上，居然长着一根独角。

　　没错，就是一根独角。

　　“小子，还不松手。”

　　“松你妹。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云可没有去管对方是什么人，万骨血海图是他的保命符，就算丢了性命也绝对不能丢了万骨血海图。

　　而万骨血海图霸道异常，就算是天地领域也无法强行夺走，最终还是被林云收了回来，看到这种情况，瘦小老头算是彻底急了，恶狠狠的说道：“小子，我可以答应你，只要你交出万骨血海图，这次我就放了你，并且从此以后，吞天帮也不会再找你麻烦，如何？”

　　将万骨血海图顺利放入怀里，林云这才松了一口气，他还真怕刚刚自己收不回来，白白便宜了眼前这个老头，不过对于老头能够一眼认出万骨血海图，林云倒也是很惊讶，毕竟根据万骨血海图的种种迹象表明，这件宝物应该属于上古宝物，现在的人，应该认识的不多。

　　“我很想知道一件事，你是如何认出我手中的这幅图卷，就是万骨血海图的？”

　　“嘿嘿嘿，万骨血海图，天地孕育而出，炼化三百亿人口的尸骨和鲜血，才成就出来，不过以你如今的实力，似乎连万骨血海图百分之一的威力都明天发挥出来，小子，不要站着茅坑不拉屎。”

　　“草，万骨血海图是我的，就算我站着茅坑不拉屎，也绝对不会便宜你，死心吧。”

　　被对方拒绝，瘦小老头的脸色瞬间冷却下来，似乎很是不爽，说道：“哈哈，这次本来看在万骨血海图的份上，我准备给你一次机会，真是没有想到，嘿嘿。”

　　话音还没落下，瘦小老头就已经冲了过来，直接朝着林云劈来一掌，林云也不敢大意，直接挥出龙皇臂，与瘦小老头的掌狠狠的碰撞都一起，老头未动，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着床上摔去。

　　不过在半空之中，林云一个转身再次稳稳的站住，嘴角流露出一丝鲜血，不过最终还是忍了下来，要是以前，被虚无武圣击中，那么不死也会重伤，可是现在的情况却不一样，拥有着九转龙皇决，一时之间还四不了。

　　似乎也有些惊讶，因为在瘦小老头看来，自己的一掌威力到底有多大，他心里最清楚不过，按照对方的实力，根本不可能接得下一掌，可事实却不是如此，看着面前完好无损的少年，瘦小老头震惊之余，再次出掌，不过这次明显是动用了全力。

　　轰，双掌瞬间碰撞到一起，这次连瘦小老头的身体都被震退三步，而林云却没有出手，出手的乃是龙腾学院院长欧阳长风，还有站在一边的古帝，两人看着面前的瘦小老头，古帝声音极其冰冷的说道：“驼子，你堂堂虚无武圣强者，居然对一个晚辈出手，你到底还要不要脸。”

　　“原来是古兄，欧阳兄，这么多年不见，两位还可好？”

　　“驼子，你的胆子还真大，居然敢来我龙腾学院捣乱。”

　　“欧阳兄，你可别误会，这次我前来，只是为了一个人，和一件宝物，只要你们将此人，还有此人身上的宝物交给我，我立刻转身就走，并且可以保证，有生之年，在不踏入龙腾学院一步，如何？”

　　“驼子，我草你大爷，你说交人就交人，那我多没有面子。”

　　根本无视古帝，驼子看着面前的欧阳长风，说道：“欧阳兄，正所谓识时务者为俊杰，龙腾学院与我吞天帮撕破脸皮，对贵学院并没有好处，相信要是搞成水火不容的局面，就算是龙腾皇室，也未必能够报得了你们。”

　　“驼子，我不管吞天帮和此人之间到底有什么恩怨，我只告诉你一件事，在我龙腾学院，不管是谁，都不许放肆，今日之事，我可以当做没有发生，你最好离开这里，否则休怪我不客气。”

　　看到自己搬出吞天帮，对方都不鸟，驼子似乎也有点生气了，要是以前，出现两位虚无武圣，他百分之百放弃任务离开，等日后在找机会杀此人，可是现在的情况却不一样，少年手里的万骨血海图，乃是上古宝物，也是他梦寐以求的宝物，要是被眼前两人得到的话，那么他将会没有丝毫的机会，更可怕的时候，两人一旦得到万骨血海图，完全可以做到秒杀他。

　　正是想到万骨血海图，驼子根本不可能离开学院，阴森森的笑着说道：“古帝，欧阳长风，你们不要忘记我是什么人，就算你们不在乎吞天帮，难道也不在乎我背后的势力？”

　　听到此话，古帝和欧阳长风明显一楞，两人一想到驼子背后的势力，心中就有些发苦。

　　“驼子，你还是走吧，正如你所说，你背后的势力我们招惹不起，不过今日我们不可能让你带走林云，要是你动手的话，我和古兄只有将你击杀。”

　　驼子背后的势力到底是什么？看起来很是牛叉的样子，林云可不是傻子，当然能够慈从三人话中听出点什么，可要知道，师父和欧阳长风连吞天帮都不惧，也就是说不惧天东大陆任何的势力，可偏偏忌惮这个老头背后的势力，这说明了什么？

　　难道驼子背后的势力，不是天东大陆的势力，而是天中大陆的势力？

　　猜到驼子背后的势力很有可能就是天中大陆的势力，林云也有点凝重起来，毕竟天中大陆和天东大陆不是一个级别，就算天中大陆的一个二流宗门放在天东大陆，都是至高无上的存在，难怪师父和欧阳长风会如此忌惮对付。


第三百九十九章 无力感

　　严格说起来，一旦双方动手，那么结果毫无疑问，两位虚无武圣联手，绝对抹杀驼子。

　　不过驼子并不担忧，因为他背后有着靠山，他相信只要古帝和欧阳长风还有点理智，就不敢动手，要是这样僵持下去的话，那么最终胜利的还是他。

　　正是想到这一点，驼子才变的有恃无恐起来，说道：“古帝，欧阳长风，今日此人我是要定了，如果你们不交出此人，一个月之内，龙腾森林必灭。”

　　如果是别人说出此话的话，两人一定会大笑三声，接着嗤之以鼻，不过说出此话的人，却是驼子，一个有着靠山的人。

　　正如林云所猜测的一样，驼子并不是一般人，乃是天中大陆一个二流门派的弟子，这次进入天东大陆，主要是为了报恩，一直跟在吞天帮太上长老身边，而作为天中大陆的二流势力，实力绝对强悍无比，就算是三个吞天帮，也未必能够赶得上人家一半。

　　要是驼子真的带着靠山前来，那么毫无疑问，龙腾学院百分之百被灭，就算是龙腾皇室也不敢多管，在这一刻，欧阳长风不说话了，因为他也不知道自己到底该如何办，而古帝虽然心里已经决定，不过他如今已经是龙腾学院的副院长，做什么事情前，首先要想到的是龙腾学院的利益。

　　“两位师傅，此事让我解决吧。”

　　这个时候，林云将身边的两女向后退去，紧接着向前迈出一步，看着不远处的驼子，说道：“我的事情和龙腾学院半毛钱关系都没有，有什么事情冲我来，不要牵扯到龙腾学院。”

　　林云心里很清楚，欧阳长风作为学院院长，师父古帝作为学院副院长，首先要考虑的就是龙腾学院，总不能为了自己一个人，从而牺牲整个龙腾学院将近万名学生，与其让师父和欧阳长风骑虎难下，还不如自己主动点，撇清与龙腾学院的关系，这样也不会连累到龙腾学院。

　　转头看着师父和欧阳长风，林云说道：“小雨和小雨就交给你们了，今晚的事情我不想再次发生。”

　　古帝和欧阳长风都有些自责，因为在龙腾学院内，小雨和小莺差点被人抓走，而他们却不知道，要不是感应到虚无武圣的气息，他们两人还不知道这里已经发生了这种事情，之所以不知，乃是因为在两人心里，根本不认为，居然会有人如此胆大。

　　心中都是微微一叹，两人谁也没有说话，因为在两人心里，已经感觉太对不起林云，而且在这种情况下，他们为了要保住龙腾学院，不可能去得罪驼子，万一驼子真的丧心病狂，带领靠山对付龙腾学院的话，那么就算有着他们两人坐镇，龙腾学院也凶多吉少。

　　为了龙腾学院，为了上万人的性命，最终，欧阳长风和古帝只能选择妥协，似乎能够明白两人心中的苦衷，林云并没有多说什么，而是看着面前的驼子，说道：“有什么招数尽管朝我来。”

　　听到此话，驼子眼神之中流露出一丝赞赏，临危不乱，并且有情有义，如果不是为了吞天帮，他真的很舍不得杀了此人。

　　“小子，我挺佩服你的，你放心，主要你交出万骨血海图，我可以给你求情，到时候你保住一条性命还是可以的。”

　　“用不着。”

　　“哈哈哈，好，看在你还是一条好汉的份上，我不会损坏这里的一草一木，我们去外面一战如何？”

　　林云并没有说什么，直接准备跟着驼子而去，而这个时候，古帝，小雨，小莺异口同声的说道：“不要去。”

　　朝着三人笑了笑，林云没有说话，直接跟着驼子离开房间，而古帝和欧阳长风也没有待下去，跟着两人离去，不过就在小雨和小莺也准备离开的时候，却被古帝拦了下来，说道：“我已经答应过云儿，不会让你们出事，所以你们不能去。”

　　“副院长。”

　　“不能去。”

　　龙腾学院外，大概三百米左右的一处地方，四周无人，漆黑的夜晚显得格外阴森恐怖，驼子和林云面对面坐着，至于古帝和欧阳长风，则是站在一边。

　　“云儿，是师父对不起你。”这一刻，古帝的脸上写满了痛苦，为了龙腾学院，为了上万人的性命，他不得不这么做。

　　摇摇头，林云从头到尾都没有怨过自己的师父，还有欧阳长风，毕竟立场不同，所忌惮的也不同，驼子背后有着天中大陆的二流势力作为靠山，一旦大举来攻，龙腾学院根本抵挡不住，到时候就连一直支持龙腾学院的龙腾皇室都会不管。

　　“我真的很好奇，你是如何杀了王坤的。”

　　王坤被人所杀，整个天东大陆都已经知道，而要是被其他人知道，王坤堂堂一位虚无武祖，居然被一名脱凡武尊所杀，不知道会如何向。

　　“你真的很想知道。”

　　“的确。”

　　“好，我就让你看看。”说着，林云的身体忽然动了，在这种情况下，林云居然敢主动出手，不要说驼子，就算是古帝和欧阳长风也万万没有想到，不过林云一直奉行着，与其被动挨打还不如选择主动攻击，更何况还是在实力相差悬殊的情况下。

　　龙皇臂而出的一瞬间，一道嘹亮的龙吟瞬间传遍整个龙腾城，随后只见一条小巨龙出现在半空之中，修为突破脱凡六级境界，更是将九转龙皇决修炼到第三转的小剑，看上去霸道非凡，不过当所有人看到半空之中的巨龙时，全部愣在了当地。

　　林云得到龙蛋的事情，并不是什么秘密，很多人都知道，也正是因为如此，才惹得很多人想要争夺龙蛋，只是让古帝和欧阳长风万万没有想到的是，林云所拥有的龙蛋，所孵化出的巨龙，居然是龙族的第一强者剑龙。

　　剑龙，代表着什么，三人心里都很清楚，一旦小剑龙彻底成长起来，那么就是天地间最为强大的存在，看着半空之中的小剑龙，驼子忽然哈哈大笑起来，笑声之中充满了喜悦。

　　“这次真是来对了，先有万骨血海图，后有小剑龙，哈哈哈，都是我的。”

　　一人一龙根本没有半点废话，直接朝着面前大笑不止的驼子而去，转眼间，双方直接大战起来，不过驼子始终都是虚无武圣强者，一人一龙根本不可能是其对手。

　　“欧阳兄，我们是不是太自私了？”

　　“不，如果我们自私，现在早就出手了，古兄，你要记住，我们身后有着整个龙腾学院万余人，一旦我们两人行动失败，那么不仅是我们会有很大的麻烦，就算是龙腾学院，都会因为我们而倒霉，你忍心看着上万人陪我们一起死吗？”

　　虚无武圣，在天东大陆已经算的上是绝顶高手，可是与天中大陆的二流势力相比较，虚无武圣根本连屁都不是，他们明明能杀了对方，可却不能出手，眼睁睁看着自己的弟子孤军奋战，他这个做师父的真是有点。

　　心里狠狠的骂着自己，不过一想到对方背后的靠山，古帝就有种深深的无力感，如果是以前，他根本不会鸟驼子，毕竟让所在的宗门，要比驼子背后的靠山强大几十倍，只不过当年他离开宗门，已经不能够再回去了，更何况，如果自己的子能够在要被宗门知道，相信宗门一定不会放过自己。

　　两人看着不远处的大战，一个个脸色阴沉的怕人。

　　林云和小剑使出浑身解数，依然无法消灭驼子，直到此刻，林云才感到一种深深的无力感，如果是虚无武祖，说不定他们还有机会，就算冒着被反噬的危险，小剑完全依靠背部的八十一根龙剑消灭对方，可能心在呢？

　　不用小剑说，他心里都很清楚的知道，小剑背部的八十一根龙剑虽然威力巨大，可毕竟小剑只是脱凡六级境界，而驼子却是货真价实的虚无武圣，两者之间的境界相差实在太大，根本不是一个档次，就算小剑使出背部八十一根龙剑，相信也无法伤到对方。

　　既然明明知道，为何还要硬上，最终没有办法，林云只能从怀里取出万骨血海图，直接笼罩脱了，小小的图卷刚刚打开，瞬间变大数十倍，一股股血光直接倾泻而下，上半部分刻画着无数骷髅头，而下半部分则是一片血海。

　　似乎没有丝毫的惊讶，驼子反而很是震惊，连连称赞万骨血海图的神奇，如果按照万骨血海图本身的威力，不要说虚无武圣，就算是悟道强者也可以轻松抹杀，可是林云的境界毕竟太低，无法催动万骨血海图更大的威力。

　　林云有种想要骂天的感觉，自己辛辛苦苦打拼出来的实力，在人家面前根本不值得一提，而小剑也是愤怒不用，他不仅身为剑龙一族，更是拥有着皇者之气，日后乃是灵魂主宰，可就算如此，依然无法消灭对方。

　　在这种情况下，一人一龙都感到了深深的无力感，不想继续战下去，因为林云心里很清楚的知道，就算继续对战下去，他们也无法胜了对方，说不定还会被对方抓住机会消灭他们。

　　明明知道不可为，那么就想办法离开，正所谓君子报仇十年不晚，有的是时间，按照他的天赋和修炼速度，一旦修为突破虚无境界，到时候他就有本钱了，而现在要做的就是，带着小剑以最快的速度离开这里，至于小雨和小莺，有着师父和欧阳长风保护，相信也不会出什么事情。


第四百零零章 龙泉

　　就在万骨血海图困住驼子的一瞬间，林云带着小剑，以最快的速度离开。

　　不过在离开的同时，林云可没有忘记带走万骨血海图，他可不会便宜驼子。

　　“小子，看你往哪里跑。”

　　先有万骨血海图，后有小剑，驼子如何能够放过如此千载难逢的大好机会，一个箭步就冲了上去，不过小剑和林云的速度可算是奇快无比，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“真是悲剧，堂堂虚无武圣强者，居然连一个小小的脱凡武尊都斗不过，我要是他，早就买两斤豆腐回家碰死了。”

　　“世上什么人都有，而不要脸的人最无耻，太恶心了。”

　　已经追出去的驼子，听到身边传来的数落声，一个踉跄差点跌倒，不过也没有多逗留，毕竟在这一刻，什么东西，什么事情都不如小剑龙和万骨血海图重要。

　　看着双方已经离开，古帝脸上越来越担忧起来，说道：“我明面上虽然不可以出手，但暗地里却可以帮一把，欧阳兄，你去吗？”

　　“当然。”

　　说着，两人的身体也瞬间窜了出去，漆黑的月光下，整个龙腾城还是热闹无比，尤其是红灯区，更是夜晚的天堂，可以说是男人的天堂，而这个时候，林云带着小剑嗖嗖而过，好没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，驼子的身影也快速而过，也许是气息四散没有管住，但凡被气息扫中的人，不是重伤就是死亡，只是一闪而过，就被气息所灭杀上百人。

　　“小子，你还是停下，这样说不定我还可以饶你一死。”

　　“去尼玛的。”反手就是一剑，林云简直就是想要破开大骂，不过在这一刻，他的任务就是以最快的速度甩开此人，不过就在这个时候，道路两边忽然射出两道天地领域，就算驼子再敢托大，也绝对不敢以一人之力，独挡两大虚无武圣的联手之力。

　　彭彭，当驼子在想要追的时候，却无语的发现，对方早就不知道去了哪里，而四面八方出现很多街道，到底是哪一个方向，他也不知道，心里有着无尽的愤怒，眼看就能够得到小剑龙和万骨血海图，却被人破坏好事，相信不管是谁遇到这种事情，都有种想要骂娘的感觉。

　　“古帝，欧阳长风，算你们狠，不过你们两人给我记住，总有一天，我会报仇的。”

　　根本没有人回答，驼子明明知道是两人阻拦了自己，可没有确切证据，他也不能做什么，不过驼子并没有打算就此放弃，一想到万骨血海图和小剑龙，驼子就双眼冒贪婪，一副镖客的表情。

　　林云和小剑一路狂奔，而在狂奔的同时，两人早已将气息全部隐藏，这样以来，驼子想要找到他们，也不是一件容易的事情，至于小剑为何会隐藏气息，乃是因为林云早就将隐藏气息的秘诀传授给了小剑。

　　一人一龙并没有就此离开龙腾城，而是在最繁华的街道找了一家豪华的客栈住了下来，相信就算打死驼子也不会想到，一人一龙居然如此胆大，这就是那句千古名言，最危险的地方其实就是最安全的地方。

　　客栈房间内。

　　“大哥，虚无武圣的实力太可怕了，就算我使出背部的八十一根龙剑也不是对方的敌手。”

　　点点头，对于这一点，林云又何尝不知道，虚无武圣相当于虚无九级灵兽，而小剑只是脱凡六级，两者境界相差实在太大了。

　　刚刚对战的过程之中，林云甚至没有使出神级邪魔变，因为他很清楚的知道，就算自己使出神级邪魔变，也不可能是驼子的敌手，而且还会暴露他拥有神级邪魔变的事情。

　　要是以前，他根本不在乎别人是否知道神级邪魔变，可是现在的情况却已经彻底不同，毕竟他已经知道神级邪魔变的来历。

　　神级邪魔变，乃是修罗宫独有的标志，更是被世人所不耻，当年更是被整个大陆所有势力联起手来一起消灭，不过最终修罗宫因为实力太强大，此事不欢而散，可就算如此，这么多年来，修罗宫的弟子，尤其是邪魔变更是不被世人所耻，一旦被人发现，那么都会引来群攻。

　　林云可不想给自己找麻烦，要是自己拥有邪魔变的事情传出去，那么会带来很多麻烦，他虽然不怕麻烦，可也不想平白无故找麻烦。

　　“老匹夫，总有一天我要他好看。”

　　“大哥，我感觉咱们两人的实力还是太低，必须想办法提升实力，要是继续这样下去的话，万一再要遇到这种级别的强者，咱们两个总不能见一次跑一次吧，要是被其他种族知道，我的颜面何存？”

　　噗嗤，听到小剑的话，林云差点吐了出来，小剑还真挺臭美，不过有一点，他还真感觉小剑说的没错，那就是他们现在的实力实在有点太低，不要说虚无武圣，就算是虚无武祖，他们联手都未必是其对手，要是自己见一次虚无强者就跑一次，那么实在有点蛋疼。

　　说到提升实力，林云也有点凝重起来，毕竟武者修炼本身就是逆天而为，提升每一个阶位都是无比的困难，更加不要说提升等级，一般情况下，想要从脱凡境界提升到虚无境界，可以说是比登天还难。

　　“大哥，其实有一个办法，可以让我们在最短的时间内提升实力，说不定可以一举突破虚无境界。”

　　“哦？什么办法？”听到小剑有办法，林云精神一震，如今他恨不得立刻突破至虚无武圣境界。

　　“大哥，在我们龙族圣地之中，有着一口龙泉，乃是我们龙族的禁地，只要我们能够进入龙泉修炼，相信可以在最短的时间内可以突破。”

　　龙泉？龙族圣地？还是龙族禁地？

　　听到小剑的办法，林云差点一屁股坐到地上，这尼玛叫什么办法，龙族乃是世间最强大的种族之一，可想而知，龙族圣地是什么样的存在，不要说他，相信就算是天罚大帝那般的存在，想要进入龙族圣地，都不是一件容易的事情。

　　退一万步讲，就算自己和小剑能够进入龙族圣地，龙族也不可能让他们进入龙族禁地龙泉，而且还在龙泉内修炼，不管龙泉有多么的神奇，那对于自己来说，都是飘渺无需的地方。

　　林云很是蛋疼的说道：“小剑，你这个办法行不通，如果我猜测的不错，龙族圣地应该不在天东大陆，而是在天中大陆。”

　　龙族圣地，根本不用猜，林云都知道龙族圣地在什么地方，天中大陆作为各个势力，各个强者的聚集地，相信龙族这样的超级种族，也一定会会存在天中大陆。

　　“这个我倒是不知道。”

　　听到小剑的话，林云算是彻底郁闷了，说道：“小剑，你也许还不知道天中大陆的情况，以我们现在的实力，一旦进入天中大陆，可以说是随随便便出来一个人，都可以轻松秒杀咱们，退一万步讲，就算我们进入龙族圣地，相信龙族也不会让我们进入禁地龙泉修炼。”

　　“我是剑龙一族，相信龙族不会不让我们进入龙族禁地龙泉修炼，更何况，龙皇既然将龙皇之气过度给你，相信龙皇对你还不错，正是因为如此，我们连个进入龙族，相信龙皇一定会让我们进入龙族禁地龙泉修炼的。”

　　龙皇。

　　之前倒是将龙皇给忘记了，小剑说的很对，虽然不知道龙皇为何要将自己体内的龙皇之气过度给自己，但是林云心里却知道一件事，那就是龙皇对自己没有丝毫的恶意，要是真的像小剑那般，自己两个进入龙族圣地，说不定龙皇真的会同意他们进入龙族禁地。

　　看到大哥不说话，小剑说道：“大哥，你还想什么，我们应该立刻动身前往龙族，然后进入龙泉修炼。”

　　摆摆手，林云说道：“小剑，你先听我说，就算我们要进入龙族圣地修炼，也不是这个时候，我已经决定，等我们的实力站在天东大陆巅峰的时候，就起身前往天中大陆，到时候如果可以的话，我一定陪你前往龙族走一趟。”

　　龙族，林云已经决定，日后不管发生什么事情，他都会带着小剑一起前往龙族一趟，这倒不是为了在龙族圣地龙泉修炼，而是为了收服整个龙族。

　　要是平常时候，收服龙族肯定是一件不可能的事情，可有着小剑在，那么一切就有可能，而且不知道为什么，林云总是有一种感觉，那就是当初在龙腾森林的鬼谷之内，龙皇将自己体内的龙皇之气过度给自己，一定有着另外一层深意，而这层深意，也许就在小剑身上。

　　当初龙皇已经找到龙蛋，却没有带回去，反而还是还给了自己，并且将龙皇之气度过给自己，如果不出意外，龙皇一定自己，一旦龙蛋孵化出来，自己就会将龙皇之气度过给小剑，这样以来，小剑就是除了龙皇之外，第二个拥有龙皇之气的巨龙。

　　按照巨龙一族的传，想要成为龙皇，必须做到三样，第一，必须要拥有龙皇之气，第二，必须要拥有龙皇珠，第三，必须要修炼九转龙皇决，而在这三样之中，小剑已经拥有了龙皇之气，并且修炼了九转龙皇决，只差龙皇珠，一旦小剑得到龙皇珠，那么就是下一任的龙族族长。

　　至于自己是否猜测的正确，到时候进入龙族，见到龙皇就一切会真相大白，而小剑一旦成为龙族族长，那么整个龙族相当于都是他的，到时候狱门入驻天中大陆，也不是一件没有可能的事情。


第四百零一章 驸马

　　小剑本想说什么，却是硬生生的咽了回去。

　　一看小剑脸上的表情，林云就将小剑心里所想猜了个大概。

　　如果可以的话，他也很想带着小剑一起前往龙族，可现在时机根本不成熟，根本不可以。

　　一人一龙谁也没有在说话，就这样，一夜慢慢过去，第二天清晨，龙腾皇室忽然传出一个消息，一个绝对震撼的消息，那就是龙腾皇室已经将林云招为驸马的消息。

　　林云是谁？

　　如果是以前，恐怕没有一个人认识林云，可是现在，林云绝对是天东大陆上的明星，先不说夺得龙蛋，单单是杀了吞天帮一位虚无武祖长老，然后将尸体放在吞天帮门口的绝对，就绝对是前无古人后无来者了。

　　只是让各大势力都想不通的是，林云和吞天帮已经彻底结下梁子，而且还是生死的那种，皇室这个时候招林云为驸马，岂不是摆明要和吞天帮过不去吗？

　　可要知道，虽然龙腾皇室，五行宫和吞天帮并称天东大陆三大势力，可众所周知，在三大势力之中，实力最弱的就是龙腾皇室。

　　平常时候，龙腾皇室根本不敢招惹两大势力，毕竟五行宫和吞天帮已经垂涎龙腾皇室的位置很久了，要不是五行宫和吞天帮相互制约，相信早就对龙腾皇室出手了。

　　这个时候，龙腾皇室居然公开挑衅吞天帮，岂不是白白给自己找麻烦？本以为是自己听错了，不过龙腾皇室一天之内连续下了五道诏令，此事已经定格。

　　在客栈修炼的林云，吃早饭的时候也听到了这个消息，简直被彻底镇住了，因为作为当事人的他，根本不知道此事，自己何时成为了皇室的驸马？

　　对于黄珊那个小丫头，林云还是很有好感的，可要说到娶黄珊，那可是万万不行的，不过如今的形式，他根本不能随随便便的离开，一旦被吞天帮的人发现，那么还会被追杀，晴天大白日的。

　　“大哥，怎么了？”

　　“不知道怎么回事，今天一早龙腾皇室就昭告天下，要招我为驸马。”

　　驸马？听到此话，小剑忽然笑了起来，说道：“大哥，还真是没有想到，你的魅力还真是挺大的，无缘无故就被召城驸马了。”

　　摆摆手，林云可不像小剑一般，龙腾皇室这次忽然召自己为驸马，事情并没有这么简单，可要知道，之前黄三还一而再再而三的派出杀手暗杀他，而他和黄三可以说是生死仇敌，怎么好端端的要召自己为驸马。

　　一时之间，林云也想不出，龙腾皇室如此做到底是为了什么，从头到尾，林云恐怕也想不到，龙腾皇室之所以如此，乃是为了拉拢他。

　　龙腾皇室，皇宫之内。

　　“父皇，你为什么不经过我同意，就昭告天下，要招林云为驸马。”

　　恭恭敬敬的站在大殿之上，黄珊心中也是疑惑不已，不知道父皇为何要好端端的招林云为驸马，毕竟之前大哥对付林云，父皇可以说是睁一只眼闭一只眼。

　　皇帝坐在龙椅之上，整个大殿之内，只有父女两人，有些懒散的说道：“小珊，朕就问你一句，你喜欢此人吗？”

　　听到父皇问自己这个问题，黄珊一时之间愣住了，说实话，她心里的确是喜欢林云，可喜欢是一回事，做又是一回事，尤其是对着父皇说此事。

　　不过父皇既然问了，黄珊也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“父皇，孩儿的确很喜欢此人，不过我们现在只是单纯的朋友关系，父皇这样做，让孩儿如何面对他。”

　　“哈哈哈，看来我的小珊长大了，小珊，朕没有其他意思，这次昭告天下，招林云为驸马，就是朕想要促成你们两人，经过这段时间的打探，朕已经知道，林云的确不错。”

　　听到父皇夸赞林云，黄珊心中也是一喜，不过一想到如今的林云得罪了吞天帮，随时都有可能遇到危险，心中就由喜转为担忧，要是林云真的能够成为皇室驸马，那么有了皇室的庇护，相信吞天帮也不敢轻易出手，毕竟有着龙腾皇室，吞天帮应该有所忌惮。

　　想到这里，黄珊说道：“父皇，孩儿有件事求您。”

　　“哦？说来听听。”

　　其实在皇帝心里，早已想到自己这个宝贝女儿要说什么，不过却没有点破，不管如何，他这次都是为了利用小珊，从而招揽林云成为皇室的人，毕竟林云的天赋和潜力摆在那里，一旦将此人收归龙腾皇室，那么日后一定会成为皇室的顶梁柱。

　　“父皇，相信您也听说了，林云抹杀了吞天帮的一位长老，并且将尸体放在吞天帮的门口，此事双方算是彻底结下了梁子，如果父皇真的想要招揽林云为驸马，希望父皇能够庇护于他。”

　　对于此事，皇帝早已想过，既然这次招揽林云，那么就不怕得罪吞天帮，趁着老祖宗还在，相信吞天帮也不敢乱来，只要林云能够在短时间内成长起来，那么龙腾皇室说不定可以一飞冲天。

　　其实这次龙腾皇室是在赌博，而所有的赌注全部都在林云一个人身上，成长起来，龙腾皇室就算赢了，可一但夭折，那么龙腾皇室不仅得不到任何的好处，反而得罪了吞天帮，一旦老祖宗出点事情，相信吞天帮一定不会善罢甘休。

　　“小珊，朕既然招林云为驸马，那么朕就已经想好了，不管对方是吞天帮还是五行宫，只要林云不背叛皇室，朕就庇护他一天，如何？”

　　听到此话，黄珊心中顿时一喜，如今有了父皇的话，相信日后皇室就会全力庇护林云，有了皇室的庇护，吞天帮恐怕也不敢如此大胆。

　　“多谢父皇，那孩儿先告辞了。”

　　皇帝摆摆手，黄珊恭恭敬敬的退下，这个时候，一道影子忽然出现，依然没有实体，阴森森的说道：“哎，小珊这个孩子真心不错，这样利用她，有点不忍心。”

　　“小三和林云之间的恩怨，相信你也应该知道，按照正常情况，皇室根本不可能招揽此人，如今只有一个办法，那就是利用小珊，不过朕还是有点担心，根据传回来的信息，据说此人也是一个怪人，未必会答应朕的招揽。”

　　“陛下，为了一个还没有成长起来的人，从而得罪吞天帮，真的值得吗？”

　　值得吗？

　　皇帝心里也同样如此问着自己，毕竟林云如今还没有成长起来，就算天赋再高，潜力再大，这个赌注也是太冒险了。

　　心中微微叹息一声，皇帝说道：“你说的事情朕何尝不知道，不过老祖宗已经开始闭关做最后突破，一旦成功，皇室便可一飞冲天，成为大陆第一势力，可一旦失败，皇室也会瞬间陷入万劫不复之地，我们如今必须赌一把。”

　　想了想，皇帝继续说道：“根据打探，据说此人一年前还只是普通人，天罚学院的一个小杂役，短短的一年多时间，就已经提升到了脱凡武尊境界，按照这样的修炼速度，还有此人的天赋，相信不出多长时间，此人就可以突破成为虚无境界。”

　　“陛下，就算此人可以在极端的时间内突破虚无境界，也不可能应对皇室的危机，如果不出意外，吞天帮和五行宫的那两位，也在做着最后的突破，一旦突破，那就更加麻烦了。”

　　“恩，正是想到这里，朕准备让此人进入那里修炼。”

　　“什么？陛下，你想好了吗？”

　　点点头，皇帝似乎也有些无奈，不管如何，如今的皇室可以说是多事之秋，就算心里有着一万个不愿意，也只能如此做，说道：“依稀记得，当年皇室之所以建立在这里，都是为了那个地瓜，这么多年来，只有老祖宗能够成功从里面走出来，虽然危险重重，不过机遇也是巨大，一旦顺利从里面走出来，就可以像老祖宗一样。”

　　一说起那个地方，影子也有些恐惧，因为他之所以搞成如今这般摸样，正是拜那个地方所赐，正是因为当年他进入那个地方，从来之后就变成了这般摸样，虽然拥有了实力，可却失去了很多东西。

　　“陛下，你要真的让此人进入那个地方，成功出来的几率几乎不到十分之三。”

　　“成功率是小了点，不过这也是没有办法之中的办法，因为只有这样，此人才可以在最短的时间内，将实力提升起来。”

　　听到此话，影子便没有继续说下去，只是一想到那个地方，还是忍不住打了一个冷颤。

　　龙腾皇室放出消息的下一个时辰，吞天帮就已经得到了消息，客栈房间之内，陈琳有些好奇的问道：“浩南，你说龙腾皇室这是唱的哪一出？”

　　摇摇头，司徒浩南也是疑惑的说道：“根据林兄弟之前所说，黄三和他根本不对盘，甚至派出杀手暗杀林兄弟，既然如此，龙腾皇室忽然招揽林兄弟为驸马，此事实在有点蹊跷。”

　　“自从洪荒界一行后，我们就再也没有见过林兄弟，不知道林兄弟如今怎么样了。”

　　“小琳，四位长老如何了？”

　　“哪能怎么样，自从进入龙腾城，四位长老就一直在不断打探着关于林兄弟的踪迹，根据打探得到的消息，如今林兄弟就在龙腾学院内，不过龙腾学院内有着一位虚无武圣坐镇，相信四位长老也不敢轻举妄动。”

　　虚无武圣，不要说四位脱凡武皇，就算是吞天帮的太上长老，也未必敢轻易进入学院，正是因为如此，陈琳才没有立刻展开行动。


第四百零二章 自相残杀

　　陈琳和司徒浩南一时之间也想不通，龙腾皇室如此做的目的到底是什么。

　　按照正常情况下，要是被龙腾学院招为驸马，那么绝对是一件好事，可介于之前黄三不断派出杀手对林云进行暗杀，这次龙腾皇室的招驸马，绝对有问题。

　　一时之间，龙腾城风气涌动。

　　足足三天，林云都没有离开过客栈一步，除了吃饭之外，而在这三天之内，林云和小剑一直修炼着生生不息境界，还有剑残篇的内功心法和九转龙皇决。

　　不过三种功法太过难修炼，三天内可以说是毫无进展，这样让林云感到无比的苦闷，最终没有办法，只能带着小剑离开客栈，而想来想去，想要以最快的速度提升实力，那么只有进行生死磨练，要是这样静静的修炼，鬼知道什么时候能够突破。

　　林云心里很清楚的知道，一旦他的修为突破至脱凡武皇境界，那么使出神级邪魔变的话，说不定境界可以一举达到虚无境界，所以现在的当务之急就是突破脱凡武皇境界。

　　生死磨练。

　　只有在龙腾森林才可以做到，所以第一站，林云直接前往龙腾森林，根本无视吞天帮，还有龙腾皇室的招驸马。

　　龙腾森林作为龙腾帝国的第一大灵兽森林，里面甚至有着虚无九级灵兽，一般情况下，不管是龙腾帝国的人，还是吞天帮和五行宫的弟子，都会进入龙腾森林进行搜灵，从而获得本命武技。

　　进入龙腾森林，林云直接朝着龙腾森林的最深处快速而去，一路之上，遇到的都是先天级别的灵兽，至于脱凡灵兽都没有遇到一只。

　　人要倒霉，喝凉水都塞牙，本来进入龙腾森林是为了进行生死磨练，可遇到的都是一些先天灵兽，完全可以做到秒杀，更加不要说什么生死磨练了。

　　按照如今自己的实力，除非是遇到脱凡六级级别的灵兽，才可以勉强一战，而要是遇到虚无境界的灵兽，才可以进行生死之战，从而在生死磨练之战不断提升实力。

　　三五个时辰，依然没有遇到任何强大的灵兽，这下林云也感到有些不对劲起来，要是放在平时，就算不遇到虚无境界的灵兽，那么脱凡灵兽级别的灵兽还是绰绰有余的，可是现在呢？

　　看了一眼身边的小剑，林云忽然清醒，自从进入龙腾森林后，他直接忽视了一个问题，那就是小剑在自己身边，可要知道，小剑作为剑龙一族，更是拥有着皇者气息，一般灵兽不要说与他对战，还要闻到小剑的气息，相信就夺得远远地。

　　难怪自己遇不到任何的灵兽，看来都是忌惮小剑的气息，没有办法，林云说道：“小剑，你的气息太过强悍，其他灵兽根本不敢靠近，你赶快将气息隐藏起来。”

　　小剑也没有想到，不过想想也就释然了，对于自己的气息到底有多强悍，他心里比谁都要清楚，没有丝毫的迟疑，立刻隐藏体内所有的气息。

　　不仅是小剑，就连林云也将体内的气息全部隐藏，这样以来，一人一龙就这样静悄悄的行走在龙腾森林之内。

　　果不其然，之前一人一龙之所以遇不到任何强大的灵兽，都是因为小剑的气息太过强悍，如今一人一龙隐藏了全部气息，还没有走几步，便遇到了一头脱凡五级灵兽，根本不需要自己出手，小剑气息刚刚爆发，对方直接吓的倒了下去。

　　属于巨龙一族和灵兽主宰的威严，直接压的这头灵兽不敢动弹，就这样，这场战斗基本没有动用什么武力就已经解决，使得林云更加蛋疼起来，最终没有办法，只能让小剑先回右臂。

　　这个时候，左臂上忽然光芒一闪，冰火巨蟒出现在林云面前。

　　“哦？”

　　感应着冰火巨蟒身上的气息，林云也是惊喜不已，因为在这一刻，他感应到冰火巨蟒的境界居然也提升了，从脱凡四级巅峰直接进入脱凡五级境界。

　　“大哥，经过这么长时间的努力，我终于突破了。”

　　“恩，单单是脱凡五级境界还远远不够。”

　　“大哥，其实我想再回剑狱空间吞噬灵魂，或者利用移花接木，这样以来，我的境界也可以提升的更加快速一点。”

　　“不行。”根本连想都没有想，林云直接拒绝，回到剑狱空间吞噬灵魂，境界是可以提升的快一点，可前提却是陨落灵魂进入，好不容易让冰火巨蟒重生，而且还是重生到冰火巨蟒一族的皇者身上，这样的机会到哪里去找，至于借助移花接木，那就更加不行了。

　　移花接木和直接吞噬根本没有什么两样，一旦遭到反噬，后果不堪设想，随着这么长时间的相处，要说没有一点感情那都是骗人的，正是因为如此，林云才不可能让冰火巨蟒去冒险。

　　似乎早就猜到大哥不会让自己进行移花接木，冰火巨蟒也没有坚持，不过境界突破只脱凡五级境界，也是值得高兴的一件事，本来冰火巨蟒准备留下，可还是被林云直接赶回到了左臂之上，按照林云的话讲，脱凡五级境界实在太慢了，必须继续修炼突破，争取早一日达到虚无境界。

　　如今林云的纹身可谓是强大无比，左臂乃是冰火巨蟒，右臂却是剑龙，霸气非凡，等日后冰火巨蟒也变成真正的巨龙，那么他一个人身上就相当于拥有了两头巨龙，这在历史长河之中，可是万万没有出现过的。

　　没有了小剑的气息威压，这次一旦遇到灵兽，就可以进行一搏，而在生死磨练之中，实力提升的也是最快的。

　　不知道是林云的运气太好，还是很不好，半个时辰后，刚刚遇到触动的吸血魔蜂群，这次的吸血魔蜂可以说是密密麻麻，少说也有八九万只，看着满天横飞的吸血魔蜂，林云算是苦闷到了极点。

　　不敢有丝毫的大意，吸血魔蜂这种灵兽，要是单单论个体战斗力的话，根本不值得一提，而吸血魔蜂之所以可以在龙腾森林称之为一霸，更多的还是因为吸血魔蜂的群攻能力，毕竟吸血魔蜂的数量实在太多了，正所谓双拳难敌死手，你的实力在打，也经不起人海战术。

　　林云可不是傻子，要是一两只，那么一两百只吸血魔蜂，他还可以对付的话，那么八九万只吸血魔蜂，他恐怕根本无法抵抗。

　　从怀里拿出万兽塔，直接从里面召唤出所有的吸血魔蜂，当初收服的吸血魔蜂数量，少说也有几万只，只不过已经不再是吸血魔蜂一族，而是他的手下。

　　吸血魔蜂双方一见面，不知道叽叽喳喳说了什么，紧接着，双方吸血魔蜂就已经开战，不得不承认，如今的半空可以说是相当的震撼，十几万只吸血魔蜂正在不断的乱战，而随着战斗的不断进行，一只只吸血魔蜂从天而降，变成了一具具冰冷的尸体。

　　就算是林云，看到这种场面也有点动容，自相残杀的场面他从来没有见过，而且还是这种大规模的，不得不说，双方都使出了必杀技，恨不得立刻将对方灭杀。

　　在对付眼里，自己所收服的吸血魔蜂，可以说是吸血魔蜂群的叛徒，而对于叛徒来说，不管是谁都会进行抹杀。

　　不得不说，这次忽然出现的吸血魔蜂群实力足够强大，远远要比自己所收服的吸血魔蜂强大，对方八九万只吸血魔蜂之中，大部分都是先天二级灵兽，而他所收服的吸血魔蜂群之中，更多的只是先天一级灵兽。

　　双方都是狠狠的抹杀着对方，一只只吸血魔蜂不断陨落，短短的几分钟时间，就有上万只吸血魔蜂陨落，变成了冰冷的尸体。

　　短短几分钟就死了上万只吸血猫，林云也是吸血不已，本来想要召唤回这些吸血魔蜂，可让他感到无比苦闷的是，不管他如何使力，都无法召唤出吸血魔蜂。

　　没有办法，林云只能看着吸血魔蜂不断的大战，按照这种情况下去的话，看来十几万只吸血魔蜂不消灭对方根本不会善罢甘休。

　　双方对战，看来最终的结果，还是自己一方输，毕竟双方的实力相差太大，先天一级灵兽和先天二级灵兽虽然只是相差一个等级，可期间的实力相差却是很大的。

　　早知如此，在进入龙腾森林之前，他就带着硫磺了，当初古家也是利用硫磺点燃了取走吸血魔蜂，本来以为自己的吸血魔蜂拳可以击败对方，可是现在看来，凶多吉少。

　　早知如此，说什么也绝对不会轻易召唤出吸血魔蜂，按照这种情况下去的话，自己的几万只吸血魔蜂恐怕都要交代在这里了。

　　如果说不心疼，那都是骗人的。

　　可要知道，吸血魔蜂群可是强大无比，就算遇到脱凡武皇高手，只要召唤出吸血魔蜂群，完全可以抹杀对方。

　　看着地上的一具具冰冷尸体，林云没有继续逗留下去，因为短短的半个时辰，他当初所收服的几万只吸血魔蜂，就已经所剩无几，看来根本坚持不了几分钟，要是这个时候不走的话，那么在想要走可就困难多了。

　　心里虽然已经心疼到了极点，不过林云知道，如果不是自己所收服的吸血魔蜂，恐怕早就被对方追杀了，心里感谢了一声为自己陨落的吸血魔蜂，林云没有继续逗留下去，转身直接快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　不过吸血魔蜂群并不打算就此放过他，正是因为此人，才害得他们损失了这么多成员，随着吸血魔蜂王一声令下，所有的吸血魔蜂直接蜂拥而出。


第四百零三章 吞噬龙

　　刚刚离去的林云，忽然感应到身后传来的阵阵微弱气息，心中顿时一惊。

　　根本不用回头，他就已经猜出，身后的是东西追了上来，吸血魔蜂群，看来自己所收服的几万只吸血魔蜂已经全部阵亡。

　　不敢有丝毫的大意，毕竟身后追杀他的吸血魔蜂还有着整整三四五万只吸血魔蜂，要是自己被追到，就算能够杀上万只吸血魔蜂，相信到时候他也会变成一具冰冷的尸体。

　　这个时候，光芒一闪，一道龙吟彻底响彻在整个龙腾森林，紧接着，小剑不算很大的身躯出现在半空之中，恐怖的龙威和皇者气息瞬间普天盖头而出。

　　正在追杀目标的吸血魔蜂，忽然听到龙吟声，还没有等搞清楚到底发生了什么事情，就被一股恐怖的龙威和皇者气息直接笼罩，吸血魔蜂是厉害，群攻更加威猛，可与巨龙一族相比较起来，还是有点不够看，而且小剑还是剑龙一族，身上更是拥有着皇者气息。

　　不过不得不承认，吸血魔蜂已经算是很厉害了，并没有像其他灵兽一般，一旦见到所为的巨龙一族，就会不由自主的吓的跪倒。

　　此事要不是亲眼所见，林云说什么也不会相信，可要知道，在吸血魔蜂群之中，吸血魔蜂王才是脱凡四级灵兽，而其中大部分都是先天二级灵兽，这种级别的灵兽在巨龙眼里，就好像蚂蚁一般，恐怕一口龙气都可以轻易吹死这些吸血魔蜂。

　　在龙威之下，吸血魔蜂就算心里有着一万个不愿意，最终还是只能退去，毕竟有着巨龙在场，他们不可能伤到对方。

　　吸血魔蜂全部退去，直到此刻，林云才算是松了一口气，笑着说道：“小剑，这次多亏了你，否则我可就倒霉多了。”

　　“大哥，真是奇怪，一般情况下，先天一级灵兽和先天二级灵兽，只要被我的龙威所压，百分之百会瘫倒，可是吸血魔蜂却似乎根本不害怕一般。”

　　对于此事，林云刚刚也看到了，不要说小剑，就算是他，也有点好奇起来，看来吸血魔蜂一点都不简单，说道：“如果有机会，看来我们还要去一趟吸血魔蜂的老巢。”

　　“大哥，那我们接下来该怎么办？”

　　“你先回去修炼。”

　　看到大哥没有说，小剑也没有继续问下去，直接化作一道流光，重新回到了右臂之中，而林云却没有逗留，朝着另外的地方而去，这次遇到吸血魔蜂群，虽然自己没有受什么伤，却白白牺牲了几万只吸血魔蜂，可算是心疼死了他。

　　没有办法，就当做之前自己没有收服过吸血魔蜂，带着一脸的郁闷，林云在龙腾森林不断寻找起脱凡六级灵兽，甚至虚无七级灵兽。

　　龙腾森林的面积实在太大了，要是一个人想要走遍整个龙腾森林，相信没有二三十年根本不行。

　　而龙腾森林和天罚森林还不一样，天罚森林有着严格的等级制度，先天地界只有先天境界以上的灵兽可以进入，而脱凡地界，却只有脱凡境界以上的灵兽可以进入，所以你想要找脱凡六级灵兽，只要进入脱凡地界即可，不像龙腾森林，没有等级规定，就算是后天灵兽，也可以随随便便的进入龙腾森林的最内部。

　　所以想要在龙腾森林找到合适的灵兽，并不是一件容易的事情，这东西要碰运气。

　　不过对于自己的运气，林云一直都很有信心，否则他也不可能拥有如此多的宝物，还有剑气，凌波微步，九转龙皇就，小剑，龙皇臂，剑残篇等等等。

　　不过就在这个时候，林云感觉自己似乎进入一片很是诡异的地方，一种不好的预感油然而生，这个时候，小剑忽然出现，脸色极其凝重的说道：“怎么可能，我居然在这里感应到了龙族的气息。”

　　虾米？

　　巨龙的气息？

　　听到此话，林云也是心中一惊，巨龙代表着什么，他心里比谁都要清楚，更何况，巨龙一族乃是存在于天中大陆，一般情况下，天东大陆根本不会出现巨龙，难道这是巨龙一族的分支？

　　可要知道，有些时候，巨龙一族的分支，也同样拥有着龙族的气息，只不过实力就要相差太多，似乎能够看懂大哥心中的好奇，小剑说道：“大哥，不是巨龙分支，而是真正的巨龙一族。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，进入龙腾森林，本身就是为了寻找强大的灵兽而来，可是自从进入龙腾森林，转眼间两天过去了，根本没有见到一头脱凡六级以上的灵兽，现在倒好，一上来就是巨龙，简直开玩笑。

　　虽然是想要在生死磨练之中提升实力，可巨龙一族的实力简直太强大了，以他的实力，一旦遇到虚无境界的巨龙，那么连一点机会都没有。

　　“小剑，你是否能够感应出，这头巨龙的实力如何？”

　　“感应不到，不过按照我的推算，这头巨龙应该最次也是虚无七级灵兽。”

　　虚无七级灵兽？要是普通的灵兽，林云肯定会进去，不过要是巨龙的话，还是省省吧，正所谓多一事不如少一事，他可不想被巨龙一族活活撕碎。

　　“咱们走吧。”

　　“大哥，其实我想进去看看。”

　　“为何？”林云有些疑惑，不知道小剑在这一刻到底怎么了，就算小剑是剑龙，同样拥有着皇者气息，可只是脱凡六级境界，要是对方真的是虚无境界的巨龙，那么两者之间根本不能相提并论。

　　“大哥，你有所不知，在我们龙族之中，其实也有着派系之争，更何况，我和龙族并没有什么多大联系，要是我能够吞噬巨龙的龙魂，那么我的境界就可以快速提升。”

　　吞噬龙魂？

　　一直以来，林云都认为，龙族乃是一个种族，有着龙皇统领，可以说是铁板一块，可是按照小剑的话讲，巨龙一族根本不是自己所想象之中的那样。

　　既然小剑要吞噬龙皇，那么林云也不会推辞，哪怕冒着生命危险，他也要帮助小剑吞噬龙皇，毕竟小剑如今的修为是脱凡六级境界，一旦吞噬龙魂突破，那么就是凌驾于脱凡六级境界之上的虚无境界。

　　“好，不过小剑，你必须答应我一件事，等进去之后，没有我的命令，你不许轻举妄动，如何？”

　　“大哥，我听你的。”

　　说着，一人一龙朝着茂密的森林而去，正如小剑所说的一般，踏入这片森林之后，里面连一只苍蝇都没有，更加不要说其他灵兽，由此可以看出，这里面一定有着巨龙坐镇。

　　巨龙，乃天地间最为强大的存在，哪怕最低级的巨龙，也是很可怕的存在，更何况，还是虚无境界以上的巨龙，相信有巨龙坐镇的地方，四周不会在出现其他灵兽。

　　“小剑，你能不能感应出巨龙的气息？”

　　“可以。”接着，小剑将自己所感应的东西，全部传给了林云，紧接着就回到了右臂之上，按照林云的话将，小剑就算隐藏气息，可是一旦被巨龙发现，那么就会打草惊蛇。

　　有着小剑刚刚的感应，林云很快进入一处不算很大的山谷，整座山谷被一层灰黑色的气流所笼罩，就好像鬼谷一般。

　　似乎有人在不断吞噬我的灵魂，血肉似的，刚刚踏入山谷，林云就感觉到四周的气流有些不对劲，似乎他的身体正在被气流不断吞噬着。

　　心中大惊。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻运转起体内的雷电之力，不过就算如此，只要他稍微放松，这股吞噬力量依然会出现。

　　到底是什么巨龙，居然有着如此威力，带着心中的好奇，林云一步步朝着山谷的正中心走去，山谷虽然看上去不大，可是进入其中才发现，山谷一望无际，这倒不是说明山谷大的离谱，而是被气流所笼罩，太远的地方根本看不到。

　　“大哥，你先不要走了，有点不对劲。”

　　虽然小剑没有出现，不过一人一龙还是能够灵识传音，在这种情况下，林云只能听小剑的话，毕竟小剑的能力要比他的强，更何况，对于巨龙，相信小剑更应该清楚。

　　林云并没有说话，静静的站在原地，等着小剑的回话，不知道过了多久，小剑的声音终于传来。

　　“大哥，我刚刚感应到，这里存在的巨龙，乃是龙族最强大的吞噬龙。”

　　虾米？

　　吞噬龙？

　　听到小剑的话，林云也直接愣在了原地，对于吞噬龙代表着什么，他心里也很清楚的知道。

　　吞噬龙，龙族的一种，不过却是最强大的一种，在龙族之中，吞噬龙，黑龙，五爪金龙，金刚龙，太古虚龙都是无比强大的存在，而龙皇的继承人，都会从几种巨龙之中诞生，这一届的龙皇，正是五爪金龙。

　　林云也万万没有想到，在龙腾森林之中，居然遇到了一头吞噬龙，要是其他巨龙，他还有信心，不过一想到对方是吞噬龙，林云就有种深深的无力感。

　　“小剑，你能不能感应出，这头吞噬龙的实力如何？”

　　“虚无八级。”

　　虚无八级境界。

　　听到小剑的话，林云心中再次一惊，虚无八级灵兽，而且还是龙族之中最强大的吞噬龙，这代表着什么，他心里很清楚，虚无八级吞噬龙，完全可以比拟一般的虚无九级灵兽，以他的实力，就算加上小剑，也根本不可能是一头虚无八级吞噬龙的对手。

　　“小剑，你还准备出手吞噬巨龙的龙魂吗？”

　　“大哥，虽然这头吞噬龙实力强大，不过一旦我能够吞噬他的龙魂，那么我的境界说不定可以连续突破。”


第四百零四章 机会失败

　　如果不是了解吞噬龙，林云还真的以为小剑修炼修的走火入魔了。

　　毕竟对方可是货真价实的吞噬龙，更是虚无八级灵兽，以他和小剑的联手之力，都不可能是对手的敌手。

　　“小剑，你有信心吗？”

　　“大哥，按照你之前的说法，以我们现在的状态，短时间内根本无法前往天中大陆，而这里出现一头吞噬龙简直太难了，这对于我来说，乃是一个千载难逢的大好机会，所以我必须。”

　　小剑的话虽然没有说完，不过话中的坚决林云完全能够听得出来，心中微微叹息一声，自从小剑孵化出来以后，从来没有求过自己一起，这次对于小剑来说，无疑是一个最好的机会，要是错过，的确是有些可惜。

　　更何况，小剑如今的境界已经达到了脱凡六级境界，一旦吞噬吞噬龙的龙魂，那么说不定小剑的境界可以暴涨，甚至可以直接突破至虚无八级境界，到时候以小剑的实力，那么就算抹杀虚无武圣强者都不是什么问题。

　　他之所以对抗不了吞天帮，还有龙腾皇室，原因就是两家拥有着虚无武圣强者坐镇，要是小剑能够抹杀虚无武圣，那么到时候他根本不用在担忧吞天帮和龙腾皇室。

　　想到这里，林云也没有继续迟疑下去，再次朝着山谷内走去，按照小剑的感应，吞噬龙应该在山谷的最深处，按照自己的速度，还有山谷的面积，相信距离吞噬龙应该不算太远。

　　直到此刻，林云的脚步也开始慢慢放缓，而在这个时候，身体猛然停下，双眼死死的盯着不远处一座小山般的巨龙，巨龙身上布满了突突，长相和一般的巨龙相差无几，只不过这头巨龙通体纯红色。

　　吞噬龙？

　　这还是林云第一次见到吞噬龙，不过却没有丝毫的好奇，反而有些紧张，甚至有些担忧，不管如何，眼前这头吞噬龙都是虚无八级灵兽，要是贸贸然出手的话，到时候不仅无法吞噬龙魂，说不定自己和小剑的性命都丢了。

　　巨龙一族有两大特点，第一就是喜欢宝物，第二便是喜欢睡觉，眼前的这头吞噬龙明显已经呼呼大睡起来，慢慢的退了出去，距离吞噬龙大概不到三百米左右的地方停了下来。

　　“大哥。”

　　光芒一闪，小剑瞬间出现在山谷之内，不过小剑也知道一头吞噬龙代表着什么，将体内的气息全部隐藏，为的就是不让吞噬龙感应到他的存在，可要知道，他可以吞噬吞噬龙的龙魂提升实力，那么相反，吞噬龙也可以吞噬他的龙魂，毕竟他是剑龙一族，更是拥有着皇者之气，一旦吞噬龙吞噬了他的龙魂，境界可以提升的更快，甚至可以接收他的龙皇之气也说不定。

　　“小剑，此事非同小可，你我必须想个万全之策。”

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　什么办法？

　　吞噬龙可是货真价实的虚无八级灵兽，相当于虚无武帝强者，就算他们使出浑身解数，相信都很难对付吞噬龙。

　　林云低头沉思起来，脑海之中不断想着各种办法，最终无奈的说道：“小剑，一头虚无八级吞噬龙的实力根本不是你我所能够对付了的，现在只有一个办法，那就是我先用万骨血海图困吞噬龙，到时候你我全力攻击。”

　　“可以。”

　　如今的小剑根本不管其他，一心想要吞噬吞噬龙的龙魂，从而突破境界，看着小剑脸上的表情，已经猜出了小剑的意思，没有办法，为了小剑的幸福，他只能这样做。

　　一人一龙悄悄的来到吞噬龙大概十米之外的地方，林云根本没有丝毫的迟疑，从怀里拿出万骨血海图，直接朝着吞噬龙丢去，转眼间，小小的图卷直接笼罩吞噬龙，立刻放大数十倍，一道道血光倾泻而下，无数骷髅头蜂拥而出，尤其是地面的血海，更是不断的翻腾。

　　正在呼呼大睡的吞噬龙，忽然感受到笼罩在自己的血光，立刻转醒，看到不远处的一人一龙，吞噬龙不断的怒吼着，龙吟声响彻整个山谷。

　　“出手。”

　　林云和小剑根本不会给吞噬龙任何的机会，毕竟吞噬龙可是货真价实的虚无八级灵兽，就算是万骨血海图也不可能抹杀，最多能够困住吞噬龙。

　　一个箭步直接冲了上去，从怀里取出生死印，狠狠的朝着万骨血海图内的吞噬龙砸去，不仅如此，眉心一闪，紫色利剑瞬间出手在手中，一道道属性剑气快速而出。

　　龙吟声不断响彻整个山谷，吞噬龙实在难以置信，居然有人敢出手对付他，不过当吞噬龙看到，不远处站着的巨龙是剑龙时，整头龙彻底愣在了当地，似乎有些想不通。

　　不管如何，剑龙都是龙族最为强大的存在只可惜每一代只有一头剑龙存在，不过让吞噬龙感到唯一庆幸的是，不远处的小剑龙似乎只是刚刚孵化出来，并没有成长起来，而且修为也只是脱凡六级境界。

　　正如小剑所想到的一般，他可以吞噬吞噬龙的龙魂从而提升境界，那么吞噬龙也可以吞噬他的龙魂提升境界，如果吞噬，那么对于吞噬龙有着说不出的好处。

　　一人一龙以最猛烈的攻击，不断攻击着吞噬龙，不过一人一龙还是太小看了吞噬龙的实力，就算是万骨血海图，也被吞噬龙狠狠的逼退着。

　　对于万骨血海图，林云心里很清楚的知道，并不是万骨血海图的威力不够，而是他的境界太低，要是万骨血海图落到一名虚无强者手里，那么发挥出的威力就不同了。

　　为了给小剑争取更多的时间，林云直接使出神级邪魔变，修为转眼间提升了一个等级，从脱凡武尊直接突破至脱凡武皇，而万骨血海图的威力也瞬间涨了一倍。

　　吞噬龙，龙族最为强大的种族之一，拥有吞噬万物的能力。

　　刚开始的开始，吞噬龙准备吞噬万骨血海图，发现根本做不到，最后没有办法，只能吞噬无数骷髅头和困住自己的血海，可依然行不通，在无法吞噬的情况下，吞噬龙只能靠着自己强悍的力量，强行闯万骨血海图。

　　“小剑，在这么下去不是办法。”

　　“大哥，我准备动用八十一根龙剑。”

　　“有把握吗？”

　　“没有。”

　　草，没有把握说个毛，按照小剑的实力，一旦动用背部的八十一根龙剑，完全可以抹杀虚无武祖强者，至于虚无武帝和虚无武圣，基本不太可能，对于这一点，一人一龙心里都很清楚的知道，可是吞噬龙的实力太强大了，如今只有动用八十一根龙剑才有机会。

　　“大哥，我有个办法可以一击即中，不过就是危险了点。”

　　“说。”

　　危险不危险，那都是后话，在这种情况下，不管是多危险，也要杀了吞噬龙，小剑凝重的说道：“大哥，你有所不知，吞噬龙虽然强大无比，更能够吞噬万物，不过却有着一个致命弱点，那就是吞噬龙的肚子，相传吞噬龙全身上下都很坚硬，唯独肚子是最软弱的地方，一旦我动用八十一根龙剑能够刺中的话，我们我们就有百分之八十的机会抹杀吞噬龙。”

　　百分之八十？

　　足够了，不要说百分之八十，就算是只有百分之五十，都必须冒险一试，而根本不用小剑说，林云已经明白小剑话中的意思，就是让他引开吞噬龙的视线，他找机会释放背部的八十一根龙剑，没有办法，林云一个箭步朝着另外一个方向而去，可是让他感到蛋疼无比的是，吞噬龙似乎能够看出他们心中所想，根本不上当，双眼还是死死的盯着小剑而不是他。

　　好聪明的吞噬龙，不过林云也没有就此放弃，毕竟只有他给吞噬龙创造更多的机会，小剑才有机会下手，八十一根龙剑威力是极大，可只有一次机会，一旦机会错过，那么在想动用龙剑可就困难多了，基本不太可能。

　　就在这个时候，林云脑海之中忽然一闪而过，嘴角勾起一丝冷笑，紧接着，天貂的灵魂忽然从剑狱空间内被召唤出来，可要知道，天貂一族和巨龙一族天生就是敌对关系，看到忽然出现的天貂，哪怕只是灵魂状态存在，吞噬龙也是大吃一惊，全部的注意力都放在了天貂身上。

　　如今最郁闷的就要数天貂了，根本不知道发生了什么事情，就被林云从剑狱空间内召唤出来，不过刚刚看到面前的吞噬龙，天貂立刻大怒，准备扑上去消灭吞噬龙，不过林云可不敢让天貂冒险。

　　要是以前，天貂去也就去了，可现在的情况彻底不一样，天貂乃是天貂一族的貂皇，只要自己能够让其重生，那么日后天貂一族就是自己最得力的住手，更何况，貂皇的实力被封印，如今只是虚无八级境界而已，怎么可能和吞噬龙斗，说不定上去就被吞噬了灵魂。

　　这个千载难逢的机会，小剑又岂会轻易放弃，背部的八十一根龙剑，嗖，嗖，嗖，全部射了出去，不过吞噬龙的反应力简直太强悍了，这边还在与天貂愤怒相对，这一刻身体就动了起来，根本无视骷髅头和血海，一直躲闪着八十一根龙剑。

　　八十一根龙剑不要说刺中吞噬龙的肚皮，就算是身体都没有刺中一下，看到这种情况，林云和小剑全部傻眼了，而且一人一龙心里都已经绝望到了极点，连最后的机会都已经失败，看来今天想要吞噬吞噬龙似乎不太可能了。

　　最后的机会都已经失败，一人一龙也知道不太可能继续下去，立刻收回万骨血海图，并且将貂皇送回剑狱空间内，一人一龙以最快的速度射了出去，而吞噬龙不断的龙吟四起，就算他可以既往不咎，可一想到对方居然是剑龙一族，一旦自己吞噬，那么对于自己的修炼还有境界提升，有着说不出的好处。

　　吞噬龙也跟着追了出去，双方转眼间就离开了山谷，正在狂奔的一人一龙忽然感应到身后传来一股恐怖的龙威，一人一龙就已经猜到，看来吞噬龙并不打算就此放过他们，一旦被吞噬龙抓住，凶多吉少。

　　“大哥，你先走，我来掩护你。”

　　“闭嘴，我不用你掩护，要走一起走，要死就一起死。”

　　听到此话，小剑有些感动，毕竟剑龙一族乃是龙族最强大的一族，不过也是最孤单的一族，因为其他巨龙根本不敢靠近剑龙，这也使得，世人一提起龙族，都不会想到有剑龙这么一个种族。

　　吞噬龙的实力虽然强大无比，不过速度却与实力不相匹配，勉强能够追上两人，随着追逐战的时间不断拉长，双方从地上开始飞向天空，接着在天空展开了追逐战。

　　一道道龙吟声不断响彻在整个天地间，林云眉头一邹，问道：“小剑，后面的吞噬龙是不是在说着什么？”

　　“恩，大哥，后面吞噬龙的意思很简单，就是让我们两个停下，而且只要我乖乖让他吞噬，那么他就考虑放过你。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，直接以指代剑，朝着身后一直追杀自己的吞噬龙甩出十几道属性剑气，属性剑气划破空间，狠狠的朝着吞噬龙射去，不过境界相差太大，属性剑气根本无法伤到吞噬龙，这也是林云最蛋疼的地方。


第四百零五章 生生不息

　　看着吞噬龙躲过自己的属性剑气，林云心里简直苦闷到了极点。

　　他心里很清楚的知道，要是这样下去的话，迟早不是办法，虽然小剑没有说，但是他能够感受的到，小剑这一刻的状态很不好，看来是强行使出八十一根龙剑带来的反噬。

　　“小剑，你还能坚持多长时间？”

　　“半个时辰。”

　　半个时辰？

　　看吞噬龙的情况，看来不追到自己，恐怕誓不罢休，要是半个时辰后，小剑坚持不下来的话，那么麻烦可就大了，以他和小剑如今的情况，一旦被吞噬龙抓住，那么结果可想而至。

　　“小剑，下去。”

　　“大哥。”

　　“下去。”

　　没有办法，小剑一个附身直冲下去，转眼间就来到地面，根本不给小剑任何的机会，直接让其附身在右臂之上，而林云也不敢有丝毫的迟疑，直接踏出凌波微步，朝着远处的方向射去，对于自己的凌波微步，林云很是有信心，相信就算是吞噬龙，也未必可以在短时间内追上自己。

　　小剑被八十一根龙剑反噬，自己却没有，如今的自己可以说是精力旺盛，不要说坚持八个时辰，就算是坚持一天两天都没有丝毫的问题，吞噬龙想要追上自己，累死你丫的。

　　吞噬龙看到偷袭自己的人类速度如此之快，似乎也没有反应过来，如今的吞噬龙，满脑子全部都是小剑龙，恨不得立刻追上去吞噬小剑龙，可就在这个时候，吞噬龙忽然发现，小剑龙居然消失不见了。

　　小剑龙消失不见了？

　　看到这种情况，吞噬龙彻底急眼了，速度更加快起来，已经使出了吃奶得劲，不过凌波微步的速度也不是摆设，境界相差虽大，不过速度却是相差不多。

　　在这种情况下，林云和吞噬龙速度相等，只能看谁的体力旺盛，坚持的时间长，不一会的时间，林云感觉自己的脑海里传来一阵阵疼痛，这一下，可是大惊失色。

　　草，疼痛早不来晚不来，偏偏这个时候来，可真会挑时间，毕竟身后还有着一头虚无八级吞噬龙，一旦自己稍有怠慢，被吞噬龙抓住的话，那么恐怕会被吞噬的连毛都不剩下。

　　强忍着脑海之中传来的一阵阵疼痛，林云咬着牙坚持着，不过就在这个时候，林云脑海轰的一声炸开，扑通一声，直接倒在了地上，与地面直接来了一个最亲密的接触。

　　看到人类忽然倒下，吞噬龙大喜，立刻以最快的速度而来，可就在这个时候，林云身上忽然腾升起一股恐怖，不可匹敌的龙皇之气。

　　龙皇之气？

　　猛然间，吞噬龙直接愣在了当地，傻傻的看着倒在地上的人类，尤其是人类身上腾升而出的龙皇之气，吞噬龙狠狠的吞了一下自己的口水，毕竟龙皇之气代表着什么，他心里比谁都要清楚，龙皇之气，龙族无上力量，只有龙族的龙皇才可以拥有这种力量。

　　既然龙皇才可以拥有的龙皇之气，为何出现在了一个人类身上？

　　难道人类是龙皇？

　　吞噬龙狠狠的摇了摇自己的龙头，此事根本不可能，毕竟龙皇所拥有的龙皇之气，不要说出现在一个人类身上，就算是龙族成员，哪怕是龙族长老都不可能拥有。

　　不管其他，先吞噬了此人，要是能够顺便吞噬龙皇之气，再加上小剑龙，那么他的境界除了可以得到提升，说不定还可以拥有龙皇之气。

　　想要成为龙皇，首先要做到三点，第一点，拥有龙皇之气，第二点，修炼九转龙皇决，第三点，拥有龙皇珠，不过想要做到三点，实在太困难了，好在现在机会摆在面前，吞噬龙又如何会轻易放弃。

　　不过就在吞噬龙准备近身准备吞噬的时候，腾升而出的龙皇之气，忽然以点扩面，直接将林云的身体所笼罩，就好像一个巨大的茧一般。

　　不管吞噬龙如何攻击，始终无法破开，整整一个时辰，吞噬龙直接累的一屁股坐在地上，呼气呼气喘息着，龙皇之气，不愧是龙族无上力量，就算以他的力量，也根本无法破开龙皇之气所布置而出的茧。

　　如今的林云什么事情都不知道，而在林云脑海之中，龙皇之气以最快的速度占据了整个脑海，并且以一种生生不息，不断循环的状态占据。

　　生生不息，龙皇之气的最高境界，之前林云和小剑不断的修炼，始终无法修炼成功，要是被林云知道，他一直迟迟没有修炼成功的生生不息境界，居然会在这个时候成功，一定会笑死。

　　林云之所以能够忽然突破生生不息境界，主要是因为刚刚与吞噬龙对战的过程之中，体内的龙皇之气不自认的运转起来，鬼使神差，就这样，龙皇之气慢慢开始循环，形成了生生不息的状态。

　　生生不息，龙族一种很高的境界，一旦修炼成功，那么体内的龙皇之气，就可以变得无穷无尽起来，只要不被打死，那么想要累死还真是有点困难。

　　生生不息这个境界，可以这样说，同等级别的高手对战，一旦拥有生生不息境界，那么就算干不死对方，也可以活活将对方累死，这就是生生不息的可怕之处。

　　要是被其他龙族成员得知林云练成生生不息境界，相信一定会震惊的合不拢嘴，因为在整个龙族之中，能够修炼成功生生不息境界的巨龙，一个手掌都能够数的过来。

　　时间一点一滴的过去。

　　三个时辰，整整三个时辰，林云的生生不息境界终于稳固，而这个时候，一直包裹他身体的茧，这个时候咔嚓一声，一道道裂缝出现在茧上，这个时候，林云的身体忽然破茧而出，不过却没有和吞噬龙继续都下去，一个箭步，脚踏凌波微步窜了出去。

　　整整休息的吞噬龙，忽然看到破茧而出的人类，愤怒的吼叫一声，直接站起身，再次追了上去，中间的小插曲一闪而过，双方继续开始了追逐战。

　　狂奔的过程之中，林云心中简直惊喜到了极点。

　　林云万万没有想到，这次对付吞噬龙，虽然没有将吞噬龙搞定，反而让自己一直以来迟迟没有修炼成功的生生不息境界修炼成功了，这尼玛的。

　　说起来也蛋疼的很，之前没白没黑的修炼生生不息境界，可一直无法修炼成功，可是现在呢？稀里糊涂的修炼成功。

　　生生不息。

　　生生不息境界刚刚修炼成功，林云就已经感受到，自己体内不仅是龙皇之气，就算是其他力量，也以一种旋转的状态开始运转起来，按照这种情况的话，日后要与敌人对战，那么自己根本不用担心自己的力量被耗光。

　　虽然修炼成功了生生不息境界，不过林云还是有点小小的失望，因为他的境界并没有丝毫的提升，转头看了一眼身后追自己的吞噬龙，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，反手就是一剑，一道属性剑气瞬间而出。

　　心里还是有点凝重，毕竟被吞噬龙如此追杀，并不是一件好事，鬼知道这场追逐战要到什么时候才能够结束。

　　没有办法，林云从剑狱空间内再次召唤出天貂的灵魂，貂皇刚刚一出现，正在狂奔的吞噬龙猛然停了下来，再次见到天貂，吞噬龙全身警惕起来，毕竟天貂一族的强大，他可是亲身经历过。

　　天貂一族和巨龙一族乃是天生的天敌，能够与巨龙一族对抗这么多年，已经说明天貂一族的强大，更何况，吞噬龙能够从面前的这头天貂身上，明显感受到一股属于虚无八级灵兽的气息，只是让吞噬龙无法想通的是，为何面前的天貂只是以灵魂状态存在，那肉体呢？

　　能够成为虚无八级灵兽，吞噬龙的天赋如何，可想而知，转眼间，吞噬龙就已经想到，眼前的这头天貂，乃是灵魂状态存在，既然没有肉体作为支撑，天貂的实力就会大大下降，就算是虚无八级灵兽，可最多能够与虚无七级灵兽对抗，要是自己能够吞噬天貂的灵魂，那么。

　　想到这里，吞噬龙不仅没有丝毫的担忧，反而更加惊喜起来，吞噬龙万万没有想到，这次偷袭自己的人类，宝物如此多，除了拥有小剑龙之外，还有着天貂灵魂，更是拥有着龙皇之气，一旦将这些全部吞噬，那么自己的境界不要说提升一个等级，就算是直接突破到悟道境界也不是不可能。

　　趁着天貂吓了吞噬龙一下的空当，林云直接以最快的速度朝着前方狂奔而去，而貂皇的灵魂也瞬间回到剑狱空间之内。

　　吞噬龙似乎也知道自己上当了，大怒之下，直接追了上去，不过这个时候，却发现目标早已失去，心中的愤怒犹如火山爆发一般。

　　不远处，林云躲在一颗大树上，身上的气息全部隐藏，冷眼看着正在暴怒的吞噬龙，只要自己不动，相信吞噬龙想要找到自己，并不是一件容易的事情。

　　不一会，吞噬龙似乎怒完了，朝着远方继续追去，而这个时候，林云也不敢轻易露面，鬼知道吞噬龙会不会去而复返。

　　趁着这个世间，林云的灵魂进入紫色利剑，剑狱空间之内。

　　“林云，你是不是气糊涂了，告诉你，日后不要随随便便把我召唤出去，要是我被吞噬龙吞噬掉的话，你是不是开心了。”

　　看着一脸怒气腾腾的貂皇，林云忽然间笑了，说道：“就算你想要死，我也绝对不能让你去死。”

　　开什么国际玩笑，貂皇可是天貂一族最强大的存在，更是统领着整个天貂一族，一旦自己能够使得貂皇重生，那么除了拥有一位超级强者之外，还相当于拥有了整个天貂一族的帮忙，对于自己日后有着很大的帮助。

　　自己的运气简直太好了，一旦小剑成为日后的龙皇，那么再加上貂皇，他就间接的控制了龙族和天貂一族，笑着说道：“吞噬龙乃是虚无八级灵兽，以我的实力，根本不是他的对手，你也不想看着我被吞噬龙所杀吧，既然如此，我就召唤你出去吓唬吓唬他。”


第四百零六章 借助外力

　　“林云，如果我是巅峰时期的实力，那么不管是谁，我都可以轻松抹杀，可现在实力被封印，实力只是达到了虚无八级境界，对方乃是虚无八级境界，以我灵魂状态，百分之百会被其吞噬。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道。

　　笑了笑，林云并没有多说什么。

　　看到少年也没有意思继续说下去，貂皇也没有继续说，直接闭上双眼，说道：“如果能够杀了吞噬龙，他的灵魂对我很有帮助。”

　　貂皇也想要吞噬吞噬龙？

　　林云心中一苦，要是小剑不需要吞噬龙的龙魂，那么他会毫不犹豫的给貂皇，可小剑却很需要，再者说，要不是小剑，他也不可能对付吞噬龙。

　　“林云，经过这么长时间的吞噬残魂，我的境界终于达到了脱凡武皇巅峰，只差一步就可以迈入虚无境界了。”

　　听到血魔老祖的话，林云心中也是顿时一喜，毕竟只要血魔老祖的修为提升到虚无强者，那么一旦重生，就可以成为他的好帮手。

　　可要知道，他如今刚刚建立起狱门，就算有着强大的经济能力作为底蕴，没有强者坐镇也是万万不能的，如今血魔老祖算一个，小剑算一个，天貂算一个一旦成功，那么狱门就有着很多虚无强者坐镇，相信狱门也算是彻稳固了。

　　“血魔老祖，如今有这么一个事情，至于如果选择，你自己看着办。”

　　似乎有些疑惑，不知道少年到底说什么，血魔老祖问道：“林云，到底是什么事情？”

　　“我的重生术，乃是以我的实力为基础，你如今的修为已经达到脱凡武皇巅峰，我还勉强可以做到，可一旦你的修为再次突破，那么在想要让你重生，就不是一件容易的事情了，除非是我的修为也能够突破至虚无境界。”

　　听到此话，血魔老祖心中顿时一惊，要是事情真是如此的话，那么这个选择的确很难选择，第一，选择继续在剑狱空间吞噬灵魂突破，这样做的话，灵魂境界会提升很快，可却要等，鬼知道要等到什么时候，毕竟林云的天赋就算再强，谁也不知道想要得到虚无境界需要多久。

　　第二，立刻重生，不过真要是那样的话，那么他想要继续突破可就困难多了，尤其是想要达到虚无境界，毕竟在外面想要肆无忌惮吞噬灵魂，根本是一件不可能的事情。

　　重生？不重生？自己到底该如何选择呢？

　　似乎也知道血魔老祖一时之间难以抉择，林云也没有催促，站在一边等着，等血魔老祖做出决定，不知道过了多久，血魔老祖忽然一咬牙，说道：“林云，我已经决定好了，继续留在这里，因为只有在这里，我才可以肆无忌惮的吞噬灵魂提升实力，一旦离开，那么想要继续吞噬灵魂提升实力，就会变的无比困难。”

　　对于血魔老祖继续留在剑狱空间修炼，林云没有丝毫的感到惊讶，因为不要说血魔老祖，就算是换做其他人，相信也会如此选择。

　　“好，其实你留在剑狱空间也好，等我的修为突破虚无境界，到时候在帮助你重生，那么你便是货真价实的虚无强者。”

　　点点头，一想到自己居然可以成为虚无强者，血魔老祖就有种激动，两人简简单单说了一会话，接着，林云的灵魂离开剑狱空间，回到了肉体之内。

　　不知不觉之中，天已经彻底黑了下来，直到再三确定，吞噬龙已经离开之后，林云这才走了出来，要是换做其他人，相信有了前车之鉴，早就离开龙腾森林了，不过林云却不一样，之前吞噬龙差点杀了他，要不是自己够机警，说不定早就死了。

　　光芒一闪，小剑出现，之前被反噬，至今还没有缓过来。

　　“小剑，我准备再回去。”

　　虾米？听到大哥还要返回去，小剑脸色骤变，如今的他已经彻底清醒，以他们的联手根本不可能是吞噬龙的敌手，之前就差点被灭，要是继续返回去的话，那么后果不堪设想，大不了不吞噬吞噬龙的龙魂，他也绝对不愿意看到大哥再次去冒险。

　　“大哥，我不打算准备吞噬吞噬龙的龙魂了。”

　　“小剑，你放心，我就不相信，我搞不定吞噬龙。”

　　根本不给小剑任何开口说话的机会，林云直接转身朝着原来的方向走了回去，按照他的推算，吞噬龙这一刻一定在整个龙腾森林寻找自己和小剑的踪迹，根本不可能返回，而自己正好趁着这个机会，先布置一下，希望这次能够抹杀吞噬龙。

　　龙腾森林，有着各种各样的灵兽，从后天灵兽到虚无九级灵兽都有，不过吞噬龙作为巨龙一族，又是虚无八级灵兽，完全可以在龙腾森林横着走，只不过所过之处，所有灵兽全部避让，根本不敢靠近这头愤怒的吞噬龙。

　　一个时辰后，一人一龙已经重新站在了山谷内，正如林云所猜测的一般，吞噬龙为了寻找他们，至今还在龙腾森林其他地方愤怒的狂奔，就算打死吞噬龙，也绝对不敢想象，一人一龙敢反其道而行，重新返回他的底盘。

　　“大哥，如今我的实力还是太低，根本无法获得更多的传承，不过有一个人，我相信一定有着对付吞噬龙的办法。”

　　“哦？这个人是谁？”似乎有些惊讶，林云实在想不出，到底是谁有对付吞噬龙的办法，除非是师父或者欧阳长风在这里，以他们虚无武圣巅峰的实力，说不定可以抹杀吞噬龙，可师父和欧阳长风远在龙腾城，难不成自己现在回去找两人前来对付吞噬龙？

　　“大哥，我们之前所消灭的天貂，如果真的是貂皇的话，相信他一定有办法对付吞噬龙。”

　　草，对啊，自己怎么把貂皇给忘了。

　　可要知道，作为天貂一族的皇者，貂皇就算实力被封印，相信也会有着很多逆天的功法，或者对付吞噬龙的办法。

　　想到这里，林云可没有丝毫的迟疑，灵魂立刻进入剑狱空间，找到貂皇，说道：“我要对付吞噬龙，你可有办法？”

　　“有。”

　　果不其然，听到貂皇居然真的有办法对付吞噬龙，林云也是心中一喜，问道：“什么办法？”

　　“你是不是得到了上古神器万骨血海图？”

　　点点头，对于这一点，林云根本没有丝毫的隐瞒，毕竟貂皇已经不再是实力通天的超级强者，只是一个被自己封印在剑狱空间的手下败将罢了。

　　“其实万骨血海图乃是一件非常逆天的宝物，就算以我当初巅峰的实力，也不是万骨血海图的对手。”

　　哦？

　　听到此话，林云也是心惊不已，对于貂皇巅峰时期的实力到底有多么强大，他心里很清楚，能够与龙皇并驾齐驱的超级高手，实力到底有多么强大，可想而知，可就算这样的超级强者，居然也抵挡不住万骨血海图，这说明了什么？

　　“不过万骨血海图这样的绝世宝物落在你手里，也是白瞎了，林云，万骨血海图，乃是上古神器，更是天地孕育而出，炼化了整整三百亿人口的尸骨和鲜血，才拥有如今的威力，被当年一位超级魔头得到，搞的整个大陆腥风血雨，最后被大陆众多强者联手所灭杀，当年我们天貂一族，还有龙族的众多强者也参与了其中，不过死伤无数。”

　　好可怕的万骨血海图。

　　“不仅如此，当年我们天貂一族的貂皇，还有龙族的龙皇也全部被万骨血海图所灭杀，不过万骨血海图也要看在谁手里，要是在我手里，那么就算是天罚大帝也会被秒杀，不过在你手中，却连一头小小的虚无八级吞噬龙都无法收拾。”

　　“你的意思是，让我借助万骨血海图的力量消灭吞噬龙？”

　　直到此刻，林云终于知道貂皇话中的意思，貂皇点点头，说道：“要是以你的实力，根本无法发挥出万骨血海图的力量，不过要是借助外界的力量，那么情况就会彻底不一样，一个小小的虚无八级吞噬龙，还不是什么问题。”

　　“如何借助外界的力量？”

　　“我教你一个阵法，可以在短时间内汇集天地间的力量，然后利用这个力量从而催动万骨血海图，相信一头八级虚无灵兽还是抵挡不住的。”

　　接着，貂皇将阵法的不止，口诀全部传授给了林云，听完之后，林云利用半个时辰消化阵法，说道：“希望你的阵法有用。”

　　“你会心想事成。”

　　草，狠狠的瞪了一眼貂皇，林云没有继续留在剑狱空间，灵魂立刻瞬间回到肉体，没有丝毫的迟疑，立刻开始布置阵法。

　　“大哥，这个阵法有用吗？”

　　“应该错不了，貂皇身为天地间最强大的存在之一，他所传授给我的这个阵法，应该威力差不多，不管是否有用，我们都要试试，因为这是我们的唯一机会。”

　　其实林云心里很清楚的知道，这次貂皇传授给他的阵法，乃是唯一可以抹杀吞噬龙的办法，所以不管这个阵法是否管用，他都必须试试。

　　一人一龙一直布置阵法，而貂皇传授的阵法，乃是以五行八卦为根基，调动天地力量为己用，可以这样说，要是这个阵法真的犹如貂皇所说那般强大，那么阵法调动的力量完全可以催动万骨血海图更大的威力，到时候抹杀一头虚无八级的吞噬龙应该不难。

　　整整布置了七个时辰，才将阵法布置成功，而一人一龙并没有光明正大的长辈催动阵法，万一到时候阵法无效，万骨血海图无法抹杀吞噬龙的话，那么他们两个可就真的悲剧了。


第四百零七章 吞噬重生

　　吞噬龙依然在整个龙腾森林不断寻找着一人一龙的踪迹，似乎打算找不到就绝对不善罢甘休的想法。

　　卒子吞噬龙还是失望了，几乎找遍了龙腾森林，也没有找到一人一龙的踪迹，最终无奈之下，只能转身返回自己的巢穴。

　　足足一天一夜，林云和小剑都守在山谷，因为两人心里很清楚的知道，不管吞噬龙离开多久，最终还是会回来，只是时间问题罢了，更何况，如此好的机会，千载难逢，如果轻易放弃的话，实在有点可惜。

　　所以一人一龙并没有离开山谷，就这样死死的守着，一天一夜，就在小剑等的实在不耐烦的时候，林云的双眼顿时一亮，说道：“回来了。”

　　回来了，听到这句，小剑也立刻提起十二份精神，果不其然，一头巨大的龙从远处飞来，转眼间已经进入山谷，看来这次吞噬龙气的不轻，呼呼的。

　　这也不能怪吞噬龙，毕竟天貂的灵魂，小剑龙，如此补品在自己的眼皮子底下消失不见，相信谁都会愤怒，更何况还是脾气最为暴躁的巨龙一族。

　　吞噬龙回到自己的巢穴，生了一会气，就躺在地上呼呼大睡起来，不得不承认，龙族这个睡觉实在有点坑爹，不管什么时候都能睡。

　　“大哥，我们什么时候动手。”

　　“在等半个时辰，吞噬龙刚刚回来，现在还处在高级戒备状态，等半个时辰后，吞噬龙彻底睡着我们在出手，相信成功的几率会大点。”

　　小剑点点头，就这样，时间一点一点的过去，半个时辰后，林云和小剑似乎已经全部等待不急，立刻从怀里取出万骨血海图，朝着远处的吞噬龙扔了出去，小小的图卷来到吞噬龙的上空，展开直接放大数十倍，紧接着，一股股血光倾泻而下，直接笼罩了吞噬龙。

　　还没有等吞噬龙搞清楚什么情况，血海翻腾，无数骷髅头蜂拥而出，林云立刻催动阵法，只是瞬间，整个山洞内的气流快速旋转起来，接着源源不断的输入到万骨血海图之中。

　　万骨血海图，上古神器，足足炼化了三百亿人口的尸骨和鲜血凝练而成，威力巨大无比，当年一魔头凭借万骨血海图，威震大陆，最后更是抹杀了无数强者，其中包括龙皇，貂皇等，才最终被抹杀，从此之后，万骨血海图也下落不明。

　　万骨血海图威力极大，不过也要看是在谁的手里，林云的境界还是太低，如果他催动万骨血海图，根本无法抹杀吞噬龙，不过现在的情况已经彻底不一样，万骨血海图被阵法催动，再加上林云的力量，一时之间，万骨血海图的威力足足提升了两倍。

　　威力提升两倍，非同小可，直接根本无法抹杀吞噬龙，现在无数骷髅头就好像变的疯狂起来，根本不怕吞噬龙，一个人的朝着吞噬龙胡乱撕咬。

　　最为可怜的还是吞噬龙，从头到尾根本不知道发生了什么事情，就被万骨血海图所吞噬，不过林云并没有让万骨血海图抹杀吞噬龙，要是那样的话，吞噬龙的尸体和灵魂全部会被万骨血海图吞噬，到时候什么也得不到，这次的抹杀岂不是白忙乎了。

　　等到差不多的时候，万骨血海图被撤走，而这个时候的吞噬龙可以说是伤痕累累，身体更是摇摇欲坠，正在这个时候，吞噬龙忽然看到面前出现的一人一龙，瞬间就明白了到底发生了什么事情，立刻仰天不断怒吼起来。

　　林云眉头一邹，一个箭步冲出，不过还没有等他行动，一边的小剑已经先他一步，无奈的摇摇头，看来小剑比他更加猴急。

　　如果是以前，小剑怎么可能是吞噬龙的对手，不过现在的吞噬龙已经被万骨血海图搞的差点陨落，可以说是遍体鳞伤，怎么可能是小剑的对手，转眼间就被小剑弄死。

　　带着最后的一丝不甘，吞噬龙最终还是倒下，巨大的龙体狠狠的倒在地面，整个山谷似乎都颤动了一下。

　　林云不敢有丝毫的大意，眉心一闪，紫色利剑瞬间而出，嗖的一声，吞噬龙的灵魂已经被圈入紫色利剑内，按照林云如今的剑狱空间等级，想要抹杀虚无境界的灵魂似乎有些困难，除非是剑狱空间还能够突破一级，也就是达到凌驾于橙级之上的黄级。

　　搞定吞噬龙的灵魂，对于吞噬龙的尸体，林云也没有放弃，不过这次他并没有准备将吞噬龙的尸体卖掉，而是将吞噬龙的尸体放入空间戒指内，准备开始修炼傀儡术，接着将吞噬龙弄成傀儡龙，虽然傀儡龙的实力不如巅峰时期的吞噬龙，不过也绝对能够达到脱凡五级境界。

　　剑残篇内最后两种神通，一种是噬魂决，一种便是傀儡术，噬魂决他已经修炼，不过还没有达到大成之境，根本不敢在外面肆无忌惮的吞噬，否则一旦反噬，后果不堪设想。

　　至于傀儡术，共有两种，一种就是利用灵魂借助肉体重生，而另外一种要简单一点，直接让肉体重生，不过实力要相对弱一点。

　　傀儡术，不管是炼制的傀儡如何强大，实力都是以林云的境界为基础，毕竟炼制傀儡术，会用他的一丝灵魂控制傀儡，也正是因为如此，林云才不打算炼制，因为辛辛苦苦炼制出的傀儡，实力和他一般，那炼制出来还有个什么用。

　　不过现在不一样，地上的尸体可是货真价实的巨龙，而且还是龙族之中最为强大的种族之一，吞噬龙，到时候吞噬龙变成傀儡，就算只有脱凡五级境界，那么也可以帮他的忙。

　　不过这个时候，小剑忽然说道：“大哥，我不想吞噬龙魂了。”

　　“恩？这是为何？”

　　忽然听到小剑不准备吞噬龙魂，林云也有点惊讶起来，毕竟这次为了小剑的吞噬，他们一人一龙可以说是从生死关口获得的胜利，这个时候说不吞噬，的确有点蛋疼不已。

　　“大哥，我知道你现在建立势力不容易，狱门内根本没有高手坐镇，这样的话，狱门迟早会出事，不如这样，你可以花点时间，让吞噬龙重生，一头虚无八级境界的吞噬龙，就算是虚无武圣也不敢轻易招惹，狱门要是有了吞噬龙的坐镇，相信。”

　　小剑的话并没有说完，不过话中的意思林云却已经知道，心中流过一丝暖流，因为他知道，小剑如此决定，一切都是为了他。

　　毕竟狱门刚刚建立，如今狱门之中根本没有一位虚无强者坐镇，只有着叶凡和萧峰两位脱凡武皇坐镇，对于一般的二流势力，狱门还可以应对，可是一旦遇到五行宫和吞天帮这样的超级势力呢？

　　要是狱门能够有着一头虚无八级吞噬龙坐镇，那么情况就会变的彻底不一样起来。

　　本来准备让小剑吞噬龙魂，从而将吞噬龙的尸体炼制成傀儡，不过小剑既然如此说了，那么林云也准备按照这个办法做。

　　“谢了。”

　　“兄弟之间，不必说这些。”

　　既然决定让吞噬龙重生，那么林云也没有丝毫的迟疑，要是在平常时刻，想要让一头虚无八级境界的灵兽重生，简直难如登天，就算是林云，以他如今的实力也根本做不到，可是现在的情况却不一样。

　　吞噬龙刚刚被抹杀，灵魂和肉体离开的时间并不是很长，而且灵魂本身就是吞噬龙的，这样重生比较简单。

　　林云的灵魂进入剑狱空间内，不过这个时候，貂皇忽然说道：“林云，你不是说抹杀吞噬龙，让我吞其灵魂吗？”

　　听到的貂皇的话，林云感到一阵头疼，差点忘了这里还有貂皇，无奈的说道：“我准备让吞噬龙重生，如今我的势力刚刚建立，正是需要强者坐镇的时候，所以这次不好意思了。”

　　草貂皇没有说话，闭上双眼，也不知道是真睡觉还是假睡觉。

　　这次不管怎么说，也是貂皇的功劳最大，因为没有貂皇所传授的阵法，想要抹杀吞噬龙根本不太可能，不过吞噬龙的确对于狱门很重要，不管如何，这个机会都不能白白放弃。

　　没有去管貂皇，林云直接带着吞噬龙的灵魂准备重生，而吞噬龙似乎也知道自己现在的处境，不过还是怒吼道：“你他妈的要带老子的灵魂去哪里，赶快停下。”

　　直接一脚踢在吞噬龙的屁股上，林云狠狠的瞪了一眼，说道：“老实点，我现在让你重生，不过你以后要乖乖听话，否则我会让你的灵魂万劫不复。”

　　重生？

　　似乎幸福来的太突然，吞噬龙还没有反应过来一般，不过林云已经带着他的灵魂快速离开。

　　三个时辰后。

　　本来凶残无比的吞噬龙，这个时候却恭恭敬敬的看着面前的人类，说道：“少爷，你真是世间最伟大的人，居然可以让我重生，我简直太崇拜你了。”

　　直接打断吞噬龙拍马屁，林云说道：“小吞噬，这次我让你重生，乃是让你帮我看着狱门，记住，不管是谁前去捣乱，你不必管其他，直接杀无赦，要是狱门出事，你。”

　　“少爷放心，有我在，狱门绝对不会出事。”

　　对于吞噬龙，林云还是很放心，毕竟吞噬龙可是货真价实的虚无八级灵兽，在天东大陆上已经算是最顶级的存在，要是其他势力知道狱门有着一头虚无八级境界的吞噬龙坐镇，相信不会轻易招惹狱门，这样以来，他也可以高枕无忧，不管如何，狱门都是他的势力，日后进入天中大陆，狱门就是他最大的依仗。


第四百零八章 看大门的？

　　让吞噬龙重生后，林云也没有丝毫的迟疑，毕竟如此的资源要是不好好利用，那么白瞎了。

　　于是，林云立刻发出书信，让蓝魔来一趟，如今狱门刚刚起步，正是用人之间，有着充足的经济作为凭借，再加上蓝魔和疯子不断收服强盗土匪，相信狱门短时间内就会成长起来。

　　不过狱门想要在短时间内成为一流宗门，首先要做的一点，那就是要有着强者坐镇，而如今整个狱门似乎只有两位脱凡武皇坐镇，甚至没有一位虚无强者，这样下去根本不行。

　　不过现在的情况不一样了，虚无八级吞噬龙，实力堪比虚无初级武圣，要是吞噬龙坐镇狱门的话，相信一般势力根本不敢招惹狱门。

　　龙腾森林距离狱门很是遥远，相信一来一回，最少也要十天时间，而在这十天时间内，林云也没有离开龙腾森林，就这样在龙腾森林内不断的生死磨练，并且不让吞噬龙和小剑帮忙，不得不说，生死磨练最是能够锻炼人，短短的十天内，林云感觉自己的实力又有所提升，虽然境界还是未能突破，不过各方面都在慢慢的变强大。

　　十天之后。

　　龙腾森林。

　　这次前来龙腾森林的并非蓝魔，而是疯子，不管如何，狱门只是刚刚建立，蓝魔有着很多事情根本无暇分身，更何况，林云在信力也没有提起吞噬龙，所以蓝魔最终并没有亲自前来，而是派了亲弟弟疯子。

　　龙腾森林入口处，林云和疯子成功相见，刚刚一见面，疯子似乎就有点激动的说道：“少爷，你有所不知，短短的十几天时间内，我们的势力再次提升一倍，我们现在可是要钱有钱，要人有人，大哥准备向外夸张，这样以来，我们狱门才可以发展的更快。”

　　向外扩张？

　　不知道蓝魔的想法到底是什么，毕竟按照之前的做法，狱门刚刚建立，就是以收服土匪强盗为根基，至于向外扩张的事情，那么首先要等狱门彻底稳定下来再说，毕竟新势力毕竟受排挤，要是茫茫然行动的话，到时候狱门说不定会变成腹背受敌。

　　“这是谁的主意？”

　　“叶长老，萧长老，我和大哥都同意了，少爷，这次向外扩张没有及时向你汇报，是我们的不对，不过大哥说过，这个时候正是狱门向外扩张的最好时机，因为狱门四周有着大大小小上百个小势力，一旦我们将其吞并，狱门短期内可以成长起来，而且狱门内有着叶长老和萧长老坐镇，相信其他势力也不敢说什么。”

　　本来有点不悦，不过一听是四人共同决定，林云也没有说什么，因为当初蓝魔走的时候，他曾经亲自吩咐，要是狱门一般的事情，蓝魔自己做主即可，可一旦遇到大事情，那么必须四人共同商量，没有什么二比一，三比一，只有四人都同意的情况下才可以去做。

　　既然四人都同意扩张，看来这次扩张四人是志在必得，既然如此，他也不好多说什么，毕竟现在的狱门乃是四人把持，自己常年不在狱门之内，对于狱门根本不了解。

　　“恩，此事就按照你们的去办，不过回去告诉蓝魔，凡事要谨慎，不要图快而贸贸然行动。”

　　“少爷，知道了。”

　　疯子可以说是毕恭毕敬，这个时候，疯子似乎想到了什么，问道：“少爷，不知道你这次召我而来有什么事情？”

　　疯子和蓝魔，叶凡和萧峰都不是傻子，一般情况下，林云根本不会轻易召唤，现在发出八百里快寄，如果没有什么大事怎么可能。

　　至于上次蓝魔带着几千头灵兽，其中更是有着两百头脱凡五级灵兽，差点把三人吓尿，也正是因为如此，四人才一致决定对外扩张，进度足足快了一倍，也难怪林云会有所担心。

　　“如今狱门只是刚刚建立，单单有着两位长老坐镇似乎还不行，所以我给你们安排一个看大门的。”

　　看大门的？

　　话音刚落，从旁边漆黑的树林里缓步走出一头巨龙，全身上下都是暗红色，给人一种阴森恐怖的感觉，看到巨龙，疯子的脸色都变了，因为他刚刚根本没有感应到这里还有巨龙的存在。

　　巨龙代表着什么，他心里很清楚的知道，这里为什么会出现巨龙？一想到刚刚少爷的话，要为狱门找个看大门的，疯子似乎想到了什么。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，疯子还是有点不敢确定的问道：“少爷，你刚刚所说的看大门的，不会就是这头巨龙吧？”

　　看到少爷点头，疯子直接被吓尿了，他怎么也没有想到，少爷会给狱门找一头巨龙看大门，这尼玛的，要是狱门门口真的有着这么一头巨龙，相信一般人根本不敢轻易招惹狱门。

　　看大门的？刚刚出现的吞噬龙，忽然听到疯子的话，立刻大怒起来，要不是林云阻止，相信一百个疯子都会被吞噬龙所吞噬。

　　不过就算如此，疯子还是吓的差点跌倒，只是惊恐的看着面前的巨龙，不知道少爷到底是如何办到的，居然可以收服一头巨龙。

　　“少爷，我不是看大门的。”

　　听到自己是看大门的，吞噬龙很是不爽，不管怎么说，自己好歹也是堂堂吞噬龙一族，乃是龙族最为强大的种族之一，如今跟着一个人类已经算是很丢人的了，要是在成了看大门的，岂不是被人笑话死。

　　“小吞噬，你以为看大门的很丢人？”

　　哼了一声，吞噬龙并没有说话，不过表情已经代表了一切。

　　“小吞噬，我可以告诉你，在的世界里，看大门是最为重要的，因为有你的存在，其他势力根本不敢招惹狱门，而狱门作为我的势力，你要是能够帮我看好狱门，你就是第一功臣，日后一定重重有赏。”

　　很是不爽的吞噬龙听到此话，脸上才稍微变的好看起来，不过似乎还是有点放不下面子。

　　没有和吞噬龙继续磨蹭下去，林云转身看着疯子，说道：“吞噬龙，乃是虚无八级灵兽，就算是一般的虚无武圣都不可能是他的敌手，这次我就让吞噬龙跟你回去，记住，不到万不得已的情况下，绝对不要轻易动用吞噬龙的力量。”

　　虽然已经猜到，不过听到少爷如此说，林云还是有点震惊的说不出话来，尤其是最后第一句，虚无八级吞噬龙，一般的虚无武圣都不是其对手，疯子感觉自己好像做梦一般。

　　“少爷，要是吞噬龙不听指挥怎么办？”

　　“放心，我已经和他说过了，从今以后，吞噬龙就坐镇狱门，你们有什么事情尽管对他说。”

　　“好，少爷，还有其他事情吗？如果没有，我带着吞噬龙立刻返回狱门。”

　　对于疯子心中所想，林云又何尝不知道，不管如何，狱门都是刚刚建立，现在正是向外扩张的时候，要是这个时候狱门有着一头虚无八级境界的吞噬龙坐镇，相信对于狱门来说，是一个千载难逢的机会，要是把握的话，狱门可以在短时间成长起来。

　　林云也很想让狱门快速成长，所以准备让疯子带着吞噬龙立刻上路，不过这个时候，吞噬龙忽然说道：“少爷，我有一件事想要求你。”

　　哦？似乎有些惊讶，不过如今吞噬龙已经是自己人，林云也没有像之前一般，而是心平气和的问道：“什么事情？”

　　“少爷，刚刚在我们对战的过程之中，我发现你和小剑哥都有着龙皇之气，如果可以的话，能不能。”

　　根本不给吞噬龙任何说话的机会，林云就摆摆手，拒绝的说道：“不可以，吞噬龙，如果是其他东西，我一定会给你，可唯独是龙皇之气不可以。”

　　龙皇之气，龙族无上力量，当初龙皇将龙皇之气度过给他，已经明确说过，不管什么时候，都不能将龙皇之气轻易传授给别人，自己已经将龙皇之气度过给了小剑，要是再给吞噬龙，似乎太不厚道了。

　　之前将龙皇之气过度给小剑，林云也是有思考的，他一直有一种感觉，龙皇之所以将龙皇之气度过给他，最大的原因还是因为小剑，毕竟一旦自己拥有了龙皇之气，和九转龙皇决，一定会传授给小剑，而小剑拥有了这两样，就相当于半只脚踏入龙皇之位，日后要是在得到龙皇珠，那么小剑铁铁的就是龙族下一任龙皇。

　　而吞噬龙和小剑根本不一样，要是自己将龙皇之气也传授给吞噬龙，一旦被龙皇知道的话，鬼知道会发生什么事情，更何况，道德上他也不能如此做。

　　听到此话，吞噬龙明显有着浓浓的失落，毕竟龙皇之气乃是龙族每一头巨龙都梦寐以求想要获得的力量，吞噬龙完全有着信心，一旦自己也获得龙皇之气，那么境界完全可以再次提升一级，甚至可以达到虚无武技，到时候拥有龙皇之气，实力更加可以提升四分之一，同级之中，他便是无敌的存在。

　　更何况，吞噬龙心里还有着一个小算盘，那就是一旦得到龙皇之气，日后就有机会成功龙族的龙皇，一旦成功，那么便是龙飞冲天。

　　“虽然我不能将龙皇之气传授给你，不过却可以传授你几套剑龙一族的秘术，拥有了这些，相信你的实力在短期内也会有大幅度的提升。”

　　本来失望至极的吞噬龙，听到此话，忽然嘿嘿的笑了起来，而这个时候，小剑走了过来，说道：“跟我来。”

　　“是，是，小剑哥，不知道你要传我何种秘术？”

　　吞噬龙可不是傻子，剑龙作为龙族最为强大的存在，拥有的秘术绝对强大无比，既然得不到龙皇之气，那么得到剑龙一族的几种秘术也是相当不错的。

　　“哪来的那么多废话。”

　　看着面前所发生的一切，疯子彻底被震惊了，他万万没有想到，少爷除了拥有一头吞噬龙之外，还拥有着一头剑龙。

　　从头到尾，林云都没有将自己拥有剑龙的事情告诉蓝魔和疯子。

　　在这一刻，疯子算是彻底见识了少爷的神通，一头虚无八级境界的吞噬龙已经够震撼的了，现在又多出一头剑龙，简直尼玛要逆天。

　　“不需要惊讶，这枚龙蛋正是当初我在龙腾森林之中所得到的那一枚。”

　　原来如此。

　　对于少爷之前在龙腾森林大战脱凡武皇高手，在天貂的威压之下得到龙蛋的事情，疯子可以说是知道的一清二楚，本来以为龙蛋内的巨龙就是吞噬龙，原来是剑龙，少爷还真是好运气，毕竟剑龙是天地间最为强大的存在，一旦成长起来，非比寻常。

　　“疯子，趁着这段时间，你和讲讲狱门最近的情况。”

　　点点头，疯子仔仔细细的讲了起来，而在另外一处，小剑简直苦闷到了极点，一脚踢在吞噬龙的屁股之上，恶狠狠地的说道：“你他妈到底是猪还是龙，怎么这么笨，我们龙族有你这样的成员，简直是奇耻大辱。”

　　吞噬龙根本不敢反抗，毕竟他也感觉自己很笨，只是简简单单的一种秘术，却是修炼了整整三个时辰，甚至连入门都没有达到。


第四百零九章 狱门

　　吞噬龙无法在短时间消化秘术，其实也不能怪吞噬龙。

　　不管怎么说，剑龙作为龙族最强大的存在，拥有着属于自己的传承。

　　自从收服吞噬龙以后，小剑就将吞噬龙看成是自己人，虽然不能传授龙皇之气，但自己得到的传承秘术，却可以传授给吞噬龙。

　　按照小剑的天赋，恐怕只需要一分钟就可以全部消化，但是吞噬龙却无法做到这一点，不过为了让吞噬龙和疯子尽快上路，小剑将秘术传给吞噬龙，让其在路上慢慢消化，三个时辰后，一切搞定，疯子就带着吞噬龙正式上路。

　　“大哥，吞噬龙简直太笨了，三个时辰都没有能够领悟。”

　　“行了，对于你的传承秘术，吞噬龙能够做到这一点已经狗不错的了，不管如何，如今狱门有着吞噬龙坐镇，我也可以放心了。”

　　吞噬龙，作为虚无八级灵兽，一旦发起狂来，就算是虚无初级武圣也未必能够胜得过吞噬龙，在整个天东大陆，虚无武圣巅峰强者也就那么几个，换句话说，在这个大陆之上，除了四大超级势力之外，狱门可以说是凌驾于其他势力之上。

　　搞定吞噬龙，林云并没有离开龙腾森林，毕竟他的境界还没有提升，依然停留在脱凡中级武尊境界上，按照现在的情况，自己的实力必须在最短的时间内提升起来，不管如何，自己的敌人还是太多了，而且敌人一个比一个强大。

　　影门，吞天帮，一个不知道是敌是友的龙腾皇室，而这三个势力之中，都有着虚无武圣巅峰强者坐镇，按照自己如今的实力，一旦遇到虚无巅峰武圣，自己根本没有丝毫的机会。

　　要是提前布置出阵法，将敌人引入阵法之中，然后使出万骨血海图，哪怕对方是虚无武圣巅峰强者，也休想躲过去，不过敌人是活的，这次抹杀吞噬龙，可以说是捡了一个大便宜，这种机会不是每次都有。

　　一人一龙继续在龙腾森林不断进行着生死磨练，一旦遇到，几乎不用龙皇臂，甚至有点时候连属性剑气都不用，为的就是能够给自己带来更大的危机感。

　　距离龙腾森林很是遥远的一座山峰之巅，上万人正在建造着一座宫殿，工程浩大，如果没有充足的资金，相信连想都不敢想。

　　这座山峰本是一座荒凉的山峰，四周千里之内都荒无人烟，不过就在三个月前，疯子和蓝魔带着一批人入驻这里，不费一兵一卒就占据了整个山头，从而开始开建这座山峰。

　　狱门，想要建立起狱门，首先要建立一座宫殿，算是狱门的总部，拥有林云给他们的足够金钱，疯子和蓝魔没有丝毫的省钱，自从叶凡和萧峰来了之后，蓝魔和叶凡带着大队人马逐渐并吞各个强盗土匪，短短的三个月时间，狱门的人数就已经发展到三万余人。

　　自从蓝魔从龙腾城带回去几千头灵兽之后，被收服的土匪强盗算是彻底服了，尤其是他们那位从未见过面的门主，毕竟能够一下子拿出怎么多的灵兽，想想都知道门主不是一般人。

　　正是拥有了几千头灵兽的加入，四人才一致决定，趁着这个机会向外扩张，而第一目标就是四周将近上百个小势力。

　　在这些势力之中，有的势力只有几百人，有的势力却有着上万人，有些事情收服起来也是相当的困难，因为有些强大的二流势力内，居然有着脱凡武皇坐镇，没有十足的把握前，狱门也不敢轻举妄动。

　　山峰一处刚刚修好的凉亭内。

　　蓝魔，叶凡和萧峰坐在里面商量着向外扩张的事情，足足商量了五个时辰，才算是初步定了下来，而这个时候，叶凡忽然说道：“疯子也走了将近二十天了，不知道少爷这次召唤疯子去有什么事情。”

　　本来是召唤蓝魔，不过蓝魔有很重要的事情，所以就让疯子代表他前往，按照正常情况下，从狱门到龙腾城，以疯子的脚力，来来回回最多十八天即可，可这已经超出两天，难道是出了什么事情？

　　“两位长老不必担心，我那位弟弟平时看起来很是冲动，其实心细的很，这也是为什么我敢让他一个人前往龙腾城的原因，这次少爷忽然找我们，看来是有要紧的事情。”

　　“恩，这点我也想到了，少爷将狱门的事情交给我们四人，要是没有什么特别重要的事情，相信少爷不会轻易找我们，到底是什么事情呢？”

　　一直未曾说话的萧峰，似乎想到什么，忽然说道：“说不定这次少爷找我们，是为了给我找帮手。”

　　帮手？似乎没有明白，叶凡问道：“萧峰，到底什么意思？”

　　“两位，上次蓝魔前往龙腾城，少爷就给了咱们足足六千多头灵兽，为的就是让咱们更好更快的发展狱门，现在少爷如此着急的找我们，我想少爷应该是想要给我们更多的灵兽也说不定。”

　　还没有等萧峰把话说完，三人的脸色瞬间一变，因为一股恐怖的龙威直接笼罩了他们三人，根本不等三人搞清楚到底发生了什么事情，这个时候，凉亭外忽然走进来一个少年，正是从龙腾森林赶回来的疯子。

　　“你们三个不必如此紧张，是我。”

　　看到忽然从天而降的疯子，三人彻底被震惊了，这倒不是因为三人因为看到疯子而震惊，而是看到疯子居然骑着一头巨龙从天而降而感到震惊，似乎有些难以置信，三人很是戏剧化的揉了揉眼前，确定凉亭外的确是一头巨龙时，三人似乎想到了什么，异口同声的问道：“这就是你这次前往龙腾森林的收获？”

　　三人可不认为，以疯子的实力能够降服一头巨龙，而联想到这次少爷如此着急的召唤他们，他们已经猜到，这头巨龙很有可能就是少爷降服的。

　　对于少爷的实力，三人心里都很有数，而这个时候，疯子似乎很是惊动的说道：“你们的猜测没错，这头吞噬龙的确是少爷给我的，也是坐镇我们狱门的超级存在。”

　　吞噬龙？

　　听到面前的巨龙居然是龙族最强大的种族之一吞噬龙一族，三人的脸色也变了，毕竟一头吞噬龙代表着什么，三人心里都很清楚的知道。

　　“而且少爷告诉我，这头吞噬龙前辈乃是虚无八级巅峰灵兽，就算是虚无出击武圣都未必是他的敌手。”

　　虚无八级巅峰灵兽？

　　狠狠的吞了一下口水，三人喜出望外，蓝魔很是激动的说道：“来的太及时了，要是我们狱门拥有了这头吞噬龙前辈坐镇，相信收服四周的势力会变的更加容易起来。”

　　“说的很对，本来我们还在发愁，现在一切问题都解决了，真是难以置信，少爷是如何做到的。”

　　在这一刻，四人都在心里默默的佩服着他们那位少爷，居然能够收服一头虚无八级境界的吞噬龙，这对于狱门来说，无疑是一个巨大的喜讯。

　　紧接着，三人快速来到巨龙面前，恭恭敬敬的说道：“吞噬龙前辈。”

　　还没有等蓝魔说话，吞噬龙很是不爽的哼了一声，吓的三人立刻脸色大变，不过疯子却是急忙说道：“你们三个不必惊慌，其实吞噬龙前辈很好的。”

　　草。

　　疯子的这个马屁，算是拍的无声无息，而吞噬龙听到也是大为受益，变的温和了很多，毕竟在离开之前，林云已将很多事情告诉了吞噬龙，其中最重要的两件事就是坐镇狱门，还有就是帮助狱门扩张势力。

　　“赶了这么多天的路程，吞噬龙前辈也有点累了，咱们先给吞噬龙找一个地方休息。”

　　地方？

　　想到这里，三人都有些哭笑，毕竟狱门只是刚刚建立起来，宫殿只是进行了十分之一，距离完工还有着很长的一段时间，就算他们想要给吞噬龙最好的地方休息，可也得拿出来，不要说吞噬龙，就算他们，也得睡露天房间。

　　似乎能够明白狱门如今的形势，吞噬龙哼哼几句，接着直接飞向高空转眼间不见，看到这种情况，蓝魔三人彻底啥傻眼了，不知道吞噬龙为什么突然走了，这尼玛的，狱门如今非常需要吞噬龙的帮助，要是走了他们该如何向少爷交代。

　　“你们三个不用的担心，吞噬龙不会走的。”

　　“为何？”

　　疯子神秘一笑，带着三人进入凉亭，说道：“你们三个有所不知，吞噬龙乃是被少爷所降服的，已经进行了灵魂禁锢，他要是不听话，只要我们将消息告诉少爷，吞噬龙可就到大霉了。”

　　原来如此。

　　原来吞噬龙是被少爷所降服，从而进行了灵魂禁锢，难怪堂堂吞噬龙，居然如此听话，三人实在难以置信，少爷到底是用了什么办法，居然降服了一头吞噬龙。

　　“疯子，这次你见到少爷，将我们准备向外扩张的事情讲了吗？”

　　点点头，疯子说道：“少爷其实并没有说什么，听到是我们四人所一致决定的事情，少爷就表示同意，只是让我带回来一句话，凡事要小心，想好在做，不要鲁莽行事。”

　　“好，这次有着吞噬龙坐镇我们狱门，那我们事不宜迟，立刻向外扩张。”

　　对于叶凡的决定，其他三人都表示赞同，毕竟这次的机会千载难逢，狱门如今有着一头虚无八级境界的吞噬龙坐镇，乃是最有利的时候，对于这一点，四人心里都心知肚明。

　　不过四人经过简单的商量，暂时将狱门有吞噬龙坐镇的消息隐藏下来，毕竟吞噬龙乃是狱门的杀手锏，不到万不得已，绝对不轻易动用吞噬龙。


第四百一十零章 两败俱伤

　　龙腾森林内。

　　如今的林云正在和一头修为达到虚无七级境界的火行麒麟大战着，林云手持紫色利剑，龙皇臂时不时的狠狠砸出。

　　麒麟一族，乃是世间比较强大的宗族之一，在整个麒麟族内，共分为火行麒麟，水行麒麟，木行麒麟，土行麒麟，金行麒麟，雷电麒麟，风行麒麟，空间麒麟，冰行麒麟等不同的麒麟。

　　这一刻，林云和小剑遇到的麒麟乃是拥有火行属性力量的麒麟，战斗了一会，林云发现自己和小剑的联手之力，也不可能是火麒麟的对手，没有办法，立刻使出神级邪魔变，修为瞬间提升一个等级，从脱凡武尊境界提升到了脱凡武皇境界。

　　就算如此，一人一龙也不是火麒麟的敌手，其实林云心里也很清楚的知道，一旦他动用万骨血海图，再加上小剑背部的八十一根龙剑，也能够灭掉火麒麟，不过这样以来，小剑再次被反噬的话，后果不堪设想。

　　上次为了对付吞噬龙，小剑可以说是被反噬的够呛，直到现在还没有恢复过来，根本不敢继续使用背部的八十一根龙剑。

　　至于万骨血海图，没有阵法的维持，根本不可能抹杀一头虚无七级灵兽，至于神级邪魔变带出的脱凡武皇实力，也最多能够坚持十分钟而已，十分钟一过，对付火麒麟就变的更加困难起来。

　　龙皇臂再次狠狠的挥出，转眼间就已经砸在了火麒麟的身体上，而这个时候，小剑一个不慎就被火麒麟砸了一下，小剑的身体瞬间被砸出很远，看到这种情况，林云可不管继续迟疑下去，直接让小剑附在自己的右臂之上。

　　火麒麟的实力还真是恐怖，可要知道，小剑也是脱凡六级境界，只与火麒麟相差一个阶位，按照小剑的实力，再加上皇者之气，那么就算是火麒麟，也未必能够干过小剑，最大的原因恐怕还是小剑之前被反噬的原因。

　　既然加上小剑都不是火麒麟的对手，如今只剩下自己一人，而且神级邪魔变已经消失，那就更不是火麒麟的对手了。

　　可要知道，神级邪魔变每次使出都只能维持十分钟，而且想要再次使出，必须一个时辰，一个时辰对于高手对战来说，什么事情都可以解决。

　　不敢有丝毫的迟疑，林云转身直接快速而去，不过火麒麟又如何能够轻易放过他，火麒麟全身通体火红色，从远处看，火麒麟就好像一团火似的。

　　火麒麟除了拥有火属性力量之外，速度也是非常的快速，不过林云的凌波微步也不是吃素的，一人一兽就这样在龙腾森林开始展开了追逐战。

　　在追逐的过程之中，林云手中的紫色利剑不断挥出水属性剑气，可要知道，水属性剑气乃是火属性力量的克星，要不是境界之上的差距，相信以水克火的属性，早就被灭了。

　　林云心里很清楚的知道，自己和火麒麟的境界差距实在太大，脱凡武尊和虚无七级根本就是两个不同级别的存在，不要说以现在的实力，就算是使出神级邪魔变，也不可能是对方的死手。

　　虽然现在借助凌波微步可以暂时摆脱火麒麟，可是按照这种情况下，自己迟早被火麒麟追上，到底该怎么办呢？

　　吼。

　　这个时候，一头全身通体纯白色的大老虎忽然出现，同样的虚无七级灵兽，天虎刚刚出现，直接和火麒麟战斗起来，两头虚无七级灵兽的战斗可以说是惊天动地。

　　正在全力飞奔的林云，忽然感应到身后传来不断传来的暴乱气息，疑惑的同时，林云停下转身，忽然看到面前正在大战的两头灵兽，林云也愣住了。

　　众所周知，麒麟一族和天虎一族乃是天生敌对关系，自己的运气简直太好了，自己被火麒麟追杀，居然这个时候出现了一头天虎，而且也是虚无七级灵兽，实在有点。

　　要是一般人，看到两头灵兽不断大战，而且刚刚还被火麒麟追杀，早就起身离开了，可林云却没有，而是站在原地，看着两头灵兽对战。

　　林云如此做的原因其实很简单，那就是等着两头灵兽大战，落个两败俱伤的时候，自己也可以左手渔翁之利。

　　可要知道，不管是天虎还是火麒麟，都是虚无七级灵兽，要是能够左手渔翁之利，那么最好不过，要是能够收服两头灵兽，那就更加完美了。

　　可要知道，如今的狱门刚刚建立起来，光有一头吞噬龙根本不行，要是天虎和火麒麟作为狱门的先锋，而吞噬龙坐镇狱门的话，那么情况就更加完美了。

　　正是因为如此，林云才站在原地，等着两头灵兽来一个两败俱伤，天虎和火麒麟乃是天敌，正所谓仇人见面分外眼红，不是你死就是我亡。

　　两头灵兽的吼声不断相交，传遍整个龙腾森林，可要知道，不管是天虎一族还是麒麟一族，在灵兽大军之中，最多也只能算是二流种族，像巨龙一族和天貂一族，才算是一流种族，也可以被称之为超级种族。

　　两大灵兽的实力可以说是半斤八两，谁也不比谁高出一头，要是按照这种情况下的话，两头灵兽就算对战三天三夜，都未必能够分出个胜负，更加不要说搞出个两败俱伤。

　　看着两头灵兽对战，林云也是蛋疼不已，他可没有时间站在这里等两头灵兽两败俱伤，必须想出个办法。

　　不过林云还是太小看天虎一族和麒麟一族之间的恩怨，两大灵兽对战不到十分钟的时候，火麒麟和天虎各自使出了绝招，看来是不置对方于死地，善罢罢休的感觉。

　　看到这种情况，林云心中顿时一喜，趁着这个时候，林云也没有左右臂，而是立刻从怀里取出万骨血海图，直接朝着两头灵兽扔去。

　　彭。

　　一声巨响，两头灵兽各自击了对方一下，力道太大的缘故，两大灵兽差点都死掉，不过还没有等两头灵兽重新站起身对战，就被万骨血海图直接笼罩起来。

　　一股股血光瞬间笼罩了两头灵兽，这个时候，血海沸腾，无数骷髅头蜂拥而至，正准备开战的两头灵兽，根本没有想到一个小小的人类敢在这种情况下出手。

　　要是放在平时，相信以两头灵兽的实力，根本不可能让林云有可乘之机，可两头灵兽在刚刚的对战的过程之中，全部受了重伤，而万骨血海图一旦见到鲜血，可以说是威力更大，可以这样说，还没有等两头灵兽搞清楚是什么情况，就已经被万骨血海图所吞噬。

　　林云可没有丝毫的迟疑，立刻收回万骨血海图，而这个时候的两头灵兽，已经到了只剩下最后一口气的地步，本来还想着收服两头灵兽，做狱门的先锋，可是现在看来，基本不太可能，因为两头灵兽的肉体已经被骷髅头吞噬的差不多了，有的地方甚至能够看到骨头露出，这要是重生，几率会大大的减弱，林云可不会去冒这个险。

　　肉体是被毁了，可灵魂却完好无损。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间而出，下一秒，天虎和火麒麟的灵魂就已经被圈入紫色利剑之内，直到此刻，林云才算是真正的松了一口气。

　　这次被火麒麟追杀，虽然是危险重重，可也算是有所收获，单单是两头虚无七级灵兽的灵魂，就可以说是无价之宝，不管是让血魔老祖吞噬还是让天貂吞噬，都可以让两人在短时间提升境界。

　　好没有等林云想好到底该由谁吞噬天虎和火麒麟的灵魂，小剑的身躯忽然出现，先是被反噬，后是被火麒麟击中，如今的小剑伤势颇重。

　　“大哥，你搞定火麒麟了？”

　　似乎有些惊讶，不过对于自己的大哥，小剑有着十足的信心，不要说火麒麟，就算是吞噬龙，不照样被搞定？

　　“恩，不仅是火麒麟，还有头天虎。”随后林云将之前所发生的事情，一五一十讲了出来，其实这次能够圈养两头灵兽的灵魂，也是运气所致，要不是两头两手一战搞的两败俱伤，不要说夺得两头灵兽的灵魂，他还要被继续追杀。

　　“大哥的运气真是不错，大哥，我有件事想让你帮忙。”

　　“兄弟之间，没有什么事情求，说，不管是什么事情，只要大哥能够办到的，一定帮你搞定。”

　　“大哥，那我就直接说了，我想让你传授我噬魂决。”

　　噬魂决。

　　剑残篇内的两大神通之一，除了小雨之外，就只告诉过小剑，这么长时间以来，小剑都没有要求过自己传授给噬魂决，现在忽然提起此事，林云瞬间就明白了其中缘由。

　　噬魂决，一旦修炼成功，就可以毫无忌惮的吞噬灵魂，小剑之所以想要修炼噬魂决，如果不出意外的话，一定是想要吞噬火麒麟和天虎的灵魂，毕竟吞噬灵魂提升境界的速度会快速不少。

　　要是一般人想要修炼自己的噬魂决，林云百分之百不会同意，可换做是小剑却不一样了，点点头，说道：“没问题，不过小剑，噬魂决并不是容易修炼成功的。”

　　说着，林云将噬魂决传授给了小剑，而小剑也没有丝毫的迟疑，立刻开始修炼起来，在林云心里，就算小剑的天赋在如何强大，也不可能在短时间修炼成功噬魂决，想到这里，林云找了一处地方，灵魂进入紫色利剑。

　　剑狱之内，林云的灵魂刚刚进入，天貂和血魔老祖同时说道：“这次我要吞噬。”

　　看了一眼貂皇，再看了一眼血魔老祖，林云算是彻底郁闷了。


第四百一十一章 可怕的天赋

　　“貂皇，这两头灵兽的灵魂还是不能给你。”

　　听到此话，貂皇差点暴走，强忍着心中的愤怒，说道：“为何？”

　　“我有用。”

　　要是血魔老祖，林云根本不会多解释什么，可换做是貂皇，那就不一样了，虽然貂皇的灵魂已经被自己圈入在剑狱空间内，可不管如何，貂皇都是天貂一族的最强者，自己多多少少也应该给貂皇一些面子。

　　将小剑想要吞噬灵魂的事情，告诉了貂皇，听完之后，貂皇并没有多说什么，点点头，直接闭上双眼开始假寐起来，而血魔老祖听到此话，也将心中的贪婪硬生生的咽了回去，作为阶下囚，什么事情该问，什么事情不该问，他心里比谁都要清楚。

　　血魔老祖虽然没有问，不过林云心里却很清楚的知道，来到血魔老祖面前，说道：“你的事情我一直惦记着，不过以你现在的实力，想要吞噬虚无境界灵兽的灵魂有点困难，更是危险重重，等我想到更好的办法，就会让你吞噬。”

　　其实血魔老祖心里也清楚，自己吞噬了无数残魂之后，灵魂境界终于突破至巅峰武皇境界，只要能够吞噬一头虚无境界以上的灵魂，他的灵魂境界就可以正式突破虚无境界。

　　不过吞噬虚无境界以上的灵魂，也不是一件简单的事情，危险大过成功，其实在自己心里，也没有想好到底是否吞噬灵魂，所以血魔老祖说道：“恩，我听你的。”

　　“要是实在不行，我先准备你重生，然后传授你一套噬魂决，到时候你同样可以吞噬灵魂提升实力，如何？”

　　“我在考虑考虑。”

　　“好。”

　　林云正准备离开的时候，一边的古田忽然鬼哭狼嚎起来，自从古田的灵魂被困在剑狱空间内来，林云一直不断折磨着古田，在这种情况下，古田就算是想要死，也不可能。

　　“林云，有本事你就杀了我，这样折磨我算什么英雄好汉。”

　　英雄好汉？林云笑了笑，根本无视古田的辱骂，说道：“你要知道一点，我从来没有说过，我是什么英雄好汉，而你当初杀了媚儿的父亲，现在只是给你一点小小的惩罚而已，等到媚儿回来，就是你死期到的时候。”

　　“我草你大爷，林云，我告诉你，就算我死变成鬼，也绝对不会放过你的。”

　　轻哼一声，林云根本不惧鬼神之说，更何况，剑狱空间的威力，他心里比谁都要清楚，到时候古田的灵魂恐怕入轮回的机会都没有，还怎么变成鬼。

　　根本无视古田的辱骂，林云的灵魂离开剑狱空间，重新回到了肉体之内，不过还没有等回过神来，小剑就已经说道：“大哥，噬魂决已经修炼成功了。”

　　虾米？噬魂决修炼成功了？

　　还以为自己听错了，林云问道：“小剑，你刚刚说什么？”

　　“大哥，我刚刚已经修炼成功了噬魂决，我已经可以吞噬灵魂了。”

　　草。

　　虽然已经知道小剑的修炼天赋强大，可林云还是万万没有想到，小剑的天赋居然如此恐怖，短短的一个时辰，就已经修炼成功噬魂决，简直尼玛人比人气死人，自己已经足足修炼了一年多时间，至今还没有修炼成功噬魂决，可小剑只是修炼了不到一个时辰，就已经修炼成功，幸亏是小剑，此事要换做是其他人，林云连死的心都有了。

　　“小剑，既然你已经修炼成功噬魂决，那么完全可以吞噬天虎和火麒麟的灵魂，不过以你的实力，可以吞噬吗？”

　　虽然小剑已经修炼成功噬魂决，不过林云还是不太看好此事，毕竟小剑只是脱凡六级境界，而不管是天虎还是火麒麟，都是货真价实的虚无七级灵兽，要是强行吞噬的话，那么后果无法预料。

　　如果要是在剑狱空间内吞噬，那么没有丝毫的麻烦，毕竟在剑狱空间内，林云就是主宰，可一旦在外面，他就没有了丝毫的信心，哪怕拥有噬魂决。

　　“大哥，你放心，我心里有数。”

　　“此事还是小心为上。”

　　“大哥，你有所不知，我体内本身有着皇者之气，再加上你的噬魂决，想要吞噬虚无七级灵兽应该不是什么问题。”

　　皇者气息？

　　听到此话，林云也有点犹豫不决起来，刚刚已经忘了小剑体内拥有着皇者之气，可要知道，皇者之气乃是灵兽之中最伟大的力量，小剑体内作为未来的灵兽主宰，体内的皇者之气乃是所有灵兽的克星。

　　要是真的如小剑所说，噬魂决加上体内的皇者之气，说不定还真的可以吞噬成功，毕竟危险和机遇并存，如果不冒险，哪来的好处。

　　没有多说什么，林云将天虎的灵魂从剑狱空间内召唤出来，而小剑也没有丝毫的迟疑，立刻吞噬掉天虎的灵魂，直接附身在右臂之上。

　　心中无比的担忧，不管如何，他都不希望小剑出事，一旦小剑吞噬失败，那么就会被天虎的灵魂反噬，后果不堪设想。

　　小剑如今正在吞噬天虎的灵魂，林云也没有丝毫的心思去进行什么生死磨练，而是找了一处比较偏僻的地方开始修炼起来。

　　九转龙皇决，剑残篇的内功心法。

　　事情就是这么来的巧，一直以来，林云一直修炼剑残篇内功心法都久久无法突破，这几次经过生死磨练，也不知道是不是有所成就，迟迟未曾突破的境界，居然突破了。

　　林云如今的修为达到了脱凡中级武尊，这次突破，直接提升到了脱凡高级武尊，虽然只是一个阶位的提升，可实力却是相差甚远。

　　修为突破，本来是一件值得高兴的事情，可林云在这种情况下，却怎么也高兴不起来，因为小剑自从吞噬天虎的灵魂之后，已经过去了整整两天时间，依然没有丝毫的动静，到底是否成功，他至今也不知道。

　　在这一刻，林云还不能召唤小剑，万一这个时候打扰了小剑破坏了吞噬，那么自己岂不是帮了倒忙？

　　就这样，林云坐在巨石之上，也没有继续修炼，而是静静的等待着小剑，转眼间，两天再次一转而逝，而就在小剑吞噬的第五天，终于光芒一闪，小剑出现。

　　一看小剑脸上的表情，林云就已经知道结果，问道：“吞噬成功了？”

　　心里虽然明明知道，不过林云还是忍不住问道，看到小剑点头，林云还是忍不住震惊了一番，一直以来，他都认为自己的天赋已经够强悍的了，可是与小剑相比较起来，简直就是一个天一个地，不能相提并论。

　　从小剑修炼噬魂决，到吞噬天虎的灵魂，前前后后才过了不到六天时间，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信此事是真的，好可怕的天赋。

　　“小大哥，虽然我已经成功炼化天虎的灵魂，不过天虎一族天生火爆，根本不配合，就算是噬魂决，也无法彻底将其炼化，最终没有办法，我只能硬生生将他抹杀。”

　　原来如此，林云现在终于知道，为什么小剑吞噬了天虎的灵魂，而灵魂却没有明显提升，更加没有突破到虚无境界，原来是天虎不配合的原因，没有办法，连噬魂决和皇者之气都无法炼化天虎，看来天虎一族的确够火爆的。

　　“你如今的修为达到什么境界了？”林云心里很清楚，就算小剑没有彻底炼化天虎的天虎，毕竟也炼化了多一半，就算没有突破至虚无境界，可也绝对有所提升，只是现在说提升多少而已。

　　“大哥，这次虽然没有彻底炼化天虎的灵魂，不过对我的境界提升也有着好处，之前我只是达到脱凡六级初级而已，而如今我已经达到了巅峰，相信只要炼化火麒麟的灵魂，完全可以突破到虚无境界。”

　　虚无境界，听到小剑的话，林云也是心中一喜，毕竟小剑的修为一旦突破，那么就算是虚无八级灵兽，也休想胜过小剑，这就是气势和威严上的优势。

　　“你现在开始吞噬火麒麟的灵魂？”

　　“不，之前炼化天虎的时候，被天虎所伤，如今我得闲将灵魂恢复，才可以继续吞噬火麒麟的灵魂，所以大哥，我想和你说一件事，这次我恢复灵魂，最起码也需要半个月以上的时间，所以在这半个月之内，无法出来帮你了。”

　　原来是此事。

　　“没事，你就放心好好的恢复灵魂，大哥也希望你的境界早点提升起来。”

　　说完之后，小剑化作一道流光，重新回到了右臂之上，而直到此刻，林云心中也算是松了一口气，小剑可以说是有惊无险，更是得到了不小的好处，毕竟只要在吞噬火麒麟的灵魂，就可以正式迈入虚无七级境界。

　　脱凡六级巅峰和虚无七级初级，虽然只是一个阶位相差，可两者之间的实力相差很大，根本本在一个档次上。

　　小剑的事情算是告一段落，而林云现在忽然想起自己的事情，那就是这几天时间内，他糊里糊涂，境界就提升了，虽然只是一个阶位，可这也太蛋疼了。

　　提升提升是好事，可也来的有点太突然，之前不管他如何修炼，如何想办法突破，始终未能成功，可是现在，哎。

　　林云如今终于知道一件事，那就是凡事不可勉强，就好比境界这东西，想要的时候偏偏不来，而不想要了，却偏偏来了。

　　没有继续出去磨练，进入龙腾森林差不多也一个月了，境界也提升了一个阶位，算是有点收获，而直到现在，林云才感觉自己有点累了，趁着这个世间，完全可以好好的休息一下。

　　他想休息，可是却有东西偏偏不让他休息，就在林云躺在巨石上睡觉的时候，巨石忽然动了，对，没错，的确是石头动了，还没有等林云搞清楚什么情况，身体直接被巨石包裹进去转眼不见。

　　龙腾城，这一刻的龙腾城可以说是暗流涌动。

　　皇室招林云为驸马，而吞天帮却要誓死灭杀林云，明眼人一眼就能够看出，这是龙腾皇室和吞天帮掐上了，作为龙腾境内最大的两大势力，一般情况下，两家可以说是进水不犯河水，从来没有开战过，可是这个时候却不说了。

　　要是其他事情，吞天帮说不定还哦可以忍，可自家的长老被人所杀，并且将尸体放在大门口，这明显是挑衅，要是吞天帮这件事还能忍的话，那么吞天帮日后也不用混了，非得让其他势力笑死不可。

　　而皇室却在这个时候招林云为驸马，这说明了什么？

　　本来所有人都因为龙腾皇室和吞天帮会在这个时候开战，可万万没有想到，整整一个月过去了，吞天帮和龙腾皇室谁也没有丝毫出手的迹象，不过两家却都在全力寻找着一个人的下落，可结果却是，此人早已不知去向，不管吞天帮和皇室如何寻找，传言甚至说，此人已经被吞天帮虽说，只是吞天帮不想得罪皇室，来一个金蝉脱壳，专门派人出去寻找罢了。


第四百一十二章 神道境界

　　226066260正躺在巨石上睡大觉的林云，稀里糊涂被会动的石头所卷走。

　　等到林云反应过来的时候，已经发现自己身处在一个充满巨石的空间内，整个空间除了巨石还是巨石，再无其他。

　　这是什么地方？

　　林云根本不知道到底发生了什么事情，他只记得自己正躺在巨石上睡大觉，稀里糊涂的就被拐进这里面来了。

　　不敢有丝毫的动作，毕竟在一个陌生的空间，鬼知道会发生什么事情，接着林云开始打量起整个空间，空间不算太大，大概有着三百多平方米大小，里面除了巨石就是巨石。

　　看到石头，林云脑海之中忽然想到自己睡觉时，似乎就躺在一块巨石，难道是巨石捣的鬼？

　　要真是巨石捣的鬼，那么也太匪夷所思了。

　　“小子，你很不错，居然能想到是我捣的鬼。”

　　就在这个时候，整个空间四周传来一股霸道的声音，紧接着，四周的巨石快速朝着一个方向汇集，转眼间，由巨石组建而成的一具巨大石人出现在空间之内。

　　林云傻傻的愣在原地，似乎有些难以置信，虽然不知道到底发生了什么事情，不过他却能够确定一件事，他就是他之所以被圈入这个空间，看来的确是巨石的原因，当真是天下之大无奇不有，石头都拥有如此神奇的能力，而且还会开口说话。

　　不过还没有等林云问话，从石人身上忽然爆发出一股很是强大的气息，这股气息林云只是刚刚感应到，脸色骤变，好恐怖的实力，就算是当初在天罚森林的气宗三大天尊，还有白虎天尊似乎都不是眼前这句石头人的敌手。

　　“你到底是何人？为何在这里装神弄鬼？”

　　“小子，你真的很狂妄，居然敢对我石神如此说话，难道不怕我杀了你吗？”

　　石神？似乎听到了笑话一般，林云笑着说道：“以你的实力也敢自称为神？开什么国际玩笑。”

　　石神并没有丝毫的动怒，反而笑着说道：“孤陋寡闻的一个可怜人，在你们人类之中，一旦修为突破神道境界，便可以被称为神，既然我也已经进入神道境界，难道就不可以吗？”

　　神道境界？对于人类的实力境界划分，林云的确是孤陋寡闻，因为他只知道，境界共分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，还有传说之中的悟道境界，至于石头所说的神道境界，还有他当初在天罚森林所见的天尊境界，加上大帝境界，根本就是一无所知，难怪石头会说他孤陋寡闻了。

　　“前辈，我很想知道，境界到底是如何划分的，你所达到的神道境界，又是一个什么样的境界？”

　　对于这个问题，乃是林云如今最想要知道的一件事，毕竟一名武者，居然连实力等级划分都搞不清楚，实在有点伤自尊，林云甚至有一种直觉，那就是他感觉，传说之中强大无比的悟道境界，似乎也不是什么太厉害的境界。

　　石神想了想，最终还是说道：“按照你们人类的境界划分，似乎可以分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界。”

　　果不其然。

　　在悟道境界之上，居然还有着两大境界，那分别是封尊境界和神道境界，看来面前的石神就是达到了最高境界，也就是所谓的石神境界。

　　“前辈，我还想问问，天尊是个什么境界？”

　　“天尊，按照人类的境界划分，应该达到了封尊的巅峰，封尊共分为四大境界，尊者，至尊，地尊和天尊，小子，按照你的境界，不要说所谓的神道境界，就算是封尊境界也是相差十万八千里。”

　　对于这一点，林云又何尝不知道，毕竟他现在连虚无境界都没有达到，而在虚无境界之上，还有着一道强者，二道强者，三道强者，三道聚顶强者，统称悟道强者，在悟道之上才是所为的封尊境界，至于神道境界，想想都能知道，想要达到是多么的困难。

　　不过如此好的资源，林云可不会白白浪费，继续问道：“前辈，我还想知道，所为的大帝境界，在境界划分之中是个什么样的境界。”

　　石神并没有立刻回答，而是看怪人一眼看着面前的这个人类，忽然间，石神嘿嘿的笑了起来，笑的林云莫名其妙，不知道到底发生了什么事情。

　　“前辈，你在笑什么？”

　　“没什么，真是没有想到，在这个世界上，居然还有人知道大帝境界，小子，大帝境界，乃是凌驾于神道境界之上的传说境界，整个大陆也没有几位大帝级别的人物，可以这样说，修为达到神道境界，在你们人类之中，就算是已经站在了实力的巅峰，而一旦进入大帝境界，那么算是真正的超脱了天地，成为主宰级别的人物。”

　　听到此话，林云也是唏嘘不已，如果是以前，他也不会相信，毕竟大帝境界实在过于虚无缥缈，可自从洪荒界一行之后，他就算心里有着一万个不愿意，也不得不相信，这个世界上的确存在着大帝级别的人物，而且不止一个，比如天罚大帝，还有幽冥大帝。

　　林云可不会将自己见过大帝的事情告诉面前的石神，毕竟直到此刻，他都不知道面前的石神到底是敌是友，对自己有没有恶意。

　　似乎能够看出他心中的忌惮和疑惑，石神忽然笑着说道：“小子，不用在那里乱猜了，我可以明确的告诉你，我对你没有丝毫的恶意，这次请你进来，我只是想要请你帮我一个忙。”

　　请？

　　有这种请法吗？

　　草，心里狠狠鄙视了一下面前的石神，不过林云脸上却是没有丝毫异样的问道：“不知道前辈先让我帮你什么忙？”

　　“很简单，帮我破开封印。”

　　破开封印？这次林云可没有贸贸然行动，毕竟这次的机会实在太难得了，说道：“帮前辈破开封印没有丝毫的问题，不过前辈也必须答应我一个条件，否则免谈。”

　　“哦？居然敢跟我讨价还价，真是不知道死活，不过本石神今天心情极好，暂且听听你的条件是什么，不过小子，你要记住，本石神可是有着耐心，否则。”

　　“石神前辈，其实这个条件很简单，尤其是对于你来说，那就更加不是事情，这次帮你破开封印，只要前辈答应我，坐镇狱门三年即可。”

　　还没有等石神说话，林云继续说道：“前辈先听我说，这三年之中，前辈可以在狱门修炼，不必做其他事情，只要敌人来犯的时候，前辈稍微释放出点威严吓吓他们即可，如何？”

　　神道境界的强者，这种强者在天东大陆可以说是无敌的存在，相信就算是放在天中大陆，也绝对是一等一的强者，哪怕石神入驻狱门不出手，就坐镇狱门也是一件极其爽的事情。

　　林云的打算可谓是滴水不漏，毕竟一旦石神入驻狱门，那么他日后完全可以高枕无忧，根本不需要担心有人会去狱门捣乱，哪怕是吞天帮，龙腾皇室和影门这样的存在。

　　林云完全能够想象得到，一旦石神坐镇狱门，那么只有短短的三年，狱门会发展城什么样子，到时候石神绝对可以威慑所有势力，所以他才敢冒着危险和石神讨价还价。

　　石神似乎也没有想到，不过并没有想象之中的暴跳如雷，而是很平静的说道：“小子，坐镇狱门三年换来我的封印被破，这点很值得，我也知道天上没有白掉的馅饼，不过我要提前告诉你一声，我石神的仇家很多，而且各个都是无比强大的存在，一旦被他们知道我坐镇狱门，到时候不仅是你，就算是你的狱门，都会被瞬间消灭，还现在还愿意吗？”

　　“当然愿意。”

　　林云可不会被石神的话吓到，笑话，难道只是怕了一些虚无缥缈的存在，就放弃石神如此强大的存在？这也太扯淡了。

　　“好，既然你不怕，那我更不怕，到时候你不要怨我即可，不过虽然我已经答应你坐镇狱门，不过我有几个条件。”

　　“前辈请说。”

　　听到石神答应了自己坐镇狱门，林云心中顿时一喜，毕竟一位神道强者坐镇狱门，这对于狱门来说，无疑是一个最大的底蕴，日后狱门再无顾忌。

　　“我的条件很简单，第一，我坐镇狱门，平时我不会出手，你更加无权指挥我，只有在敌人进犯狱门的时候，我才会帮你。”

　　“没问题。”林云连想都没有想都答应，毕竟石神的这个条件实在太简单，他没有理由不答应，更何况，石神如此强大的人，就算自己想要指挥对方，对方也绝对不会照办。

　　“第二个条件，日后我的仇家找上门来，我不会去管你的那个什么郁闷，到时候狱门被灭，不要怪在我的头上。”

　　“这个也没有问题。”

　　“第二个条件，入驻狱门，必须给我找个僻静的地方，我要开始好好修炼，不管是谁，都不能打扰我的修炼。”

　　“这点更加没有问题了。”

　　石神的三个条件，似乎都不是什么条件，林云根本不会拒绝，这个时候，石神忽然笑着说道：“好，看你也是一个爽快的人，既然如此，本石神就答应你，暂时入驻狱门。”

　　心中大喜，有着一位神道强者坐镇狱门，那么日后狱门可以高枕无忧了，而林云问道：“石神前辈，既然你已经答应坐镇狱门，那我们事不宜迟，不知道该如何帮助石神前辈破开封印？”


第四百一十三章 神道的恐怖之威

　　“当年我被几个仇家追杀，最终没有办法，我只能暂时将我封印在这里，可我万万没有想到，几个仇家居然发现了我的踪迹，并且加固了封印，使得我被封印了整整百年。”

　　封印了整整百年？

　　而且还是自己封印自己，最后被几个仇家加固封印，这尼玛的简直坑爹到家了。

　　“石神前辈，相信你的那几个仇家都不是等闲之辈，他们的联手封印，我能够打破吗？”

　　对于这一点，也是林云最感到头疼不已的事情，毕竟能够成为石神的敌人，已经说明这几个人是神道强者，按照他的实力，与神道强者之间的差距简直太大了，更何况还是几名神道强者联手，实在有点蛋疼。

　　石神似乎也想到了这个可能，也是有些担忧的说道：“那我就只能赌赌了，不过你大可以放心，就算你无法破开封印，到时候我也会送你离开。”

　　“石神前辈，我会尽全力试试的。”

　　“恩，我之所以将你弄进来帮我，主要是我在你身上发现了好几股强大的力量，其中更是有着龙皇之气，这么多年，很多人都无法破开封印，这次只能靠你了。”

　　看了一眼四周的空间，石神说道：“这里属于我的封印，我可以自行解决，至于外面的几股封印，则是要靠你，不过你不要担心，你的实力虽然和他们相差太大，不过在这里，我可以暂时将力量度过给你，就算让你短时间内拥有神道的力量也不是不可能。”

　　神道境界的力量？

　　如果自己真的可以短暂拥有神道境界的力量，那么破开封印，林云的信心也瞬间大了起来，点点头，两人没有继续迟疑下去，而石神利用空间是他所布置，直接将力量传授给林云，石神之所以如此做，乃是看中了林云体内的龙皇之气，而且还有修炼了九转龙皇就，可以短租的承受。

　　当初石神也试过这个办法，不过最后的结局很蛋疼，那就是被他选中的人，一个个因为无法承受神道力量，从而爆体而亡，虽然很相信龙皇之气和九转龙皇决，不过石神还是有点紧张。

　　短暂的五分钟，就好像一个世纪那般长，这个时候，石神终于松了一口气，因为面前的少年不仅没有爆体而亡，反而承受住了神道力量。

　　这个时候的林云也是痛苦不已，虽然他拥有着九转龙皇决，可依然很难承受住神道的力量，而按照他的推算，他最多能够坚持三分钟，也就是说，在三分钟之内，要是无法破开封印的话，那么他的神道力量就会瞬间消失。

　　将自己的极限告诉石神，而石神也不敢有丝毫的迟疑，毕竟好不容易找到个人能够承受住自己的力量，要是失去这个机会，鬼知道还要等到什么时候。

　　石神将如何破开封印的办法瞬间教给林云，而林云一个转身消失在空间之内，来到外面的巨石上，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻结印一掌掌狠狠的打在巨石之上，随着十八掌的不断砸，封印果然消失。

　　这个时候的林云也好像瘫痪了一般，一屁股坐在地上，大口气大口气的喘息着，好可怕的神道力量，就在刚刚，他真实的感应到了神道强者的力量，那种力量太恐怖了，林云甚至有种感觉，一旦自己掌握那种力量，完全可以瞬间毁灭整个龙腾森林。

　　不过就在这个时候，一声巨响传来，紧接着巨石猛然炸开，一道石影瞬间而出，带着一股无可匹敌的力量，直接笼罩了整个龙腾森林，神道强者，在龙腾森林绝对是最为强大的存在，就算放在整个天东大陆，那也是跺跺脚，整个大陆都会颤三下。

　　“哈哈哈，百年了，石神终于出来了。”

　　这一刻的石神似乎有些疯癫，不过林云却可以理解，毕竟一名超级强者被封印在一个空间整整上百年，不管是谁，恐怕都会精神崩溃。

　　林云没有说话，只是坐在一边看着，不知道石神到底笑了多久，忽然间，石神的身影来到林云面前，一股力量瞬间而出，打入林云的体内。

　　接受了这股力量，林云感觉自己瞬间就恢复了力量，一个跳跃站起，笑着说道：“多谢前辈，恭喜前辈重获自由。”

　　“这次是我应该谢谢你才对，你放心，既然我石神答应的事情，一定会办到，本来我破开封印而出，应该去找他们报仇，不过我会在狱门待上三年在离开。”

　　听到此话，林云也算是松了一口气，他还真的害怕石神出尔反尔，要真是那般的话，他也没有丝毫的办法，毕竟他和石神之间的实力差距实在太大了，不要说自己，就算是一万个自己都未必是石神的敌手。

　　“既然如此，那我们立刻上路。”

　　好不容易找到这么强大的一个帮手，林云可不会轻易放弃这个千载难逢的大好机会，所以这次他决定亲自带着石神前往狱门，这也算自己表示对石神的尊重。

　　石神也没有多少废话，跟着林云离开龙腾森林准备前往狱门，不过就在这个时候，石神忽然说道：“等等，这么多年没有出来了，实在有点闷得慌，到时候前往你的狱门，鬼知道会不会更加无聊，我还是抓几个宠物回去玩玩。”

　　说着，石神的身影忽然消失不见，我草，林云心里狠狠的骂了一句，却也无能为力，谁让自己的实力不如人家，就这样，林云坐在大树上等着。

　　不过石神并没有让他多等，几分钟后就出现在面前，而两人这个时候才算是真正的上路，路上，林云好奇的问道：“石神前辈，不知道你刚刚抓的宠物是几级灵兽？”

　　“九级而已，在这个龙腾森林之中，最强大的也就虚无九级，本来想要抓几只悟道灵兽，或者封尊灵兽，不过虚无九级也算是可以了，毕竟只是宠物而已。”

　　听到此话，林云一个踉跄差点跌倒，这尼玛的，虚无九级灵兽只是当宠物，要是换做别人听到此话，相信早就吓尿了，毕竟在天东大陆，虚无九级灵兽可以说是最为强大的存在，可是现在呢？最强大的存在居然只是石神的宠物而已。

　　听得林云蛋疼不已，当真是人比人气死人。

　　林云没有继续问下去，他怕自己的心脏不好，承受不了这样的打击，不过林云心中也有自己的想法，石神毕竟在逗留三年时间，一旦三年之后离开，那么这些所谓的宠物将不会带走，到时候会全部留在狱门之内。

　　虚无九级灵兽，那可是无比强大的存在，一旦狱门内有着几只虚无九级灵兽坐镇，那么情况会变的大大不一样。

　　从龙腾森林到狱门，本来需要十天以上的时间，可石神的速度简直太快了，紧紧一天时间，就赶到了狱门，当林云看到面前的山峰，尤其是山峰之巅出现的宫殿，也是愣了一下，他也万万没有想到，只是短短的三个月时间，四人就已经将狱门弄到现在这个地步，也算是了不起了。

　　“你认为这很了不起？”

　　点点头，林云很是赞赏的说道：“短短的三个月时间，能够搞成现在这般，已经算是不错了，相信再有几个月时间，宫殿就会彻底修好。”

　　“草，真是没有追求。”

　　“石神前辈，不如你出手帮帮忙？”

　　林云心里很清楚的知道，其实他身边的这位神道强者，根本不是什么人类，而是由石头汇聚而成的，就好比妖，魔一般，石头成精了，正是因为如此，他才更加敬佩起石神，毕竟能够从一块小小的石头修炼到神道强者，也算是不易了。

　　深深的看了一眼，石神似乎并没有反对，一个前步直接消失，不一会的时间，在林云和众人惊恐的眼神之中，宫殿以最快的速度修建着，本来需要七八个月才能够修建好的宫殿，如今只是短短的一个时辰，就已经彻底完工，而剩下的就是装潢里面。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，林云差点要骂娘，这尼玛的，还是人吗，简直就是尼玛奇迹，毕竟一座需要七八个月才能够修建成功的宫殿，只是短短的一个时辰就已经成功，这尼玛简直震惊到了极点。

　　不过这个时候，从狱门之内忽然射出四道身影，正是蓝魔，疯子，叶凡和萧峰，而且还有着一头吞噬龙瞬间而来。

　　重新返回的石神，只是看了一眼九天之上的吞噬龙，笑了笑，单手一抓，直接将吞噬龙从九天之上抓了下来，刚刚抵达的四人看到这种情况，彻底惊呆了，毕竟吞噬龙可是虚无八级灵兽，就是这样，被对方只是这么轻轻一抓，就抓了下来，这代表什么？

　　“石神前辈，吞噬龙是我的人。”

　　“哦，那既然如此，就回去吧。”

　　也不知道石神使用了什么办法，吞噬龙直接被打了回去，就在吞噬龙惊恐万分的时候，却听到林云的传音，不敢有丝毫的停留，吞噬龙直接转身返回狱门。

　　而四人只是太注意石头巨人，却没有发现身边的少年，当四人看到少爷的时候，心中才算是松了一口气，既然少爷站在此人身边，看来是不会出什么事情了。

　　四人来到林云面前，全部恭恭敬敬的说道：“少爷，你来了。”

　　“恩，不必惊慌，这是石神前辈，你们立刻给石神前辈找一处僻静的地方，稍后我自然会告诉你们发生了什么事情。”

　　叶凡四人哪还敢有半点的迟疑，立刻下去准备，而林云则是带着石神朝着面前的狱门走去。


第四百一十四章 昊天

　　对于狱门来说，石神就是最后的杀招，不要说林云，就算是蓝魔四人，也不敢有丝毫的怠慢。

　　在狱门的后山，一处很是僻静的地方，专门开出一片地方修建起一处很是豪华的阁楼，而这个地方更是被狱门列为禁地，不管是谁都不可以进入，哪怕是叶凡四人。

　　凉亭之内。

　　四人看着已经修建好的宫殿，至今还是难以置信，如今宫殿只剩下专修，本来要七八个月才能完成的任务，短短的一个时辰就搞定了。

　　“少爷，你能不能告诉我们，这位石神前辈到底是什么实力？”

　　四人能够从巨人身上感受到恐怖的气息，那股实力根本不是他们所能够比拟的，尤其是叶凡和萧峰，两人更加可以肯定，这位少爷带回来的石头巨人，实力更要在太上长老之上，他们甚至有种感觉，太上长老在这个石头巨人面前似乎连蝼蚁都算不上，明明知道此事有点滑稽，不过两人还是有着这种感觉。

　　“你们听说过神道境界吗？”

　　此话林云是问叶凡和萧峰的，因为蓝魔和疯子的交际圈实在太小，根本不可能知道关于神道境界的事情，正如他所猜测的一样，蓝魔和疯子虽然是天罚城的绝世天才，可毕竟圈子只有天罚城这么大点，不要说神道境界，就算是封尊境界都不知道。

　　在两人心里，天东大陆最强大的就是虚无武圣强者，这也是为什么蓝魔得到了空间传承，会如此开心的真正原因，毕竟他一旦炼化空间传承，日后成就虚无武圣的几率会更大。

　　叶凡和萧峰似乎有些震惊，不过还是有点不太相信，叶凡试探性的问道：“少爷，你不会告诉我们，这位石神前辈会是一位神道强者吧？”

　　蓝魔和疯子不知道神道强者代表什么，叶凡和萧峰却很清楚的知道，正是因为如此，两人才有点不太相信，毕竟在天东大陆上，最强大的就是虚无武圣，而神道强者不要说在天东大陆上，就算放在天中大陆，都是无比强大的存在。

　　“的确如此。”

　　“少爷，石神前辈要真的是神道强者，那我们狱门不要说在天东大陆，就算现在入驻天中大陆都没有丝毫的问题。”

　　“等等，少爷，神道强者是什么东东？”

　　听到疯子的问题，叶凡和萧峰直接白了一眼，萧峰说道：“根据传说，在距离我们很遥远的天中大陆，有着无数强者，而那里，也是强者的摇篮，称霸我们天东大陆的虚无武圣，在天中大陆只能算是中等存在，而在虚无境界之上，还有着悟道境界，封尊境界，至于神道境界，则是最强大的存在。”

　　虾米？虚无境界之上居然还有着悟道境界和封尊境界，不仅如此，还有着神道境界，听到这些，疯子和蓝魔彻底被吓着了，因为两人从来没有想过，在虚无境界之上，居然还有着如此多的境界存在。

　　现在两人终于想明白，为什么叶凡和萧峰听到石神前辈是神道前辈，会如此激动的原因了，按照刚刚萧峰所说，石神的实力明显已经站在了实力的巅峰，就算带着狱门前往天中大陆似乎也没有多大的问题。

　　摆摆手，林云却不如此想，说道：“你们记住一点，不管发生什么事情都不要去麻烦石神，一旦狱门有危险，他自然会出手相助。”

　　听到此话，四人都有些不解，不知道少爷这到底是怎么了，毕竟石神如此好的资源却不好好利用，的确有些浪费。

　　四人完全能够想到，一旦有着石神出马，那么横扫整个天东大陆都是手到擒来的事情，到时候狱门一旦成为天东大陆的第一势力，完全可以入驻天中大陆，可如此千载难逢的机会，少爷却不好好利用。

　　对于四人心中所想，林云又何尝不知道，无奈的说道：“其中有些事情你们不懂，按照我的话去做，不过如今狱门有着石神坐镇，你们大可以向外扩张，不必担心狱门的安危。”

　　要是能够借助石神的力量，自己当然不会有丝毫的客气，可问题却是，石神之前就已经和自己说好了，他只坐镇狱门，根本不会随着狱门出手，换句话说，石神不会帮助狱门，只会镇守狱门，不让其他势力灭掉狱门而已。

　　更何况，林云心中也忌惮着一件事，那就是石头的敌人，鬼知道石头一旦出现，会不会引来这些昔日的仇家，可要知道，能够成为石头的敌人，相信都不是等闲之辈，说不定也是神道强者，一旦这些人发现石神的踪迹，那么最终倒霉的还是郁闷。

　　正是因为这两点，林云才决定，不管郁闷发生什么事情，都绝对不麻烦石神出手，只要石神能够保证，郁闷可以平安无事即可，比如吞天帮大举进攻狱门，石神只要稍微震慑一下，相信除非是吞天帮等超级势力脑残，否则绝对不会和一位神道强者硬碰硬。

　　少爷已经如此说了，四人心中就算有着一万个愿意，也只能作罢，接着，四人将狱门的事情，慢慢的开始讲，不过狱门现在还没有向外扩张。

　　听完之后，林云点点头，说道：“此事你们四人决定即可，不过要是有麻烦解决不了，可以动用吞噬龙的力量，等等我会去和他说。”

　　听到此话，四人都是脸色一喜，毕竟吞噬龙的实力他们有目共睹，虚无八级巅峰灵兽，除非是吞天帮，五行宫，否则狱门可以横扫其他所有势力，之前没有少爷的吩咐，他们就算想要请吞噬龙帮忙，相信吞噬龙也绝对不会出手，可是现在的情况已经彻底不一样，有了少爷的吩咐，相信吞噬龙一定会照办。

　　“少爷，我们还是隐瞒你是狱门门主的事情？”

　　“恩，如今还不是和影门，吞天帮为敌的时候，这次我会在狱门短暂的住几天。”

　　如今修为还是脱凡武尊，就算突破也只是脱凡武皇而已，林云已经想好，什么时候自己的修为能够突破虚无境界，那么再将他是狱门门主的事情传出去，而现在，还不是时候。

　　接下来的几天，林云并没有离开狱门，而是静静的修炼，如今修为已经达到脱凡高级武尊境界，在努努力，说不定就可以正式突破脱凡武皇境界。

　　石神自从进入狱门之后，一直没有出来过，不要说别人，就算是林云也没有前往打扰，不管如何，石神被封印了将近百年，实力肯定有所下降，所以石神的第一件事就是恢复实力。

　　直到此刻，林云才静静地坐下，好好的理顺自己这段时间得到的信息。

　　境界的划分，他如今算是真正知道。

　　后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界，还有就是至高无上的大帝境界。

　　修为达到虚无武圣境界，就可以称霸天东大陆，试想一下，天中大陆到底有多么的可怕，难怪说就算是称霸天东大陆，在天中大陆也只是小人物，现在看来，事情还真是如此。

　　也是直到此刻，林云才明白，他的实力根本不算什么，一旦进入天中大陆，随随便便出来一个人都可以玩虐他。

　　也正是因为如此，林云才更加勤奋的修炼起来，为的就是能够尽快将实力提升起来，在这几天之内，林云没有去管任何的事情，毕竟狱门有着四人，根本无需他担忧什么。

　　直到第八天，林云这才简单吩咐了四人几句，起身离开狱门，狱门的位置在交际处，距离龙腾森林还比较遥远，所以短时间内想要赶回龙腾森林并不可能。

　　离开狱门，林云并没有急着赶路，而是边走边玩，自从穿越以来，他似乎一直都在生死之中度过，从来没有好好游历过大陆，反正龙腾城如今不太安全，自己就顺便玩玩，让那些人自己解决。

　　慢慢腾腾的朝着龙腾城而去，不过刚刚踏入龙腾境内，迎面走来一位二十七八岁的男子，剑眉星目，一身白衣，看上去风度翩翩，给人一种美男子的感觉。

　　不知道为什么，刚刚看到男子，林云就有种危险感，不敢有丝毫的大意，不过就在两人准备擦肩而过的时候，男子似乎轻咦一声，问道：“你可是林云？”

　　哦？男子是如何知道自己名字的，可要知道，他与男子从未见过，不过林云还是点点头，说道：“是我，不知道阁下如何知道我的名字？”

　　“我叫昊天，看来你也不怎么样，我这次找你有点事情，如果你答应，今天什么事情都不会发生，否则。”

　　威胁，这些林云算是彻底蒙圈，从头到尾，他根本不知道发生了什么事情，不过被人危险，林云感到很是不爽，脸色也是微冷的说道：“你这人是不是有毛病，如果没有其他事情，我就先走了。”

　　不过根本不等林云离开，昊天忽然出现，看似平平无奇的一掌，却带动整个天地间的力量波动，看到这种情况，林云也是不敢有丝毫的大意，直接挥出龙皇臂，一拳狠狠的砸在对方掌中。

　　不过林云还是太小看了昊天的实力，只是刚刚碰触，他就能够从对方的掌中感到一种无可匹敌的力量传来，紧接着，林云的身体狠狠的摔了出去。

　　不过半空之中转身，林云稳稳的站定，可心里却传来震惊，还可怕的力量，他能够感觉的出来，对方根本没有使出全力，否则单单是刚刚的那一掌，就不是他所能够接的了。

　　此人到底是谁？自己似乎与对方根本无冤无仇，可就在刚刚，他明明从地方身上感受到杀气，而且还是一股很大的杀气，既然如此，对方为何还要手下留情呢？


第四百一十五章 差距

　　“太差了，我真是怀疑，就像你这种垃圾，玲珑是如何喜欢上你的。”

　　玲珑？

　　本来不知道发生了什么事情，更加不知道对方是谁，不过听到玲珑两个字，林云的身体一颤，因为玲珑对于他来说，无比的重要，也是他人生之中第一个真正的女人。

　　“你认识玲珑？”

　　“哈哈哈，废话，我的未婚妻，我怎么可能不认识，林云，你知道吗？其实你该死，你夺走了玲珑最为宝贵的东西，作为玲珑的未婚夫，我应该将你碎尸万段。”

　　听到此话，林云终于明白，自己不认识此人，为何此人要对付他了，玲珑的未婚夫，其实林云早就已经猜到，玲珑的身份不简单，毕竟能够拥有天地门无上功法凌波微步，这就已经说明了一切问题。

　　“你是玲珑的未婚夫又如何？我可以明确的告诉你，玲珑爱的人是我，同样的，我也爱玲珑。”

　　昊天并没有想象之中的暴走，而是笑着说道：“爱？小子，你太单纯了，你以为一个人有爱就可以吗？你告诉我，你凭什么爱玲珑？你又能够给玲珑带去什么？我可以明确的告诉你，你的实力在我眼里根本不值得一提。”

　　心中一沉，对于面前这个昊天的实力，林云的确已经感应到了一些，似乎已经凌驾于虚无境界之上，按照自己的实力，根本不可能是对方的敌手，可是为了玲珑，不要说对方还是一个人，就算是神，那也是扯淡。

　　“你今天所拥有的一切，都是你背后的势力给你的，不过不要忘记，在这个世界上，一切都很公平，我现在是没有资格，可不代表永远没有资格，玲珑是我的，我不让任何人带走她。”

　　“小子，你不要以为修炼了九转龙皇决和凌波微步就很了不起，在我看来，那些都是废物，不过看在玲珑的面子上，我可以饶你不死，不过你得留下一样东西。”

　　接着昊天看向林云的下体，林云不是傻子，当然明白昊天准备留下自己的什么东西，小鸟鸟，草，要不是理智战胜了感性，说不定他早就上去狠狠爆踹对方了，怎么这么下流。

　　不过林云想想也就释然了，如果不出意外的外，此人应该是知道了自己和玲珑的事情，自己未婚妻的第一次被人所取，相信不管是谁遇到此事都不会冷静，昊天之所以不杀自己，根本不是为了看在玲珑的面子上。

　　“草你妹。”

　　“看来你是不合作了，既然如此，我们继续说下去也是白搭。”说着，昊天的身影忽然动了，身为天尊强者的昊天，只差一步便可进入神道境界，昊天的天赋和实力，在天中大陆年前一倍之中，绝对是最强者。

　　昊天不仅本身实力强大，背后的靠山更加强大，否则天地门门主也不可能将自己的女儿许配给他，更何况，昊天也是真心喜欢玲珑，再加上玲珑背后的背景，昊天恨不得立刻将玲珑娶过来。

　　可让人感到很蛋疼的时候，玲珑并不喜欢昊天，在订婚的时候，玲珑悄悄的跑了出来，最后与林云邂逅，并且互相产生了感情，并且将女人一生之中最宝贵的东西给了林云。

　　当昊天得知这个消息后，整个人差点没有被气死，自己守了二十几年的东西，却被一个不认识所夺走，如何能够受得了，所以昊天连夜赶路，就是为了看看夺得玲珑第一次的这个男人到底如何。

　　林云虽然不知道昊天的真实实力，不过他却能够明显的感应到，昊天的实力很是恐怖，最起码也应该是达到了封尊境界，因为他从昊天身上，感应到了和白虎天尊一眼的气息。

　　封尊境界，还不是他现在能够对付了的，可是林云心里更加清楚，就算他使出凌波微步，也不可能甩掉此人，凌波微步是强悍，可境界要是相差太大，那么就是一个笑话了。

　　不过在这种情况下，除了硬碰硬之外，似乎也没有其他办法了。

　　龙皇臂再次狠狠的砸出，不过这次昊天明显使出了全力，一拳狠狠的将林云砸了出去，噗嗤，一口鲜血吐出。

　　“咦？龙族的九转龙皇决还真是厉害，我全力一击都没有能够击毙你，看你的情况，似乎九转龙皇决只是修炼到了第二转而已。”

　　“你得意个毛，如果不是境界上的差距，就凭你？”

　　“对，你说的很多，如果我们的境界想通，或者你的境界能够提升到地尊境界，那么凭借着龙皇臂和九转龙皇决，说不定可以战胜我，可是你已经没有那样的机会，我就让你看看，天尊的实力到底如何强大。”

　　说着，昊天体内忽然射出一道光芒，直接沟通天与地的联系，紧接着，林云就感受到一股恐怖的天地之力瞬间压向自己，好可怕的天地之威，不愧是只有天尊才能够掌握的力量。

　　虚无境界，虚无武祖掌握领域之力，虚无武帝打破领域之力，虚无武圣则是将领域融入天地，形成天地领域，而从另外一方面将，虚无武圣所掌握的天地领域，其实并不是真正的天地之力，而是天地之力的一小部分而已。

　　等到虚无武圣感悟道之后，便会进入悟道境界，而悟道境界分为一道境界，二道境界，三道境界，三道聚顶境界，而悟道强者拥有的正是道之力。

　　至于封尊境界，乃是凌驾于悟道境界之上的存在，当三道聚顶，便可以炼化神兵，这个时候，就算是真正的进入尊者境界，而每名武者一声只能炼化一件神兵，等炼化神兵之后，以此为契机，沟通天地，掌握天地间的力量，这个时候也就算是真正达到了至尊境界。

　　当利用天地之力可以御器飞行的时候，修为正式突破地尊境界，至于天尊，那就是无限接近于神道强者的境界，而天尊境界，可以将体内的天地之力化虚为实。

　　如今的昊天，修为就已经达到了天尊境界，体内的天地之力已经化虚为实，所以才可以如此调动天地之力。

　　林云心里很清楚的知道，在这样下去的话，这场战斗根本不用打，单单是这股天地之力，就足以要了他的性命。

　　不敢继续坐以待毙下去，如今能够救他的只有一件宝物，那就是万骨血海图，要是平常时候，在这种级别的强者面前，他是万万不会使出万骨血海图的，毕竟万骨血海图太有来历了，说不定会再次引起腥风血雨。

　　不仅如此，林云立刻使出神级邪魔变，体内的境界瞬间提升一个等级，正准备下狠手的昊天，忽然感应到对方的实力暴涨，稍微愣了一下，就脸色聚变，似乎有些难以置信的说道：“原来是修罗宫的邪魔变，小子，你还真是让我惊喜。”

　　还没有等昊天说完，一副小小的图卷快速而来，根本不给他任何思考的机会，直接被万骨血海图所笼罩，转眼间，一股股血光倾泻而下，直接笼罩了昊天。

　　“万骨血海图，怎么可能。”

　　这一次，昊天算是彻底慌乱了，因为万骨血海图代表着什么，他心里最清楚不过，作为大势力的接班人，对于当年万骨血海图一事相当了解。

　　传言，当年一魔头凭借着万骨血海图，灭杀了无数强者，其中更是包括龙皇，貂皇等一批强者，最终损失了无数高手之后，这个魔头陨落，可是万骨血海图却下落不明，这么多年，万骨血海图一直没有丝毫的消息。

　　正是因为如此，昊天才惊恐于万骨血海图，他万万没有想到，自己会在这个时候遇到万骨血海图，要是万骨血海图真的犹如传言之中的那般厉害，自己今天岂不是要到大霉了？

　　不过昊天不知道的是，万骨血海图的威力虽大，不过却要看落在谁的手里，林云的境界比较太低，想要凭借万骨血海图抹杀一位天尊，根本是一件不可能的事情。

　　其实林云使出万骨血海图，并没有打算凭借万骨血海图抹杀昊天，在他看来，万骨血海图一出，昊天肯定会吓一跳，这样笼罩在自己身上的天地之力也会消失。

　　果不其然，万骨血海图的名头太大了，昊天也却是被吓到了，而这个时候，林云并没有就此离开，反而手握紫色利剑，狠狠的朝着万骨血海图内的昊天射来，人未到，剑气先到。

　　在林云看来，在情敌面前逃跑，简直就是一件最丢人的事情，他宁愿死，也绝对不会如此做，正是因为如此，他才没有趁着这次的机会离开，反而选择主动攻击。

　　短暂的震惊之后，昊天似乎明白了什么一般，忽然大笑起来，几乎惊喜的说道：“哈哈，这次还真是意外之喜，万骨血海图，要是我能够得到万骨血海图，那么。”

　　还没有等昊天把话说完，似乎见了鬼一般，双眼瞬间冷却下来，轻哼道：“不自量力。”

　　说着，昊天再次调动起天地力量，直接争夺开万骨血海图，不过当昊天想要收走万骨血海图的同时，却发现万骨血海图已经消失不见，重新回到了林云的手里。

　　“给我放下万骨血海图。”

　　避开属性剑气，昊天几乎吼道，冷笑一声，林云直接挥动着紫色利剑，不断的攻击着昊天，不过境界还是相差太大，只是刚刚交手，林云就被狠狠的打了回来。

　　“林云，你不用白费力气了，以你的实力根本不可能是我的敌手，我还是那句话，只要你留下那样东西，还有交出龙皇之气，万骨血海图，并且告诉我你是如何修炼的龙皇臂，我可以饶你一命，如何？”

　　“做梦。”

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛敢，林云双眼冰冷的盯着面前的昊天，手中的紫色利剑紧紧的握着，在这一刻，让不会认输，只会战死。

　　林云心里很清楚，以自己的实力根本不可能是对方的敌手，最终结果可想而知，不过一想到玲珑，林云咬牙坚持，经过两次的碰撞，就算有着九转龙皇决，他也已经受了很重的伤势，不要说一位天尊，就算是一位脱凡武皇高手都能够轻易灭杀他。

　　听到对方拒绝了自己，昊天的双眼一冷，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，说道：“林云，我相信你已经猜出玲珑的身份，她正是天地门门主的女儿，而我昊天，却是紫霞宫少宫主，你又是谁？你只是天东大陆的一个蝼蚁而已，不要说你，就算你们天东大陆的最强者，在我们眼里都是蝼蚁一般的存在，所以玲珑对于你来说，只是一个梦，不过看在你还算是有毅力的份上，我可以放你一马，但刚刚我所说，必须做到，你想要报仇，首先要活下来，我在天中大陆等着你。”

　　天地门代表着什么，林云很清楚的知道，而对于玲珑的身份，林云也没有太大的惊讶，至于昊天背后的紫霞宫，他却是一无所知，在他的认知力，天中大陆似乎只有天地门，剑宗，气宗和修罗宫。

　　“想要我交出这些东西，我看你还是去死吧。”

　　“好，既然你执意要死，那我也就不客气了。”

　　就在昊天准备出手的时候，远处忽然射来一道亮丽的身影，人未到，声音先到。

　　“住手。”


第四百一十六章 不甘，愤怒

　　看着远处快速射来的亮丽身影，重伤的林云双眼猛然一亮，似乎在这一刻，全身上下充满了力气一般。

　　亮丽身影转眼而至，快速来到林云身边，脸上写满了担忧，转头双眼冰冷的看着不远处的昊天，狠狠的说道：“昊天，你这是什么意思？”

　　看到少女，昊天也是一副苦瓜相，叹息的说道：“玲珑，不管你之前做错了什么事情，我都可以原谅你，正是为了你，我才饶他一命。”

　　“不要说了，我的事情不需要你管，你现在立刻给我走。”

　　走？

　　心中冷笑一声，先不说此人已经玷污了玲珑，单单是此人拥有的东西，就绝对不会轻易离开，尤其是万骨血海图，龙皇臂和九转龙皇决。

　　虽然凌波微步和属性剑气也是无上功法，可对于昊天来说，这两种功法还不算什么，不过万骨血海图属于上古神器，当初魔头可是凭借万骨血海图抹杀了无数强者，其中更是包括龙皇和貂皇，一旦自己能够得到万骨血海图，相信就算是神道强者，他也未必会担忧。

　　“玲珑，这次我是不会离开的，如果你执意要帮助这个小子，那只有一个办法，就是我杀了此人，然后带着你回去。”

　　“就凭你？”

　　说着，玲珑的身影已经快速而出，人未到，天地之力已经笼罩，玲珑的实力也已经达到了天尊境界，只不过是刚刚突破而已，和昊天还有着一定差距。

　　不过在这一刻，玲珑已经管不了那么多，转眼间，两人就已经大战到一起，不得不说，天尊级别的战斗可以说是惊天地泣鬼神，两人一上来直接都是调动天地之力，两人想要分出胜负，就要看看自己调动的天地之力更加强大一些。

　　一个是刚刚突破天尊境界，一个却是天尊巅峰，更何况，昊天作为紫霞宫的少宫主，从小到大都受到整个紫霞宫的栽培，再加上昊天本身的天赋极强，这才短短的二十几年时间成就现在的境界，要不是怕伤了玲珑，相信昊天根本不会小心翼翼。

　　一掌印在玲珑的身上，一个不注意，玲珑的身体朝着身后的方向咯噔退去，不过这个时候，林云一个箭步而出，直接将玲珑搂在怀里，说道：“小心。”

　　“小子，你是不是不想活了，给我放开玲珑。”看到对方居然楼主了自己的未婚妻，昊天瞬间大怒，已经准备而出的身体，却被玲珑狠狠的瞪了回来，声音极其冰冷的说道：“昊天，我现在只想问你一句，你到底想不想娶我？”

　　不知道玲珑在这个时候问出这个问题到底是什么意思，不过昊天还是点点头，因为他的确是很喜欢玲珑，再加上天地门和紫霞宫的原因，他必须将玲珑娶到手。

　　“玲珑，难道我的心思你还不知道吗？”

　　“好，我们现在商量一件事，只要你肯放了林云，那我就答应嫁给你，如何？”

　　“这个。”

　　“昊天，我可以明确的告诉你，要是你今天敢对付林云，那我就算是死，也绝对不会嫁给你。”

　　看着一脸坚决的玲珑，昊天一时之间也没有说话，而是低头开始沉思起来，在这种情况下，他的确很难选择，一面是自己的未婚妻，一面却是万骨血海图，还有龙皇臂和九转龙皇决。

　　“玲珑，你怎么会来这里的？”

　　看着受了重伤的林云，玲珑眼角已经湿润，只不过强忍着而已，轻轻的说道：“我知道昊天要来对付你，所以你赶来这里，幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想。”

　　“玲珑，我是不会让你嫁给此人，除非我死。”

　　“林云，你听我说，你根本不可能是昊天的对手，更何况，他背后还有着整个紫霞宫，就算你为了我，也要好好保护自己，你是我第一个喜欢上的人，我永远都不会忘记你。”

　　“不行，这件事我不会同意。”

　　“你同意不同意，这都不是你能够决定的，玲珑，我已经想好，我愿意娶你，而且也可以暂时放过这小子，不过有一句话我先放在这里，此人一生都不许踏入天中大陆一步，否则休怪我言而无信，出手杀了你。”

　　“好，一言为定。”

　　没有继续说下去，玲珑心里很清楚的知道，昊天能够做出这样的决定已经很是不易，要是等等改变主意，那么就算是她，都无法保护自己的喜欢的人，深深的看了一眼，似乎想说什么，但最后还是咽了回去，甩开林云的手，玲珑说了一句忘了我吧，接着就快速而去。

　　“不要走。”

　　“哼。”随着冷哼想起，天地之力再次笼罩林云，紧接着，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。

　　等林云艰难的从地上爬起，昊天和玲珑的身影已经不在，而耳边这个时候却传来玲珑的声音。

　　“好好照顾自己，我们注定有缘无分，忘了我，你会找到更好的爱人。”

　　双拳紧紧的握着，因为愤怒，林云全身经脉暴涨，整个人都处在半疯癫状态，仰天不断的怒吼着，似乎要将心中的火山彻底爆发出来一般。

　　在这一刻，林云终于感到自己的无助，甚至连自己所爱的人都留不住，要不是玲珑，他现在说不定早已经死在这里。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是实力，他的拳头不够硬，就要任人欺辱，甚至眼睁睁的看着自己的爱人为了救自己，而跟着另外一个男人而去，而他却无能为力，除了愤怒就只有愤怒，而他在这一刻却什么也做不了。

　　林云心中虽然愤怒无比，不过还有着一丝理智，因为他心里很清楚的知道，以他现在的实力，根本不可能是昊天的敌手，更加不要说昊天背后的紫霞宫，所以就算他现在立刻赶往天中大陆，也是徒劳无功，不仅救不了玲珑，反而会搭上他的性命，要真是那样的话，那么一切就太不值了。

　　因为愤怒，本以重伤的林云，伤势更加严重了几分，脑袋忽然一沉，直接昏死过去，而这个时候，天也开始下起了蒙蒙细雨。

　　稀稀拉拉的小雨不断击打在林云的全身，肉体的伤势加上心灵的煎熬，使得林云没有坚持住，而这个时候，一旦被他的仇家，或者是昊天去而复返的话，那么后果简直不堪设想。

　　不知道过了多久，小雨依然在不断的下着，而这个时候，不远处缓缓走来两道身影，一男一女，一老一少，老的大约七十岁左右，满脸的疙瘩，给人一种很是麻木的感觉，至于少女则是一身粗布，不过长相却是极为漂亮，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，樱桃小嘴，修长的身体在粗布的包裹下更加性感。

　　“爷爷，你快看，那边有人。”

　　少女惊呼一声，紧接着，一老一少飞快而来，来到林云面前，看着躺在地上不知道是死是活的人，老头脸色有些凝重，不过两人都是好心之人，总不能见死不救。

　　“你背着篮子，爷爷将此人背回去。”老头已经七十多岁，不要说背一个人，就算是自己走都有点问题，不过商量使得老头忽然充满了劲，背起少年慢腾腾的朝着自己的庄子而去。

　　苗庄，方面十里内最大的庄子，人口大约在四千人左右，苗庄不属于天龙帝国，也不属于黑暗帝国，更加不属于龙腾帝国，可以说是世外桃源一般，不过方圆千里的所有庄子，根本不害怕帝国军队，而是害怕强盗土匪，因为每隔一段时间，强盗土匪都会进入庄子抢夺，甚至看见好看的女子，直接强抢。

　　苗庄，一间很是简陋的茅草屋内，林云静静的躺在草席上，而在他的身边，少女端着药，一勺一勺慢慢的喂着，少女很是温柔，似乎害怕将少年吵醒一般。

　　“玲珑，我不会答应的，不要走。”一声怒吼，林云直接从草席上坐了起来，不过体内传来的疼痛立刻让林云眉头紧邹，要不是强忍着，说不定就吼出来了，睁开眼，看着面前忽然出现的少女，似乎有些疑惑的问道：“你是谁？我这是在哪里？”

　　看到少年转型，少女明显有点开心，很是温柔的说道：“我叫苗小柔，你现在的地方叫苗庄。”

　　苗小柔？苗庄？

　　渐渐地，林云脑海之中已经响起之前所发生的事情，有些不确定的问道：“是你救了我？”

　　轻轻的点点头，苗小柔本身就很漂亮，笑起来就更加倾国倾城，说道：“恩，三天前，我和爷爷上山采药，无意之中发现你倒在雨地之下，所以就救了你，你叫什么名字？”

　　果不其然，对于救了自己的这名少女，林云很是感激，说道：“我叫林云，龙腾帝国天罚城人，我有点饿了，能不能给我点饭吃。”

　　“当然可以，你等着我。”

　　苗小柔似乎很是开心，蹦蹦跳跳的就离开了，不一会的时间，苗小柔端着一碗白粥返回，不好意思的说道：“林大哥，我们家比较穷，没有好东西招待你，所以。”

　　强忍着体内的疼痛，林云摆摆手，说道：“哪里话。”

　　接过苗小柔手中的粥，三八两下，林云就吃了一个精光，知道现在，他才算是有点力气，而苗小柔问道：“林大哥，你还吃吗？”

　　“不了，对了小柔，你爷爷呢？”

　　“哦，我爷爷一早就去上山采药去了，本来我也打算跟着去的，只是为了照顾你，我才没有去。”

　　似乎想到了什么，苗小柔有些担忧的问道：“林大哥，你的伤势怎么样了？”

　　“并无大碍，修养两天就好。”

　　“林大哥。”

　　还没有等苗小柔说话，这个时候，草门被人一脚踹开，紧接着，四名少年从外面鱼贯而亡，一个个看上去就不是什么好东西，典型的纨绔子弟，看到这些人，苗小柔的脸色瞬间变的惊慌起来，急忙说道：“苗韩少爷，你有事情？”

　　被称之为苗韩的少年，乃是苗庄庄主的三儿子，为人极其好色，平时更是无所事事，除了惹是生非就是调戏良家妇女，仗着自己有个庄主老子，可以说是天不怕地不怕，十足的败家子。

　　而苗韩一直都喜欢苗小柔，两人虽然都是苗庄的人，却没有丝毫的血缘关系，只不过苗小柔性格刚烈，宁愿死也不愿意就范，就这样，苗韩才迟迟未曾得手，不过一天到位，苗韩总要来个三四回，就算无法得到，也好好过过眼瘾和手瘾。

　　嘿嘿一笑，苗韩一脸的色相，一副色眯眯的样子看着面前的少女，说道：“小柔，本少爷实在想你想的苦，就算你不愿意给本少爷，那也让我摸摸亲亲，以解相思之苦。”

　　“苗韩少爷，请你说话自尊。”

　　“自尊？”

　　听到此话，苗韩忽然大笑起来，在苗庄，但凡要是被他苗韩看中的女人，没有得不到的，没办法，谁让他有个庄主老子，唯独这个苗小柔，越是得不到，心越是痒痒，越痒痒，越是想要得到。

　　说着，苗韩的双手已经朝着苗小柔的胸前狠狠抓来，不过人来的快，回去的也快，只听见扑通一声，苗韩的身体就已经与地面狠狠的来了一个亲密接触。


第四百一十七章 傻眼了

　　“他妈是谁。”

　　感受着体内传来的阵阵疼痛，苗韩第一眼就看到了躺在草席之上的少年，可是让苗韩感到疑惑的时候，如今躺在草席上的少年，脸色苍白，身体摇摇欲坠，怎么看怎么像个病人，也不像是刚刚对自己出手的人。

　　有些不太确定的问道：“是你干的？”

　　在苗小柔的震惊之中，林云点点头，很是鄙视的说道：“你一个大男人，欺负一个弱女子算什么本事。”

　　“好，看来你还真的不知死活，小柔，你可知道，没有我爹的同意，你不能随随便便带人进入苗庄，看来你和你的爷爷根本没有将我爹放在这里，既然如此，我只有回去告诉我爹这里发生的事情，到时候不要说此人，就算是你和你的爷爷，都要离开苗庄，没有了我苗庄的庇护，我看你怎么活下去。”

　　苗韩明显是吓唬苗小柔，嘴上说要去告状，可脚下根本不动，不过苗小柔却是惊慌了，她倒不要紧，可自己的爷爷却不能离开苗庄，一旦离开，想要在这里生存下去的确很难，她不能做一个不孝孙女。

　　“苗韩少爷，我求求你，不要将此事告诉庄主，只要你不赶走我和我爷爷，你让我做什么就做什么。”

　　听到此话，苗韩双眼顿时一亮，有些急切的问道：“此话当真？”

　　“当真你妹，我要休息，你赶快滚出去，否则休怪我不客气。”

　　还没有等苗小柔说话，半坐在草席之上的林云忽然开口骂道，声音更是透露出一丝杀气，要不是看在小柔和自己重伤的份上，他早就出手了，在林云心里，最痛恨这种人渣，仗着自己有个厉害的老子，就可以横行霸道，想干什么就干什么。

　　作为苗庄的三少爷，苗韩本身的实力根本不行，可以说是差到了极点，只是刚刚突破中级武者而已，而他身边的三个保镖，也只是高级武者，苗韩之所以敢在苗庄横行霸道，无法无天，主要还是仗着自己有个庄主老子，否则他早就不知道被打死几回了。

　　“给我上，打死算我的。”

　　苗韩身后的几个保镖平时狐假虎威惯了，反正出事有三少爷顶着，他们根本没有丝毫的顾忌，更何况，对方还不是苗庄的人，三个保镖更加肆无忌惮起来，在三人眼里，半坐在草席上的少年已经是半死之人，不要说三人，就算是其中一人，也可以轻易消灭此人。

　　这次苗小柔彻底慌了，生怕三人来真的，立刻求饶道：“苗韩少爷，我求求你，不要动手，我答应你，我答应你。”

　　“你答应我什么？”心中顿时一喜，苗韩心里早已激动不已，可要知道，小柔的姿色不要说在苗庄，就算是放在方面千里之内，都是一等一的美女，整个苗庄不知道有多少人垂涎小柔的美色，只是碍于他的面子，没有人敢动手罢了。

　　要不是怕小柔真的自寻短见，苗韩说不定早就出手了，现在好不容易抓到这个机会，苗韩又岂会轻易放弃。

　　不过还没有等小柔和苗韩搞清楚到底发生了什么事情，三名保镖的身体已经狠狠的倒飞而来，身体还传开一阵阵骨头碎裂的声音，紧接着，地上传来三人经天天泣鬼神的惨叫。

　　看到这种情况，苗韩和苗小柔彻底傻眼了。

　　苗韩也万万没有想到，对方在生病的时候还如此强悍，既然连三个保镖都被打残，自己就算出手，结果也一样，连狠话都不敢放一句，直接带着三名被打残的手下快速离开草屋，不一会的时间就已经消失的无影无踪。

　　赶走苗韩，苗小柔不仅没有丝毫的喜悦，反而更加担心起来，说道：“林大哥，你打走苗韩四人，我和爷爷日后就要倒霉了。”

　　“此人是谁？”其实林云已经猜到苗韩的身份不简单。

　　“林大哥有所不知，苗韩是庄主的第三个儿子，传说苗韩的母亲是庄主最喜欢的小妾，也正是因为如此，不管苗韩在苗庄如何胡作非为，庄主都是睁一只眼闭一只眼。”

　　原来如此。

　　“小柔，你放心，只要我在，他们就不敢欺负你。”

　　苗小柔似乎还想说什么，不过话到了嘴边，又硬生生的咽了回去，因为在她看来，就算林大哥能够打跑对方也不能说明什么，毕竟苗韩四人都是武者而已，在苗庄之中，高手如云，尤其是庄主，实力更是深不可测，要是此事被庄主知道，结果可想而知。

　　林云刚刚出手，已经是勉强出手，现在睡意来袭，直接倒地就睡，不知道睡了多久，林云迷迷糊糊听到小柔的声音。

　　“爷爷，这次是我连累了你。”

　　“傻孩子，苗韩一直对你有歹念，其实爷爷早就想要离开苗庄，只是还没有顾上罢了，不过正好趁着这次的机会，爷爷和你一起离开。”

　　苗小柔的哭泣声渐渐传来，林云眉头一皱，睁开双眼，强忍着体内传来的阵阵疼痛，说道：“小柔，你不要哭，林大哥答应你，只要我不死，就一定会保护你和爷爷，你们放心。”

　　“你醒了，上午我去山上采药，等等让小柔给你熬了，你无需不好意思，反正苗庄我们也待不下去了，晚走不如早走。”

　　“小子，有种你就出来。”

　　就在这个时候，屋外忽然传来苗韩的怒骂声，听到苗韩的声音，苗小柔和老头都是脸色一变，相继变的苦涩起来，得罪了苗韩，就算他们想要离开苗庄，相信苗韩都不会答应，作为苗庄的二少爷，可以说是一手遮天。

　　就在两人准备出去的时候，林云不知道哪里来的力气，一个箭步冲了过来，摆摆手，说道：“此事是因我而起，还是由我出去，小柔，记住，不管发生什么事情，都不要和爷爷露面，知道吗？”

　　不知道为什么，小柔看着面前的少年，不知道为什么，少年似乎能够给她带来安全感一样，点点头，小柔说道：“林大哥，你要小心。”

　　“恩。”

　　说了一句，林云没有继续停留，直接推开草门走了出去，这次前来找麻烦的，除了苗韩之外，还有着七八个人，只不其中一个少年，长相和苗韩有着七八分相似，而给他的感应，此人只是先天武师而已。

　　“小子，你还真是有种，在我苗庄。”

　　根本懒得听苗韩废话，摆摆手，林云很是不爽的说道：“可以闭上你的鸟嘴，要报仇尽管来，何必唧唧歪歪。”

　　苗韩还要说话，却被旁边的少年拦了下来，少年似乎很是稳重，说道：“我叫苗峰，乃是苗韩的二哥，阁下似乎并不是我苗庄的人，可在我苗庄公然出手，是不是有些太霸道了？”

　　“二哥，不要和此人废话，直接杀了得了。”

　　“就凭你？”

　　苗韩似乎被气的不轻，今天他被对方狠狠的揍了一顿，一旦消息传出去，他的颜面何存？不过此事他也不敢轻易告诉父亲，毕竟一直以来，虽然苗庄庄主对他的事情睁一只眼闭一只眼，可要是知道此事，非打死他不可。

　　没有找父亲，苗韩却找来了二哥，因为他的二哥乃是先天武师，在年轻一辈之中，绝对算的上是高手之中的高手，在苗韩看来，一旦自己的二哥出手，此人必死无疑，可让他万万没有想到的是，二哥来了不仅没有立即出手，反而开始问长问短，让他蛋疼不已。

　　“阁下未免太嚣张了，这始终是在我苗庄。”

　　“苗峰？相信对于你这位弟弟的所作所为，你应该比我清楚，光天化日之下强迫小柔，单凭这一点，我就可以抹杀他。”

　　“我草，小子，你也太他妈多管闲事了，老子喜欢小柔关你鸟事，就算我将小柔就地正法又关你屁事，真他妈狗拿耗子多管闲事。”

　　听到此话，林云的脸色顿时一冷，以指代剑，一道火属性剑气瞬间而出，划破长空，朝着苗韩射去，看到属性剑气，苗峰脸色顿时大惊，不敢有丝毫的迟疑，因为在这一刻，他终于知道对方为何会如此狂妄，单单是这一招，自己绝对不是其对手。

　　只是让苗峰感到有些不可思议的是，对方明明已经受了重伤，居然还可以发出如此攻击，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　使出全身的力气抵挡属性剑气，可苗峰还是太小看了属性剑气的威力，要不是林云手下留情，不想将事情做得太绝，单单是这一剑气，就足以要了两人的性命。

　　林云之所以没有痛下杀招，乃是因为，第一，他有伤在身，不能招惹出更多的高手，这样对他很是不利，第二，要是他抹杀了苗韩，无疑是和苗庄彻底撕破脸皮，他倒是不要紧，大不了一走了之，可是小柔和她的爷爷呢？

　　正是想到这里，林云所射出的属性剑气，只是使用了五层的无力，可就算是如此，苗峰也是勉强接下，心中的震惊早已不言而喻。

　　“原来阁下是高手，失敬。”

　　苗峰心里很清楚，对方随意一招，而且还是带伤，就可以发出如此威力无比的力量，单单是这一点，对方的实力就深不可测，这样的敌人他不敢得罪，相信就算是苗庄，也不会轻易得罪这样的人，心里狠狠的骂了一句自己这个脑残三弟，要不是父亲亲自吩咐，他才不会管这个败家子。

　　“二哥。”

　　“给我闭嘴，都是你惹出来的祸。”

　　这下苗韩算是彻底傻眼了，根本不知道到底发生了什么事情，刚刚还是敌对的二哥，怎么如今帮助外人骂自己，难道是自己眼花了？


第四百一十八章 貂皇的苦恼

　　苗韩傻傻的愣在当地，根本不知道发生了什么事情。

　　可要知道，他这次找来二哥，是为了帮他报仇而来，可是现在呢？

　　从头到尾，苗韩都没有发现，之前少年所发出的力量，只是用了五层的力量，要是被苗韩知道，不知道会不会被直接吓尿。

　　“我还不知道阁下的名字。”

　　并不想苗庄彻底撕破脸皮，所以林云还是说道：“我叫林云，来自龙腾帝国天罚城，这次乃是你的这位三弟找麻烦，如果你们想要报仇，我随时奉陪。”

　　“原来是林兄弟，失敬，之前都是一个误会，我还有事，先告辞了。”

　　苗峰根本不敢停留，鬼知道对方会不会忽然出手杀了他，带着手下直接快速离去，二哥都走了，苗韩根本不敢逗留下去，快速追上苗峰，苗韩有些疑惑，但是很不爽的说道：“二哥，这可是在我们的苗庄，此人居然敢公开对付我们，如果我们就这样放过此人的话，那我们是不是。”

　　“哼，苗韩，你可要知道，父亲虽然对你的事情睁一只眼闭一只眼，可你也不能太过分了，这次无缘无故招惹了一位高手，要是被父亲知道的话，你吃不了兜着走。”

　　“高手？二哥，你的意思是说，以你的实力都不是此人的敌手？”

　　“恩。”

　　听到二哥的恩字，苗韩彻底在傻眼了，对于二哥是个什么样的人，他心里比谁都要清楚万倍，二哥可是一个自信心超级强大的人，在年轻一辈之中，可以说是佼佼者，平时想让二哥说一句软话，实在有些困难。

　　“二哥，难道我们就这样就此善罢甘休？”

　　“哼，正如你所说的，这始终是在我们苗庄，根本不容许外人在这里胡闹，既然我搞不定此人，可有人却可以出马。”

　　“你说的是父亲？可要是此事被父亲知道的话，我就要到大霉了，所以二哥，我们还是不要找父亲了。”一提到父亲，苗韩就忍不住打了一个冷颤，虽然父亲对他很好，而且对他更是宠爱有加，可不知道为什么，他一见父亲，就有种说不出来的恐惧感。

　　“哼，你平时少做点坏事比什么都要强，不过你放心，这次我们不找父亲，刚刚我得到消息，大哥终于出关了，而且也突破了。”

　　大哥？提到大哥，苗韩也是心中一喜，因为在他们苗庄之中，有着一个人，自从生下来，就是天之骄子，天赋更是强大的怕人，更是被苗庄称之为第一人，方圆千里内都无人能及，短短的二十几年，就已经成就脱凡武尊境界，这次闭关，也是为了突破脱凡武尊巅峰而准备，经过三个月时间的闭关修炼，终于突破出关。

　　对于大哥，苗韩也是崇拜不已，如今有了大哥，根本不用担心对方，毕竟大哥可是货真价实的脱凡武尊巅峰实力，就算在苗庄，也绝对能够排进前三的存在。

　　茅草屋内。

　　“林大哥，你没事吧？”

　　“没事，小柔，如此下去根本不是办法，苗韩这个人心术不正，迟早会对付你，不如这样，等我伤势有所好转，你就随我离开苗庄，相信我，我一定会保护你和爷爷。”

　　也许是受了惊吓，小柔的爷爷早早的就去睡了，听到这里，小柔也是低头不知道在想着什么。

　　“林大哥，你有所不知，自从我出世以来，就和爷爷相依为命，从来没有离开过苗庄，在我的心里，早已将苗庄当做是自己的家看待，不到万不得已，我不想离开苗庄。”

　　又一个心地善良的女孩子，看着面前的小柔，林云忽然想起了古琳，那个同样很善良的女孩子，为了就他从而牺牲，每当想起古琳，林云的心就好像被刺扎一般。

　　微微一叹，林云完全能够想象得到，一旦自己伤势好转离开苗庄，苗韩百分之百会调转枪头对付小柔，以小柔的力量，只能任人欺辱。

　　不管如何，小柔都救了他一命，要是放着这个善良的女孩子不管，日后他非后悔不可，想到这里，林云开始沉思起来，既然小柔不肯走，那什么办法可以使得小柔不惧苗韩，实力？

　　一下子，林云就想到了实力，通过了解他知道，小柔小时候跟着苗庄的高手学过几招，经过这么多年来，修为似乎也快要突破武者境界只差一步而已，而他修炼的功法，也是最低级的那种，更加不要说什么外用武技和本命武技了。

　　既然小柔不肯离开苗家，而自己却又不能一辈子留下陪她，那么现在只有一个办法，就是让小柔发展自身的实力，不过他如今只有一套剑残篇的内功心法，根本不可能传授给小柔，既然如此，想到这里，林云说了一句等我，接着灵魂就已经进入紫色利剑内。

　　剑狱空间内。

　　“血魔老祖，你有没有比较强大的内功心法，还有外用武技？”

　　似乎有些惊讶，因为在血魔老祖看来，少年所修炼的内功心法和武技，都要比他的强大，甚至强大的多，既然如此，为何还要和自己要？不过血魔老祖还是点点头，说道：“当然有，不过与你的相比较起来，我的似乎不够看。”

　　狠狠的瞪了一眼血魔老祖，林云也没有丝毫的隐瞒，将小柔的事情说了出来，听完之后，血魔老祖很是神秘的问道：“林云，你不会是看上这个小柔了吧？”

　　“草。”

　　直接爆粗口，林云说道：“你的想象力还真是挺丰富，废话少说，赶快给我。”

　　看到林云是真的急了，血魔老祖也没有丝毫的迟疑，将自己的一套很是强大的内功心法，还有两种外用武技传授给林云。

　　简单的消化了一下，就在林云准备离开剑狱空间的时候，一边的貂皇忽然说道：“我有事情要和你说。”

　　“什么事情？”

　　“我一直在这里也不是个事情，既不帮助我重生，也不给我吞噬灵魂，你到底是什么意思？”

　　听到貂皇所说的此事，林云顿时感觉一个头两个大，毕竟貂皇可是虚无八级境界，想要让其重生，似乎还有点困难，至于灵魂，可不是说有就可以有的，他倒是有着火麒麟的灵魂，不过那却是给小剑留着的。

　　“貂皇，你再忍忍，等我搞定其他灵魂，一定先给你吞噬，如何？”

　　“不用骗我了，有了灵魂你还会想到我？真是开玩笑。”

　　林云感觉今天的貂皇似乎有点不太对劲，毕竟一般情况下，貂皇根本不会主动和他要灵魂吞噬，更加不会如此说，到底发生了什么事情？

　　“貂皇，你怎么了？”

　　“哦，其实没什么，不过我也不瞒你，我被天罚大帝封印在洪荒界，似乎也过去将近百年了，虽然我是天貂一族的貂皇，可这么多年过去，我怕天貂一族重新选貂皇，到时候我岂不是。”

　　原来是此事，其实根本不用猜测，林云基本已经肯定，貂皇离开天貂一族这么多年，天貂一族不重新选出貂皇才怪，难怪貂皇会如此着急。

　　“貂皇，想要成为貂皇是不是必须拥有貂皇之气，还有貂皇珠？”

　　“没错，想要成为天貂一族的貂皇，必须具备三大条件，第一就是拥有貂皇之气，这个天貂一族有着禁地，只要通过长老就可以进去修炼，你也知道，总有那么一些天赋异禀的天才会修炼出来，而第二个条件，则是必须修炼天貂一族的无上功法，貂皇影，这个长老也有，至于第三个，则是必须拥有貂皇珠，只有集全三个条件，才可以成为新一任的貂皇。”

　　“那我问你，貂皇珠如今何在？”

　　“在我体内。”

　　“草，这不就得了，既然貂皇珠在你身上，那么其他天貂怎么可能成为新一任的貂皇，你可这是杞人忧天。”林云很是郁闷，他还以为想要成为貂皇，没有貂皇珠也行，既然不行，那么还怕个毛，就算其他天貂拥有貂皇之气和貂皇影，那又如何？到时候貂皇一出现，其他天貂还不膜拜？

　　不过貂皇还是一副苦瓜脸，叹息的说道：“你有所不知，要是我能够恢复巅峰时期的实力，当然不需要担忧什么，不过当年我被天罚大帝重创，更是封印了实力，想要恢复巅峰时期的实力谈何容易，一旦我日后重返天貂一族，相信新的貂皇一定会逼我交出貂皇珠。”

　　原来如此。

　　不过林云想想也就释然了，难怪貂皇会如此担忧，事情的确有点蛋疼不已，要是真的如貂皇所说的一般，那么此事就变的很麻烦了，毕竟貂皇一旦无法恢复巅峰时期的力量，那么信任貂皇一定不会放过这个千载难逢的大好机会，也一定会抢夺他手中的貂皇珠，不管如何，貂皇都离开一百多年了，威信肯定不如信任貂皇，这一切的一切加起来，的确对貂皇不利。

　　可自己能有什么办法？以自己如今的实力，自顾不暇，更加不要说去帮助貂皇，要是他拥有着足够强大的力量，也不用被昊天逼的如此愤怒。

　　“林云，所以你必须帮我。”

　　“貂皇，我也很想帮你，你刚刚也说了，你的实力被封印，更是被重创，想要恢复巅峰时期的实力根本不是一年容易的事情，连你都没有办法，我就更加没有办法了，我相信，就算你吞噬足够多的灵魂，也无法冲破封印，再加上你的重创，很难。”

　　貂皇也知道这一点，可难道就让他这样白白放弃？貂皇依稀记得，他努力了无数年，可以说是历经千辛万苦，好不容易才成为天貂一族的貂皇，如果就这样拱手让人的话，他实在有点不甘心。


第四百一十九章 貂皇影

　　一想到自己的貂皇之位很有可能让给别人，貂皇就有种无法言喻的不甘。

　　看到这种情况，林云心中也是微微一叹，此事他真的很想帮忙，可的确是无能为力，因为貂皇的实力太强大，那层级别的实力，他怎么可能插手。

　　“林云，如今只有一个办法，不过还是需要你的帮忙。”

　　“貂皇言重了，只要我能够帮得上忙，一定不会推脱，说吧。”

　　“当年被天罚大帝重创，并且封印，整整百余年，要不是被封印在洪荒界之中，我的实力也不至于只停留在虚无八级境界，不过现在说什么也出来了，而且你的这个空间可以肆意吞噬灵魂，这正是我的机会，只要我不断吞噬灵魂，相信不出十年时间，我就可以破开封印，到时候只要恢复体内的伤势，就可以达到巅峰时期的实力。”

　　吞噬灵魂破开封印？

　　其实这个办法林云早已想到，可想是一回事，做又是另外一回事，他是可以帮助貂皇吞噬灵魂，毕竟貂皇的实力越强大，对他越有帮助，而且貂皇成为天貂一族的皇者，对他也有着说不出的好处，可事情却没有那么简单。

　　虽然貂皇没有说，不过林云还是能够猜得到，貂皇和龙皇这种级别的高手，一定凌驾于神道强者之上，恐怕已经达到了大帝境界，这种级别的高手想要吞噬灵魂破开封印，谈何容易，而且还是需要整整的十年时间。

　　换句话说，也就是在这十年之中，他要不断的让貂皇吞噬强大的灵魂，这次有机会破开封印，可是这可能吗？

　　“貂皇，不是我不想帮你，而是此事太过困难，十年的吞噬，怎么可能给你每天强大的灵魂吞噬，我的实力相信你也清楚，不要说悟道级别的灵魂，就算是虚无境界的灵兽，我也很难抹杀。”

　　“恩，这点我已经好过，凡事都需要尽力，林云，既然我已经选择跟你，那么我的封印一旦解开，就可以帮助你，相信这点你更加清楚，不管如何，我们都需要努力，你说呢？”

　　心中就算有着一万个不看好此事，不过貂皇既然已经如此说了，他在说不字的话，是否显得很不厚道，没有办法，林云点点头，说道：“我尽力而为。”

　　“好，在我天貂一族，共有三大宝物，第一便是貂皇珠，不过貂皇珠却不能传授给你，第二便是貂皇之气，也同样不可以，不过第三样貂皇影，本貂皇却可以传授给你，作为我天貂一族最强大的功法，和九转龙皇决有的一拼。”

　　貂皇影？虽然不知道天貂一族的貂皇影到底是何种功法，但是林云却知道一点，那就是貂皇影能够和九转龙皇决并驾齐驱，一定有着不凡之处，他也万万没有想到，貂皇会将天貂一族的无上功法貂皇影传授给他。

　　“多谢。”

　　点点头，这个时候，貂皇忽然身形一转，从天貂的摸样，直接变成了一个魁梧大汉，与人类一般无二，只不过额头之上多出一个圆球，看上去很是怪异。

　　虽然知道灵兽强大到一定地步时，可以幻化成人，可亲眼看到，林云还是忍不住震惊了一把，发现这个世界上太神奇了。

　　“行了，不要大惊小怪，我现在正式传你貂皇影，不过你要答应我一件事，不管是谁，哪怕是你最亲近的人，你都不可以将貂皇影传授出去，知道吗？”

　　“这点我明白，你放心。”

　　林云心里很清楚的知道，一些强大的宗族内，将功法看的很是重要，否则九转龙皇决和貂皇影也不是只有貂皇，龙皇才可以修炼了。

　　貂皇似乎也很着急，立刻开始传授貂皇影，而林云也同样仔仔细细的修炼起来。

　　天貂一族的貂皇影，可以说是一种类似于空间叠影的功法，一旦使出，四周都是你的身影，而虚幻身影的实力虽然不可能达到本尊实力，不过你一拳，我一掌，对方如何能够抵挡。

　　只是消化了貂皇影的心法口诀，林云就有点惊叹于貂皇影的强大，不愧是天貂一族的无上功法，当真是无比强大，而他也是有点兴奋，因为林云发现一件事，那就是龙族的九转龙皇决和天貂一族的貂皇影，可以说是相辅相成。

　　说起来也是可笑至极，龙族和天貂一族乃是天敌，从此出生就一直战斗不断，可是两大宗族的功法却可以相辅相成，相信这一点，两族也没有想到。

　　龙族的九转龙皇决，乃是防御性功法，一旦修炼成功，肉体防御力会达到一个恐怖的地步，这也是为什么龙皇可以号称世间第一防御力强大的高手，至于天貂一族的貂皇影，却是攻击性功法，一旦使出，有着无数身影同时攻击。

　　一般情况下，你使出空间功法或者空间本命武技，就算有着其他身影攻击，也都是虚的，只是障眼法而已，可貂皇影却不一样，分身出去的人影全部都是货真价实的存在，试想一下，与敌战斗，你万个身影一起攻击，已经算是占尽了便宜。

　　感受到貂皇影的恐怖之处，林云更加卖力学习起来，不过算算时间，他进入剑狱空间已经快过去半个时辰了，要是再不出去的话，小柔该担心了。

　　将貂皇影的心法口诀记下，然后貂皇又展示了几遍，林云这才起身离去，茅草屋内，看着少年一动不动，小柔又不敢上去打扰，只能坐着等，整整半个时辰，小柔脸上的担忧也越来越重。

　　“林大哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　看着忽然睁开双眼的林大哥，小柔被吓了一跳，不过看到少年好好的，欢喜的说道：“我还以为你伤势严重了，没事就好，林大哥，没事你就早点休息，等明天一早，我带你去山上，有些药草我和爷爷不能往回拿，否则被人看到，就不见了。”

　　点点头，林云说道：“小柔，你想修炼吗？”

　　虽然不知道林大哥问她此话是什么意思，不过小柔还是点点头，说道：“当然，只不过我的身份在苗庄根本没有权利修炼，当年也是粗糙的学了几下，这么多年过去了，我可是时时刻刻想要修炼，成为强大的武者。”

　　也许是被环境所迫，小柔不像其他女子一般，在她的心里，很想修炼成为一名强大的武者，这样以来，逼近可以保护她，还可以保护爷爷。

　　可是想要修炼又谈何容易，毕竟她在苗庄的身份不高，就算想学，也绝对每人教她，似乎能够明白，林云笑着说道：“小柔，我这里有一套功法，还有两套武技，你想不想学？”

　　还以为自己听错了，不过看到林大哥脸上的表情，小柔就已经知道，此事是真的，强忍着心中的惊喜，小柔有点不确定的问道：“林大哥，我可以吗？”

　　“当然可以，我现在就传授你。”

　　说着，林云强忍着体内传来的阵阵疼痛，强行站起身，开始教小柔功法和武技，作为血魔老祖最强大的功法和武技，就算放在苗庄，也绝对是无比强大的存在，毕竟血魔老祖当年可是货真价实的脱凡武皇强者。

　　不知道是不是过于兴奋的缘故，小柔整整修炼了一夜，直到第二天早晨，才有了一点倦意，而爷爷早已上山草药，让她好好照顾林云。

　　睡了一夜，林云也感觉都自己体内的伤势恢复了一点，最起码可以下地活动，而且疼痛也减少了不少，刚刚推开门出去，就看到在外面不断忙碌的小柔，脸色一笑，说道：“小柔，修炼的怎么样了？”

　　刚刚问完，林云就好像见了鬼一样，因为他发现，只是修炼了一夜，小柔的修为居然从普通人直接晋级成为中级武者，这天赋，也太尼玛逆天了。

　　似乎也能够感觉到自己的变化，小柔惊喜的说道：“多谢林大哥，我也没有想到，短短的一天时间，我就可以成为中级武者，这还要感谢林大哥的功法。”

　　林云心里很清楚的知道，功法再强大，也是辅助作用，本身还需要自己的努力，小柔能够在短短的一夜时间内突破至中级武者境界，这就已经说明小柔的天赋如何，真是没有想到，在一个小小的苗庄，居然还有着如此超级天才，而苗庄却懵然不知，当真是可笑至极。

　　“林大哥，先来吃饭，等等我带你去山上草药，有了药草，你的伤势就可以恢复的快点了。”

　　点点头，林云也准备上山活动活动，这次和昊天一战，自己几乎没有任何还手之力，要不是玲珑及时出现，他早就被昊天抹杀了。

　　一想到玲珑，林云就有种钻心的疼，身为一个男人，居然连自己心爱的女人都救不了，这简直就是最大的耻辱，更何况，玲珑为了救自己，居然答应嫁给昊天，想到这里，林云猛然出拳，直接打在一边的巨石上。

　　林云就算伤势颇重，不过始终是脱凡高级武尊的实力，这一拳下去，巨石瞬间被击成粉末，看到这种情况，再看看林大哥的脸色，小柔并没有多问。

　　两人在沉默之中默默的吃完这顿饭，小柔洗刷了碗筷，立刻带着林云上山，苗庄左边的方向，有着连绵巨大的山脉，长度无人可知，而在这座无名山脉力，有着很多珍贵药草，小柔和她爷爷就是靠着采药草生活。

　　苗庄距离山脉还算遥远，大概要走一个时辰，路上，两人边聊天边赶路，倒也不乏味，不知不觉之中，两人就已经来到一片连绵山脉，看上去很是壮观，林云看着身边的少女，问道：“小柔，你和爷爷每天上山草药，难道就不害怕遇到灵兽？”

　　“当然害怕，不过我和爷爷已经在这里草药整整十几年了，对路线相当的熟悉，一般情况下不会遇到灵兽，就算遇到，只要我和爷爷撞死，那些灵兽就不会过来。”

　　恩？

　　似乎有些惊讶，林云可是很清楚的知道，灵兽天生凶残无比，只要是先天灵兽，灵智基本都开了，怎么可能不知道两人撞死，可为什么两人一撞死，灵兽就不会过来呢？

　　不知道为什么，林云感觉此事有点蹊跷，他也真的很想见识一下小柔所说的，紧接着，两人就朝着山脉而去，不得不说，在这种地方见到如此壮观的山脉，的确让林云有些惊讶，林云甚至想，要是狱门的总部能够放到这里，也是一件不错的事情。

　　不过想归想，他去不会如此做，因为蓝魔两人之所以将狱门的总部定在那里，乃是因为狱山相当的陡峭，也是天然的屏障，一个宗门选择总部，必须要想各个方面，这一点，他不懂，所以才会将事情全权交给蓝魔和疯子两人。

　　山脉连绵数百里，一览无遗，而根据小柔所说，她和爷爷每天上山采药，只在周边活动，根本不敢进入山脉里边，因为传说山脉里面有着死神存在，听到这个传说，林云还笑了笑，看来鬼神之说，在什么地方都存在。


第四百二十零章 万灵之体

　　两人本来是想先找爷爷的，可山脉实在太大，想要找到一个人谈何容易。

　　两人经过商量，还是先找草药，说不定爷爷就有就已经回去了，不得不说，小柔采了十几年的草药，对于每一种药草的功效很是清楚。

　　随着两人不断的采药草，不知不觉之中，两人就已经进入山脉很深的位置，直到此刻，小柔才有些担忧的说道：“林大哥，传说山脉内有着死神出入，要是我们继续往里面走的话，我怕。”

　　看着小柔苍白的脸色，林云笑了笑，说道：“我们的药草已经差不多了，没有必要继续往里面走，这就回去。”

　　要是自己一个人，林云说什么也要进入看看，最起码也要看看传说之中的死神到底是什么，可如今身边却跟着一个小柔，总不能吓坏女孩子吧，就在两人稍作休息，准备离开的时候，面前忽然出现了一条巨大的蟒蛇，整条蟒蛇大概有着十几米长，一双红彤彤的眼睛散发出冰冷的目光。

　　看着不断吞吐舌头的巨蟒，小柔的脸色再次苍白了几分，不敢有丝毫的迟疑，拉了拉身边林大哥的衣角，小声说道：“林大哥，我们赶快躺下撞死，这样我们就可以躲过去了。”

　　脱凡四级灵兽，吞天巨蟒，这样的灵兽只要派出冰火巨蟒就可以轻易抹杀，毕竟如今的冰火巨蟒也已经突破成为脱凡五级巅峰灵兽，而且他还有着万兽塔，里面百余头灵兽，随随便便出来一头都是脱凡五级灵兽，所以吞天巨蟒根本给他们造成不了任何的伤害。

　　不过林云却没有那么做，而是跟着小柔轻轻的躺下，开始装死人，林云真的很想看看，到底是怎么回事，为何小柔一撞死，灵兽就不会攻击她。

　　刚开始的时候，林云还不怎么相信，不过看着吞天巨蟒嘶嘶几声，就准备离开，林云一个跳跃起身，立刻从左臂之上召唤出冰火巨蟒，说道：“给我抓住他，记住，不要伤了。”

　　看到林大哥忽然起身，吓了小柔一跳，正准备说什么的时候，忽然发现林大哥左臂之上忽然出现了一条小巨蟒，看的小柔震惊不已，而这条小巨蟒的速度非常快，转眼间就已经来到吞天巨蟒面前，毫不犹豫的出手。

　　已经准备离开的吞天巨蟒，居然看到一条巨蟒攻击自己，大怒之下进行反抗，不过脱凡四级灵兽和脱凡五级灵兽根本不是一个档次的存在，根本不费吹灰之力，吞天巨蟒就已经被冰火巨蟒拿下。

　　拉起小柔的手，两人来到吞天巨蟒面前，说道：“冰火，你给我问问，他为什么不攻击我们。”

　　虾米？为什么不攻击？听到大哥要让自己问这个问题，冰火巨蟒差点喷出来，不过还是和吞天巨蟒交流起来，不一会的时间，冰火巨蟒很是震惊的说道：“大哥，原来吞天巨蟒之所以不攻击，并不是不攻击你，而是不攻击她。”

　　果不其然，之前林云就已经猜到，一般情况下，灵兽都是非常聪明的，就算小柔和爷爷装死，灵兽也不可能不攻击，现在看来，一切都是因为小柔的原因。

　　“知道是为什么吗？”

　　“根据吞天巨蟒所说，他们之所以不攻击此人，乃是因为里面有人吩咐他们如此做，不管是谁，一旦攻击，那么就会被抹杀。”

　　哦？

　　听到此话，林云更加好奇起来，山脉内到底是谁存在，居然下令所有灵兽不许对小柔出手，看来此事的确有些蹊跷。

　　不过林云并没有说什么，而是带着小柔返回苗庄，至于吞天巨蟒，则是放他离开了，一路之上，不管小柔问什么，林云都是默不作声。

　　两人很快就返回苗庄，小柔心里有心事，坐在一边不知道想着什么，而林云则是说了一声，离开茅草屋朝着山脉重新而去。

　　直觉告诉他，此事一点都不简单，看来山脉里面的存在，和小柔有着直接关系，只是让他感到不解的是，既然此人如此强大，为何这么多年来对小柔不闻不问，却吩咐山脉内的所有灵兽不许动小柔。

　　刚刚踏出苗庄，一股劲风呼啸而至，如今的自己身受重伤，根本不敢有丝毫的大意，林云强行使出龙皇臂，一拳和对方狠狠的击在一起。

　　两人分开，林云感觉到自己体内的伤势再次有所恶化，心中大惊，立刻调转体内力量开始修复，这个时候，少年身边忽然走出两人，正是昨天找麻烦的苗峰和苗韩。

　　“大哥。”

　　被称之为大哥的苗人，脸色也有点凝重起来，他刚刚和对方对了一拳，虽然不分胜负，可是他心里却很清楚的知道，对方的实力深不可测，要不是身受重伤的话，他根本不是对手，好厉害的人，他不知道为何如此强大的一个人会沦落到苗庄。

　　“阁下好身手。”

　　“你是？”

　　“我叫苗人，乃是他们的大哥，对于阁下，我很是好奇，而且我也是一个喜欢挑战的人，如今阁下身受重伤，如果我们这个时候对战，我未免趁虚而入，这样，我给你十天时间，十天之后，我们一战，如何？”

　　“大哥。”听到此话，苗峰和苗韩立刻异口同声的喊道，笑话，开什么国际玩笑，此人如今正是身受重伤的时候，这个时候对战，相信抹杀此人的几率会大一点，可是大哥呢？却给此人整整十天时间，要是十天之后，此人恢复伤势，或者离开苗庄怎么办？

　　苗峰和苗韩其实都不傻，刚刚大哥和此人对了一掌，可以说是不分胜负，两人就已经猜到，此人一点都不简单，毕竟此人现在是身受重伤，那么等伤势恢复岂不是更加厉害？

　　“闭嘴。”

　　苗韩和苗峰平时最害怕他们这位大哥，因为苗人在苗庄是出了名的狠人，不管是对外人还是对自己人，哪怕是他的亲兄弟，这次两人可是花费了很大的力气，才请出大哥，要是就这样白白浪费，两人心里那个不甘，可却没有丝毫的办法。

　　“十天之后，我们一战。”说着，林云转身离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，苗人的双眼逐渐冰冷下来，双拳更是紧紧的握着。

　　“大哥，你为什么不趁着他身受重伤的时候灭了他？”

　　“此人一点都不简单，我没有十足的把握能够杀了他。”

　　虾米？

　　听到大哥的话，不管是苗韩还是苗峰，都是无比的震惊，对方可是身受重伤，按照大哥的实力都无法抹杀对方，那岂不是说明？

　　似乎能够明白两人心中的疑惑，苗人说道：“如果不出意外，此人应该是脱凡武皇高手，而我现在只是脱凡武尊境界，虽然只是相差一个阶位，可两者相差实在太多。”

　　“大哥，我们现在该如何办？”

　　“无妨，我已经找到突破脱凡武皇的办法，相信十天时间足以让我突破，到时候。”

　　看着一脸阴笑的大哥，苗韩和苗峰顿时打了一个冷颤，两人终于知道，大哥原来是胸有成竹，难怪会放过此人。

　　根本无视苗家三兄弟，在林云看来，苗家三兄弟只不过是跳梁小丑罢了，三人之中，实力最强大的大哥苗人，也只不过是脱凡武尊巅峰而已，虽然他也是脱凡高级武尊，可实想要杀此人，根本不是什么事情。

　　根本没有去想苗家三兄弟，在这一刻，林云只想着山脉内的存在，毕竟可以吩咐山脉所有灵兽，这已经说明，此人是多么强大的存在，不管是为了小柔还是为了自己的好奇心，林云都准备进入山脉一探究竟。

　　不过刚刚踏入山脉，林云就感觉一股天地之威直接降临在自己身上，心中顿时一惊，天地之威？似乎只有天尊以上的高手才能够掌握，难道对方是天尊？或者是凌驾于天尊之上的神道强者？

　　“你终于来了。”

　　“前辈何在？”

　　“你一直往里面走，我会接引你。”

　　林云也没有丝毫的迟疑，虽然对方很有可能是天尊或者神道强者，可他能够清晰的感受到，对方对自己根本没有丝毫的恶意。

　　走了大概半个时辰，林云感觉自己好像进入一个小型空间一般，光芒一闪，身影瞬间不见，等他再出现的时候，已经站在一个奇黑无比的山洞里。

　　整个山洞说大不大，说小也绝对不小，而山洞除了前方坐着一位老者之外，似乎再无其他，林云心里很清楚，刚刚和自己说话的人，肯定是面前的老者，急忙上前，说道：“前辈，我来了。”

　　老者缓慢的睁开双眼，当老者慢慢抬起头的时候，林云就好像见了鬼一般，似乎有些难以置信，差点惊呼出声。

　　“你是不是感到很惊讶？”

　　点点头，林云万万没有想到，面前出现的老者，居然会是小柔的爷爷，那个看上去弱不禁风的老头，现在回想一下，一切都拨开云雾见青天，难怪山脉内的灵兽不敢对付小柔，第一个是因为这个老头吩咐，第二个就是灵兽忌惮此人，不过想想也就释然了，一位天尊或者神道强者，也就算是最为强大的存在，不要说一般的灵兽，相信就算是封尊灵兽，也不敢忤逆此人的吩咐。

　　“无需担忧，老夫当年被人所重创，无奈之下隐居于此，转眼间二十年已过，如今我大限将至，唯一放下不下的就是我的那个孙女。”

　　“前辈。”

　　“我知道你的来历不简单，不过你和小柔有缘，老夫也能够看得出来，小柔很是喜欢你，林云，如果可以的话，我想让你日后照顾小柔，你同意吗？”

　　“这点请前辈放心，我当小柔是妹妹，一定会保护他周全。”就算此人不算，林云也不会坐视不管，毕竟小柔不仅救了他，本身也是一个善良的女孩子，要是将小柔放在苗庄，那么迟早会出事。

　　“好，既然如此，老夫有些事情要想告诉你，其实相信你也应该猜到了，老夫乃是一位神道强者，而小柔并非我的亲身孙女，只是当年我被救了的那家人的遗骨，刚开始我也准备传授小柔一些功法，希望她能够有自保能力，可是小柔却是万年罕见的万灵之体，老夫也不敢贸贸然行动。”

　　万灵之体？

　　林云现在终于知道，为什么小柔身边有着一位神道强者，却没有丝毫的实力，原来小柔是万灵之体，不过万灵之体是什么？

　　似乎能够看出他心中的疑惑，老者说道：“万灵之体，万年难见，相传拥有此体质的人，可以接受世间万灵的淬炼，一旦体内的万灵之体被引动，那么日后修炼就会飞速提升，老夫能够看的出来，小柔日后绝对不是池中物，如果你照顾小柔，说不定日后也可以成为你的一个好帮手。”

　　从头到尾，林云根本没有想过这一点，毕竟他真的将小柔当做是亲妹妹一样看待，至于小柔是否是万灵之体，日后是不是池中物，对他有没有帮助，他才不会去管，只要小柔平平安安即可。


第四百二十一章 神道传承

　　“为了感谢你帮助小柔，我会将我的传承给你，相信以你的天赋，日后一定可以走到神道这一步。”

　　接受传承？

　　根本没有丝毫的犹豫，林云直接拒绝道：“前辈，我不能接受你的神道传承，我想要走属于自己的道路。”

　　似乎有些惊讶，毕竟神道传承代表着什么，他心里很清楚，相信一万个人里，就有九千九百九十九个人愿意接受，而剩下的一个恐怕也是脑残，不过老者却万万没有想到，眼前此人居然如此决绝的拒绝了他。

　　不过听到要走属于自己的道路，老者很是赞赏的点点头，说道：“你说的很对，你非池中物，日后一定会比我走的更远，说不定可以达到那个境界。”

　　“前辈，虽然我不能接受你的传承，不过我却希望你将传承给我的朋友。”

　　“哦？”

　　说着，林云从左臂之上召唤出冰火巨蟒，可要知道，人类境界共分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界，而相对应的，灵兽也分为后天灵兽，先天灵兽，脱凡灵兽，虚无灵灵兽，悟道灵兽，封尊灵兽和神兽。

　　林云已经想好，既然自己不能接受传承，那么也不要白白浪费掉，一旦冰火巨蟒接受传承，相信日后一定会成为神兽级别的存在。

　　不管怎么说，狱门现在虽然有着石神坐镇，可三年之后，石神就会离开狱门，到时候由冰火巨蟒顶上，岂不是更加完美？毕竟神兽和神道强者都是一个级别的存在。

　　冰火巨蟒出现，看着大哥和一个陌生人，似乎根本不知道发生了什么事情，而老者也开始打量起面前的冰火巨蟒，不知道过了多久，才说道：“他无法接受我的传承，我的力量充满血腥，而冰火巨蟒却是属于阳刚，一旦传承，不仅无法传承，反而会得到反噬。”

　　擦，心里狠狠的骂了一句冰火巨蟒，心想你妹的，这么好的机会居然没有把握住，冰火巨蟒似乎也知道发生了什么事情，脸上写满了失落，大哥心里有自己，好不容易给自己点好处，自己还不适合，真是蛋疼的要命。

　　既然冰火巨蟒也无法接受传承，林云也没有继续让冰火巨蟒逗留下去，这个时候问道：“晚辈，不知道灵魂可不可以接受传承？”

　　“这个我要先看过才知道。”

　　心中一喜，林云的灵魂瞬间进入剑狱空间，找到血魔老祖，直接开门见山的说道：“血魔老祖，我现在有个好事找你，一位神道前辈想要找传承者，我推荐了你。”

　　神道传承？血魔老祖差点吓尿，他当然知道神道强者代表着什么，那可是天中大陆都是巅峰的存在，狠狠的吞了一下自己的口水，血魔老祖似乎还没有反应过来一般，说道：“林云，你确定对方是神道强者？”

　　翻了一个白眼，林云说道：“愿不愿意给个痛快话，哪来的那么多废话。”

　　“愿意，当然愿意，谁不愿意谁是孙子。”

　　对血魔老祖很是无语，不过林云这一刻也只能想到血魔老祖，接着将血魔老祖的灵魂带出剑狱空间，说道：“前辈，如果可以的话，传承就给他吧。”

　　对于面前少年身上的秘密，老者似乎并不感兴趣，点点头，接着开始观察起血魔老祖，而血魔老祖连大气都不敢喘一下，毕竟他已经知道面前的老头是什么人，神道强者，传说之中的存在。

　　如今的血魔老祖有种被砸晕的感觉，因为他心里很清楚的知道，一旦他接受传承，那么日后说不定可以成为神道强者，这在以前，他甚至连想都不敢想，可现在呢，却变成了事实。

　　三五分的时间，老者抬起头，似乎很是满意的说道：“很适合我的力量传承，就他吧。”

　　“多谢前辈。”

　　“不必，你先离开，等我传承完毕之后，自然会将他送出去，林云，我大限将至，日后小柔就靠你照顾了。”

　　“前辈放心。”

　　话音刚落，林云感觉到自己的身影变的虚无起来，转眼间，就已经出现在山脉之外，不愧是神道强者，单单是这份实力，就足以傲视天下，直到此刻，林云还感觉自己像做梦一般，因为他万万没有想到，在这个偏远的小地方，居然遇到了一位神道强者。

　　不仅遇到了，而且还让血魔老祖得到了神道传承，这样以来，只要血魔老祖不陨落，相信血魔老祖日后一定会成就神道之位，这样以来，狱门可以说是拥有了属于自己的神道强者，而且还是永久性的，最起码比石神强的太多。

　　这次林云之所以选择血魔老祖接受传承，原因很简单，那就是血魔老祖的灵魂被剑狱封印，就算日后重生，相信也不可能背叛自己，血魔老祖一旦得到传承，乃是最好的选择。

　　林云心里很清楚，血魔老祖接受传承，鬼知道需要多长时间，没有办法，只能席地而坐，脑海之中想起关于小柔的事情，根据老者所说，小柔并非他所亲生孙女，而是二十年捡来的一个孩子，不仅如此，小柔居然还是万中无一，万年难得一见的万灵之体，一旦引动体内的万灵之体，那么日后修炼速度就会无限加快，成就更是不可限量。

　　如今的小柔就好像一座未经开采的宝藏，而就连神道强者都不敢轻易去冒险，所以林云也已经决定，这次返回苗庄之后，不管苗庄是否愿意，他都会带着小柔离开苗庄。

　　不过以他现在的处境，根本不可能让小柔跟在自己身边，一旦遇到危险，岂不是害了小柔？

　　想来想去，最好的去处就是狱门，不管如何，狱门之中，有着石神坐镇，而且狱门还是自己的地盘，小柔一旦被自己送到狱门之内，相信安全问题就没有问题了。

　　就这样，林云坐在山脉之外静静的等着，大概五个时辰后，血魔老祖的身影忽然出现，恭恭敬敬的说道：“林云，这次多谢你了，要不是你，我这一生都不可能拥有此成就，神道之位，我有信心日后一定可以成就神道之位。”

　　“前辈如何了？”

　　“坐化了。”

　　坐化了，心中微微叹息一声，神道强者又如何？最终也只能落个陨落的下场，看了一眼血魔老祖的灵魂，林云问道：“大概多长时间你就可以成就神道之位？”

　　林云心里很清楚的知道，三年之后，石神就会离开狱门，到时候没有神道强者坐镇，狱门怎么可能入驻天中大陆，而现在血魔老祖已经接受传承，要是能够在三年之内炼化传承，成就神道之位，那么正好接替石神的位子坐镇狱门。

　　“林云，神道传承不像其他传承，需要的精力等远远超过你的想象，我初步估计了一下，我要是想要炼化神道传承，成就神道之位，最次也需要二十年时间。”

　　二十年时间？

　　草，听到这个世间，林云彻底苦闷了，不过凡事不能急功近利，正如血魔老祖所说，神道传承的确不同于其他，更何况，血魔老祖本身的境界级很低，只是脱凡武皇而已，从脱凡境界到神道境界，足足夸了悟道境界，封尊境界两大等级。

　　“恩，你先回去加紧炼化神道传承。”

　　紧接着，林云就将血魔老祖重新送回了剑狱空间，而他也没有继续逗留下去，朝着苗庄返回，经过两天的修养，伤势也有所好转，林云准备十天之后立刻带着小柔离开苗庄返回狱门，而在这十天之内，他除了要好好修养伤势之外，就是要等十天之后，与苗人一战。

　　不管如何，他都已经和此人约定好十天之后对战，要是自己走了，岂不是太掉链子了？所以林云已经决定，等十天之后，他与此人一战之后，就带着小柔离开苗庄。

　　回到苗庄，刚刚抵达茅草屋，林云的脸色就有些冷却起来，因为他感应不到小柔的任何气息，带着一丝疑惑，推开茅草屋，发现空空的屋内什么都没有，更加不要说小柔了。

　　小柔去哪里了？

　　林云也没有往其他地方想，毕竟这是在苗庄，小柔的家，一个大活人也不可能平白无故的丢了，简单的吃了点，林云席地而坐开始修养起来。

　　伤势颇重，这一修养，时间过的很快，转眼间，天已经大黑，这个时候，林云睁开双眼，发现茅草屋内还是没有小柔的人影，这一下，林云也感觉此事有点不对劲了，小柔的爷爷已经陨落，不会来正常，可小柔到现在还不回来，就有点不对劲了。

　　站起身，休养了一天，经过体内的几种力量运转，伤势也好了三层，如今小柔下落不明，不管发生什么事情，都先找到小柔再说。

　　小柔的失踪，看来和一个人脱不了干系，林云第一时间就已经想到了苗韩，毕竟在整个苗庄，众所周知，苗韩对小柔有意思，只是没有就范罢了，如今小柔失踪，苗韩的嫌疑最大。

　　想到这里，林云就离开茅草屋准备寻找小柔。

　　苗庄，面积十分的大，就好像一个小村落，而在苗庄之内，百分之七十的人都是姓苗，只有百分之三十的人才是外姓，在苗庄之内，最为霸道的一个人并不是苗庄庄主，而是苗庄的三少爷苗韩。

　　一处很是僻静的阁楼内。

　　“苗韩少爷，求求你，还是放我走吧，我爷爷在家还等着我呢。”

　　“小美人，这么长时间了，我一直都想要得到你，乖乖听话，只要你从了本少爷这一次，日后你就跟着本少爷吃香的喝辣的。”


第四百二十二章 大闹苗庄

　　巨大的床上，小柔就好像被吓坏的小白兔，将身体紧紧的缩成一团，惊恐的看着不断朝着她走来的苗韩。

　　“苗韩少爷，求求你了，我实在不能答应你。”

　　“嘿嘿，这个时候，看不是你说了算的。”苗韩可不会轻易放过这个千载难逢的好机会，他一直都想要得到小柔，可却始终没有机会，现在终于可以如愿以偿，又如何会轻易放弃。

　　“苗韩少爷，要是你敢再过来的话，我立刻咬舌自尽。”

　　又是这一套，苗韩狠狠的骂了一句，恶狠狠的说道：“小柔，不要给脸不要脸，如果你敢咬舌自尽，我立刻派人杀了你的爷爷，然后鞭尸。”

　　听到此话，小柔的脸色瞬间变了，而这个时候，苗韩趁热打铁的说道：“小柔，你乖乖从了我，我可以保证，不仅是你，就算是你的爷爷，日后也不用在上山采药，可以享尽荣华富贵。”

　　小柔似乎已经决定，毕竟她不能害死自己的爷爷，她从小无父无母，一直都是爷爷含辛茹苦拉扯她长大，要是因为自己而使得爷爷有个什么三长两短，她会痛恨自己一辈子，这个时候，苗韩已经扑了上来，直接压在小柔身上开始又亲又摸起来，而小柔却是静静的躺在床上，眼角滴出两滴泪水，顺着脸颊慢慢滑落。

　　“苗韩，你还真他妈的不要脸，人家既然已经不愿意了，你就像个畜生一样。”

　　就在苗韩准备进一步行动的时候，忽然听到身后传来的声音，激灵灵的打了一个冷颤，因为这股声音他实在太熟悉了，连大哥二哥都忌惮不已的人，他根本不是对方的敌手。

　　一个跳跃从小柔身上爬了起来，看着面前忽然出现的少年，苗韩依然有恃无恐，不管怎么说，这里始终都是苗庄，他的地盘。

　　“林云，你不要太狂妄，这里是苗庄，如果你想要活下去，就给我乖乖的，其实我知道你心里是如何想的，你不就是贪婪小柔的身体吗？我可以答应你，等我享受完以后，一定会给你好好享用一下，如何？”

　　“草，你还真是不要脸，我看你的屁股都长在了脑袋上。”

　　根本没有去理苗韩，林云来到床上，一把抱起不知所措的小柔，轻轻的将其放在地上，说道：“我带你离开这力，从今日后再也不回来了，你愿意吗？”

　　在回来之前，林云就已经决定，这次不管发生什么事情，他都要带着小柔一起离开苗庄，毕竟小柔的爷爷已经离开了人世，再加上苗庄有个虎视眈眈的苗韩，小柔要是继续留下的话，岂不是羊入虎口，等着苗韩得逞？

　　重重的点点头，一想到自己刚刚差点被此人玷污，小柔就有种后怕，她恨不得自己现在就离开这个鬼地方，可面前的苗韩却是冰冷的说道：“你以为你是谁？林云，我可以明确的告诉你，立刻给我放开小柔，否则你休想活着离开这里。”

　　“就凭你？”

　　“来人。”

　　苗韩话音刚落，门直接被踹开，从屋外射入十几个大汉，一个个虎背熊腰，而且都是武者，看到这些人，林云不仅没有丝毫的担忧，反而笑了。

　　“你笑什么？”

　　“苗韩，我真是有点怀疑，你的脑子是不是有问题，如果我没有记错，你的那位大哥似乎是脱凡武尊，连他都不是我的敌手，你找来的这几个。”

　　林云并没有说完，而是很有兴趣的看着这些人，听到此话，苗韩的脸色瞬间变了，因为正如少年所说，连他大哥都没有丝毫的把握，自己派来的这些人，似乎根本不够看，可是他也没有丝毫的办法，想要高手，必须通知父亲，这件事，从头到尾他都不想让自己的父亲知道。

　　还没有苗韩说话，林云的身体忽然动了，只能看到一阵风而过，等到林云重新站定的时候，十几个大汉已经全部倒地不起。

　　看到这种情况，苗韩彻底慌了，根本顾不上小柔，准备离开这里，不过林云这次前来，似乎已经想好，毕竟就在刚刚，要不是他及时赶到，小柔的清白恐怕就被玷污了。

　　反正也要离开了，就当是为名除害，想到这里，林云以指代剑，一道雷电属性剑气瞬间而出，不偏不倚的击在苗韩的身体上，以苗韩武者的实力，怎么可能抵挡住属性剑气的攻击，毫无疑问，被属性剑气击中，苗韩的身体狠狠的倒在了地上。

　　看着地上的尸体，直到此刻，小柔才彻底慌张起来，说道：“林大哥，你杀了苗韩，我们恐怕离不开苗庄。”

　　“小柔，我现在通知你一件事，那就是你的爷爷在山上不幸被灵兽攻击，已经遇害，所以为了不让你出事，我准备带你立刻离开苗庄。”

　　“爷爷他？”

　　还没有说完，小柔直接昏死过去，心中微微一叹，林云一把抱起小柔，快步而出，不过他还是太小看了苗庄，苗韩被杀，消息瞬间就被苗庄所有人知道，苗庄庄主苗天，四大长老，苗人，苗峰全部站在阁楼之外，看到少年出来，苗峰声音极其冰冷的说道：“林云，你也太没有将我们苗庄放在眼里了，杀我三弟，必须血债血偿。”

　　“哼，苗庄？一群鸡鸣狗盗的东西，堂堂苗庄三少爷，居然光天化日之下做出如此苟且之事，根本就是人人得而诛之，我杀了苗韩，只是为民除害。”

　　苗峰似乎还想要说什么，却被苗天阻止，作为苗庄庄主，苗天可是货真价实的脱凡巅峰武皇强者，而手底下四大长老，也都是脱凡武尊高手，在方圆千里之内，苗庄的实力有目共睹，就算是二流势力，都未必是苗庄的敌手。

　　“你是林云？”

　　“没错。”

　　“我乃是苗庄庄主苗天，你刚刚杀的，乃是我的三儿子，你在我的眼皮子底下杀了我的儿子，此事似乎有些不厚道，正所谓杀人偿命欠债还钱，只要你留下自己的性命，我可以留你全尸。”

　　“草，你以为你是什么东西，当真是有什么样的儿子就有什么样的老子，你们苗庄能够生存到现在，还真是一个奇迹。”

　　“这么说来，你不愿意了？”

　　“愿意你妹。”

　　“好，既然如此，四位长老，给我拿下此人。”

　　刚开始的时候，林云只是想杀了苗韩，可是现在，他发现整个苗庄的人似乎都有点问题，尤其是这个苗庄庄主，更是二货，既然如此，那自己也不必客气。

　　虽然体内的伤势只是恢复了不到一半，不过这里的人想要留下自己，似乎也不是一件容易的事情，不过怀里的小柔却给自己带来很大的不便，没有办法，只能召唤出冰火巨蟒，让其看着小柔。

　　看到少年身边忽然出现的灵兽，所有人都是脸色一变，毕竟一头脱凡五级灵兽代表着什么，他们心里很清楚的知道。

　　林云根本不打算使出万兽塔，其实他心里很清楚的知道，一旦使出万兽塔内的百余头脱凡五级灵兽，自己想要离开简直轻而易举，可要真是那般的话，那么伤及无辜就不好了。

　　虽然他很不爽苗家父子，不过整个苗庄三四千人，不可能人人都是坏人，如今阁楼面前到处都是人山人海，一旦召唤出灵兽，后果不堪设想。

　　苗庄四大长老也有点小小的惊讶，不过却没有丝毫的迟疑，全部朝着阁楼外的少年而来，人未到，恐怖的气息先到，四大脱凡武尊联手，威力的确不小，就算是脱凡武尊巅峰都未必能够抵挡的住，不过林云却没有丝毫的担忧。

　　龙皇臂直接砸出，一拳狠狠的与其中一位长老对了起来，紧接着，脚踏凌波微步，不断游走在四人之中，而龙皇臂不断使出，一拳接着一拳砸出，短短的几秒钟时间，四名长老就已经被狠狠的砸了出去，要不是林云如今身受重伤，说不定单单是这一拳接着一拳，就足以要了他们的性命。

　　四大长老足足退了十步才勉强站稳，似乎有些惊恐，更多的还是震惊，毕竟他们四人联手，对方还身受重伤，可就算如此，他们四人都不能抵挡住对方的一招，这代表了什么？脱凡武皇高手？

　　四人只能想到这一点，可就算对方是脱凡武皇高手，毕竟身受重伤，怎么可能几拳就将他们全部击退，这简直不可能发生的事情。

　　震惊的不仅是四大长老，而且还有苗天，苗峰和苗人，所有人都没有想到，对方的实力居然如此强悍，难怪敢大闹苗庄，看来是有备而来。

　　就在这个时候，苗天忽然出手了，身影转眼而至，一拳狠狠的朝着少年砸来，苗天乃是货真价实的脱凡巅峰武皇高手，这一拳的威力也非同小可。

　　不过林云还是咬着牙准备与苗天硬碰硬，刚刚虽然和四人对了四拳，将四大长老已经全部逼退，可是他的伤势也加重了几分，好在体内的龙皇之气已经达到了生生不息境界，除非是战死，否则不需要担忧体内的力量会消耗光。

　　龙皇臂再次狠狠的砸去，与苗天转眼间就撞在一起，两人的境界所有差距，再加上林云身受重伤，所以这一拳，两人谁也没有得到便宜。

　　冷眼看着面前的少年，苗天声音极其冰冷的问道：“你到底是何人？为何要对付我苗庄？”直到此刻，苗天也感觉事情有点不对劲起来，对方的实力已经超出他的想象，甚至连他都不是其对手，难怪此人有恃无恐，一时之间，苗天也没有了信心。


第四百二十三章 大难临头

　　根本没有和苗天多说废话，林云声音极其冰冷的说道：“都给我让开。”

　　“林云，你在找死。”

　　身为苗庄庄主，苗天知道现在要是让此人离开的后果，到时候苗庄就不用继续混下去了，自己的亲生儿子被人在眼皮子底下抹杀，此仇不报，实在有点说不过去。

　　不过这次林云似乎并不想和他们多纠缠，从怀里取出万骨血海图，小小的图卷瞬间而出，转眼间放大数百倍，直接笼罩了苗天等人。

　　一股股血光倾泻而下，血海沸腾，无数骷髅头蜂拥而出，感受着血海不断侵蚀鲜血，苗天等人都是大惊失色，不知道到底发生了什么事情，而众人之中，实力最低的当属苗峰，只是支持了短暂的几秒钟，就被无数骷髅头吞噬，加上血海的侵蚀，直接变成一副骷髅架。

　　看到这种情况，所有人都是倒吸一口凉气，好可怕的图卷，所有人，根本没有一个人能够认出万骨血海图的来历，而苗天连自己都顾不了，就不要说什么照顾其他人。

　　其实以林云如今的伤势，最多能够维持三分钟而已，一旦时间一过，那么后果不堪设想，强忍着体内传来的阵阵疼痛，直接使出神级邪魔变，境界转眼间突破一个等级，从脱凡武尊提升到了脱凡中级武皇境界。

　　万骨血海图的威力极其恐怖，再加上林云借助神级邪魔变，使得修为提升了一个境界，就算是苗天都无法承受。

　　“小友，你太过分了。”

　　就在这个时候，不远处忽然腾升起一股领域之力，土行领域之力，转眼间，一名白发苍苍的老者就已经出现在了阁楼之外，而林云也是心中一惊，他万万没有想到，在一个小小的苗庄之内，居然还有着虚无武祖存在，当真是长见识了。

　　没有继续下去，直接收回万骨血海图，林云心里很清楚，如今自己连苗庄的杀手锏都逼出来了，就算能够杀了苗天等人，似乎也无济于事，直到此刻，苗天众人还有点心惊，要不是老祖宗及时出现，他们说不定早就一命呜呼了。

　　看到老者，所有人包括苗天在内，全部都是恭恭敬敬的喊了一句老祖宗，而苗天则是快步上前，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，如今老祖宗出面，他们就不相信，眼前此人还敢乱来。

　　“小友，你我双方并没有什么生死恩怨，苗韩被你所杀，那是他自由自取，你也不必赶尽杀绝，你说呢？”

　　听到老祖宗的话，所有人都是心中一惊，他们本以为老祖宗出现，会直接上来抹杀对方，可是现在呢？听老祖宗的意思，似乎打算放过此人似的。

　　少年大闹苗庄，更是杀了三少爷，要是被此人就这样离开，那么日后苗庄的颜面何存？不过在场的人，没有一个人敢多说一句话，因为在苗庄之内，最大的并不是什么庄主，而是这位老祖宗，只是一般情况下，老祖宗都不会出现罢了。

　　“看来苗庄还是有明白人的，好，既然前辈如此说了，那我也不好多说什么，今日之事，我们就此一笔勾销，告辞。”

　　“不行，你不能走。”

　　林云并没有说话，只是站在原地，双眼冰冷冷的看着，而老者却是摆摆手，声音也是冷却下来，说道：“让他走。”

　　苗天等人的脸色简直难看到了极点，不过看着面前的老祖宗，众人最终只是叹息一声，谁也不敢多说什么，而林云带着冰火巨蟒，还有昏迷过去的小柔快速离去。

　　看着已经消失不见的少年，老者声音忽然转冷，说道：“一群废物，没有把握就不要惹事，此人的实力非比寻常，背后的靠山肯定不简单，难道你们想要置我们苗庄于死地？”

　　“老祖宗，可是此人杀了韩儿，更是大闹我苗庄，要是此人就这样轻易离去，我们苗庄的颜面何存？”

　　“不要说了，此事到此为止。”

　　众人心中就算有着一万个不愿意，可谁也没有敢多说一句话，只能眼睁睁的看着少年而去，而最愤恨的人要数一个人，那就是苗天，毕竟苗韩乃是他最喜欢的小儿子，如今在他的眼皮子底下被人所杀，而他却没有半点办法，实在让人憋屈。

　　抱着小柔，林云以最快的速度离开了苗庄，不管如何，他也没有想到，苗庄之内居然有着一位虚无武祖强者，虽然不知道此人为何要放过他们，不过不怕一万就怕万一，万一此人反悔，那么岂不是麻烦。

　　之前强行使出了神级邪魔变和万骨血海图，虽然有着生生不息境界顶着，不过还是加重了几分伤势，飞奔起来都有些摇摇欲坠。

　　不过就在这个时候，右臂光芒一闪，小剑瞬间出现在半空之中，看到自己的大哥身受重伤，小剑也是脸色一变，立刻将两人引到自己的背部飞向高空。

　　“大哥，是谁伤了你？”

　　“昊天。”

　　昊天？对于昊天此人，小剑根本不认识，之前他一直在闭关状态，根本不知道发生了什么事情，不过还没有等小剑问，林云率先一步回答道：“小剑，以我们现在的实力，在这个世间下，根本就是最低等的存在，不管是谁，都可以轻松虐我们，所以不管发生什么事情，我们都要尽快提升实力，这样不仅是我们，就算是我们的朋友亲人才可以得到更好的保护。”

　　不知道大哥今天到底怎么了，小剑也没有多想，只是点点头，说道：“大哥，如今有了你的噬魂决，我相信我的实力会飞速发展，不过我一直有个问题想要问你，既然大哥你拥有着噬魂决，为何不吞噬灵魂来提升实力？”

　　一直以来，林云都感觉强行吞噬别人的灵魂有点不厚道，毕竟将灵魂圈入剑狱空间的意义有所不同，而且还有另外一方面，那就是他的噬魂决一直没有修炼到家，要是贸贸然吞噬，说不定会得到反噬。

　　不过自从有了昊天一事之后，林云的心态似乎彻底改变，体内很久都没有出现过的杀气，在这一刻隐隐约约有了重现的迹象，不过对于这一切，林云根本不管不顾。

　　“你说的很对，既然我拥有着噬魂决，为何要留着不用，从现在开始，我要不断的吞噬灵魂，从而增进我的实力。”

　　说到这里的时候，林云的双拳紧紧的握着，脸上一片乌云，也许是伤势太重，或许是太累的缘故，林云不知不觉之中也睡了过去。

　　不知道过了多久，小剑的声音不断传来，迷迷糊糊之中的林云强行睁开双眼，从而面前出现了小柔的面孔，笑了笑，问道：“小柔，你没事吧？”

　　小柔明显是强颜欢笑，摇摇头，说道：“林大哥，我没事，爷爷的事情我已经想通，这么多年来，爷爷一直受苦，从来没有过上一天的好日子，也许这样对爷爷也是一种解脱。”

　　哎，心中狠狠的叹息一声。

　　小柔简直太善良了，不管是当初的地球还是如今的天东大陆，他从来没有见过如此善良的人，只有当初的古琳，两个女孩子都是那么的善良。

　　不过好在小柔已经想通，林云心中也算是松了一口气，强行坐起，只是看了一眼，他就已经知道，自己现在恐怕已经身处狱门了。

　　果不其然，不一会的时间，门外就传来叶凡等四人的声音，小剑狠狠的瞪了一眼，直接化作流光回到右臂，而林云这个时候才说道：“进来。”

　　吱的一声，门被轻轻的打开，从外面走进来四人，正是狱门的最高统治者，分别是叶凡，萧峰，蓝魔和疯子。

　　“你们有事？”

　　“少爷，我们都很担心你的安危，所以过来看看。”

　　“恩，我没事，现在我说两件事。”

　　“好。”听到少爷要吩咐事情，四人立刻恭恭敬敬的站在面前，不过林云却是很不习惯，让四人分别坐下，这才说道：“第一件事，这是小柔，我的妹妹，从今以后就住在狱门，记住，不能让她出事，否则我拿你们开刀。”

　　“少爷放心，我们一定会照顾好小柔小姐的。”

　　妹妹？

　　对于少爷的身世，四人心里都很清楚的知道，在四人心里，根本不认为小柔是少爷的妹妹，很有可能就是金屋藏娇，只是不想让外人知道罢了，四人很是有默契的谁也没有问。

　　“第二件事，这次我受了重伤，却差点死在苗庄之内，所以我让你们在最短的时间内，给我灭了苗庄，记住，不要滥杀无辜。”

　　听到此话，一边的小柔身体明显一颤，想要说话，不过看看面前的林大哥，又将话深深的咽了回去。

　　苗庄？

　　对于苗庄，四人似乎有点好奇，叶凡开口问道：“少爷，不知道这个苗庄的具体位置到底在哪里？”

　　“就在距离我狱门大概千里之外的连绵山脉之下，不过你们要万般小心，在苗庄之内，有着一位虚无武祖强者，这次你们行动，带上吞噬龙。”

　　林云有着十足的把握，一旦吞噬龙出击，那么苗庄就算有着虚无武祖坐镇都不可能逃过去这一劫，要是平常时候，他根本不会让蓝魔等人去灭掉苗庄，可自从上次苗韩差点玷污了小柔，他心中就有种无处发泄的愤怒，再加上昊天和玲珑带给他的一切，使得林云彻底变了，变的杀戮果断起来。

　　“少爷放心，我们现在立刻去办。”

　　四人也没有丝毫的迟疑，立刻起身离开，毕竟这次有着吞噬龙亲自前往，相信灭掉苗庄简直就是一件轻而易举的事情，哪怕苗庄内有着脱凡武皇坐镇，从头到尾，苗庄都不知道，接下来苗庄会惹来惊天动地的大麻烦。

　　等到四人离开之后，林云看着身边的小柔，声音忽然变的温柔起来，问道：“你是不是感觉我太残忍了？”

　　小柔想了想，最终还是点头道：“林大哥，虽然苗庄有不对在先，可是要灭掉整个苗庄，似乎有些太残忍了。”

　　“可就是这个苗庄，差点玷污了你的清白，这么多年来，你和爷爷过着什么样的生活，你心里最清楚，小柔，这一切，都是没有实力所造成，要是你拥有足够强大的拳头，谁也不会欺负你，而爷爷也会过上好日子，可这一切的一切都恰恰相反。”

　　一提到爷爷，小柔的脸色也开始慢慢变化起来不过不管怎么说，小柔始终都是一个心地善良的女孩子，想要一下子改变，似乎并不容易，林云也能够想到这一点，所以准备慢慢感化小柔，而今天只是第一步，正是因为如此，他才故意在小柔面前说要灭掉苗庄。

　　要是别人，林云也不会去想这么多，毕竟想要修炼，并且成为高手并不是一件容易的事情，可小柔却不一样，小柔乃是万年难得一见的万灵之体，一旦万灵之体被引动，相信实力会快速发展，也是考虑到这一点，林云才准备试着如何引动小柔体内的万灵之体。

　　“小柔，回去之后慢慢想想我的话，时间不早了，你也应该回去早点休息，明天一早，林大哥带你去看看狱门，如何？”

　　没有再去想苗庄，小柔笑着说道：“当然，那我先去休息了，林大哥，你好好养伤。”

　　“恩，去吧。”


第四百二十四章 蹊跷

　　等到小柔离开之后，林云的灵魂快速进入剑狱空间之内。

　　“血魔老祖，神道传承感觉如何？”

　　如今的血魔老祖可以说是又喜又无奈，更是苦闷的说道：“你有所不知道，神道传承很难炼化，以我现在的灵魂状态，不要说彻底炼化神道传承，就算是十分之一，恐怕也得一年以上。”

　　对于这一点，林云倒是没有丝毫的惊讶，毕竟这可是神道传承，一旦炼化，那么妥妥的神道强者，如果血魔老祖那么容易炼化神道传承的话，那才让人感到震惊。

　　“尽力便可。”

　　“林云，这次你的大恩大德，我血魔一辈子都不会忘记。”

　　“行了，等你成为神道强者之后，我也需要你的帮助，如今你已经得到神道传承，暂时也不需要吞噬灵魂。”

　　还没有等林云把话说完，血魔老祖嘿嘿一笑，说道：“林云，这点你完全猜错了，如今我得到了神道传承，更加需要吞噬更多的灵魂，这样才可以以最快的速度炼化神道传承，所以此事还是要麻烦你。”

　　对于这一点，林云的确没有想到，不过想想也就释然了，并没有丝毫的反对，让血魔老祖继续炼化神道传承，而他则是来到天貂面前，说道：“你传授给我的貂皇影，的确很厉害，这次谢了。”

　　不管貂皇是什么心思，可始终将貂皇影传授给他，作为天貂一族的无上功法，貂皇影的价值根本不用提，不要说外人，就算是天貂一族，能够修炼貂皇影的天貂，相信也没有一个，自己能够修炼貂皇影和九转龙皇决，当真是运气所致。

　　“刚刚我感应到血魔小家伙已经得到了神道传承，小子，你说说看，你是如何办到的？”

　　对于这一点，貂皇始终想不到，毕竟神道传承代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍，以对方的实力，不要说神道强者，就算是虚无强者，林云都不是其对手，正是因为如此，貂皇才想不通，林云是如何办到的，居然让血魔老祖得到了一位神道强者的传承，这样以来，只要血魔老祖能够重生，并且不陨落，那么日后铁铁的神道强者。

　　对于貂皇，林云也没有多少隐瞒，将自己如何让血魔老祖得到神道传承的事情，一五一十讲了出来，讲完之后，林云说道：“其实这次得到神道传承，都是运气所致。”

　　貂皇点点头，说道：“你的运气的确很好，在这种情况下，都能被你遇到一名快要陨落的神道强者，不过你将神道传承给了他，为何不自己留着？”

　　对于这一点，才是貂皇最想不清楚的，按照正常情况下，应该不会有人拒绝神道传承，而林云想要得到神道传承的话，相信根本轮不到血魔老祖，既然如此，为何血魔老祖得到了神道传承，而林云却没有得到神道传承呢？

　　“貂皇，神道传承，相信谁也不会拒绝，只不过我想要走属于自己的道路，正是因为如此，当年我没有选择继承一位虚无武圣的传承，那么今天，我同样不会选择神道传承，我要凭借我的努力，一步步踏上神道之位。”

　　听到此话，貂皇似乎也有些动容，毕竟像林云如此坚决放弃神道传承，走属于自己的道路的人，简直少之又少，可以说基本没有。

　　在这一刻，貂皇看向林云的目光彻底不同起来，一个连神道传承都可以放弃的人，日后一定不会是池中物，忽然间，貂皇笑着说道：“看来我跟了你，也不算辱没了我，说不定日后我还要凭借你。”

　　“这可说不定。”

　　“你还真够自恋的，对了，你的貂皇影刚刚我已经看过，实在差的很，如果有时间，你要勤奋一点修炼貂皇影，等你日后就知道貂皇影的真正作用。”

　　点点头，根本不用貂皇说，林云已经知道貂皇影的强大，简单的和貂皇聊了一会，林云的灵魂就已经离开剑狱空间，重新回到肉体之内。

　　如今的伤势还颇为严重，林云顿时感到困意席卷了全身，而在狱门之内，他根本不用有丝毫的担心，所以直接倒在地上开始呼呼大睡起来。

　　第二天，天还没有大亮，小柔的声音已经在门外响起，看了看时间，林云差点暴走，因为按照地球上的时间，现在才刚刚六点，正是一个人睡美觉的时候，更何况，他还是一个病人，如此之早就被搞起来，心中的火。

　　不过不得不承认，有些时候，美女的确很管用，林云本来已经火山爆发，可听到是小柔的声音，态度立刻来了一个一百八十度大转弯，说了一声稍等，前后不到三分钟时间，林云就已经洗刷穿衣完毕。

　　“小柔，你起的还真早。”

　　“十几年来，我每天都和爷爷上山采药，每天都是如此，所以习惯了。”

　　不想提起不开心的事情，林云带着小柔开始参观起整个狱门，说是当导游，可是林云却也是第一次参观狱门，说起来他这个狱门门主当的还真是有点不称职，这一天，两人走走停停，边聊边走，不知不觉就一天过去了，而在这一天之内，小柔时时刻刻都在笑着，并且眼神之中流露出一丝异样，只是林云没有发现罢了。

　　天刚刚黑下来，小柔就喊着累了，很快就回去休息，而林云跑了一天，不仅伤势没有恶转，反而好了很多，当真是不可思议。

　　狱门大堂，相当的豪华，就好像皇宫宫殿一般，这个时候，叶凡等四人坐在大殿下方左右，全部看着上首位坐着的少爷，也就是狱门门主林云。

　　“事情办得怎么样了？”

　　蓝魔看了看其他三人，发现三人都没有任何开口的迹象，只能硬着头皮说道：“少爷，事情有些蹊跷，等我们赶往苗庄的时候，发现那里已经人去楼空，甚至连整个苗庄都被人焚烧。”

　　虾米？

　　苗庄被毁了？

　　听到此事，林云的脸色瞬间冷却下来，因为直觉告诉他，此事一点都不简单，毕竟自己刚刚回来，前后不到一天的时间，如果有人要对付苗庄，那么早不对付晚不对付，偏偏这个时候出手，似乎有点不太可能。

　　“在苗庄内，可发现了尸体？”

　　“少爷，我们赶到苗庄的时候，没有发现任何的尸体。”

　　果不其然，林云已经猜到，苗庄为何会被焚烧，如果不出意外的话，应该是苗庄有了察觉，这才主动选择离开，从而给自己留下一个空壳子，好一个狡诈的苗庄，本来想要灭苗庄，可是现在看来，事情似乎有点不可能了。

　　不过林云也没有去多想这个苗庄，毕竟一个小小的苗庄，也翻不起多大的浪花，说道：“既然苗庄已经被焚烧，那就算了。”

　　“少爷，我们四人经过商量，一致认为现在正是向外扩张的最好时候，不知道你的意见。”

　　“不需要问我，我之前已经说过，你们四人要是一致决定的事情，可以直接实行，不过我还是那句话，一定要低调行事，毕竟以我们现在的实力，还不是吞天帮的敌手，如今更不能打草惊蛇。”

　　虽然狱门有着石神坐镇，可石神之前就已经说过了，他不会帮助狱门主动攻击，只有狱门受到生死威胁的时候，石神才会出手，正是因为如此，狱门的实力还不可能与吞天帮，五行宫相比较，单单靠一头吞噬龙，似乎还不够。

　　对于这一点，蓝魔四人也很清楚，蓝魔说道：“少爷放心，我们一切都会在暗地里进行，绝对不会打草惊蛇，等到吞天帮发现的时候，我们已经壮大起来，到时候也无需在惧怕吞天帮。”

　　对于蓝魔，林云还是很看重，也非常信任的，这倒不是因为蓝魔拥有着空间传承，而是他发现蓝魔此人，似乎有着一种统筹全局的能力，天生的将才，不过这种人也只能成为将才，不可能成为皇者，否则蓝魔也不会心甘情愿的在自己手下做事。

　　“此事就交给你们去办。”

　　“少爷放心，我们一定办的妥妥当当。”

　　说着，四人就起身离去，毕竟向外扩张也不是一件小事，事先必须做好万全的准备，而林云这段时间的确是无所事事，除了养伤之外，就是想着如何提升实力，毕竟他要从昊天手里抢回玲珑，就要拥有足够强大的实力，最起码也要达到封尊之境。

　　想归想，做归做。

　　修炼本就是逆天而为，境界的提升可以说是无比困难，有些时候，一个阶位都是很难突破，更加不要说一个等级的突破。

　　如今的他只是脱凡武尊，还没有达到脱凡武皇，甚至没有达到虚无境界，距离封尊境界，尤其是天尊境界，更是相差甚远，按照他现在的修炼速度，鬼知道会修炼到什么时候。

　　一想到玲珑，林云就有种愤怒感，身为一个男人，居然连自己的老婆都保护不了，这尼玛还叫什么男人，自从穿越以来，他共有四位红颜知己，两位被师父保护，一个至今下落不明，剩下的一个，却为了救自己，从而要嫁给别的男人，林云感觉自己这个男人简直太没用了。

　　回到住处，林云并没有休息，而是席地而坐，开始修炼起来，只是刚刚闭上双眼，准备修炼的他，忽然听到有人在呼唤他，石神？只是一瞬间，林云就已经猜到，这道呼唤自己的声音，正是石神发出的，林云很是奇怪，这么晚了，石神找自己到底所为何事，心里虽然很是好奇，不过还是起身推开房门窜了出去。


第四百二十五章 各怀心思

　　崎岖的山峰，林云的身体就好像矫捷的豹子一般，迅速的飞奔而去。

　　不一会的时间，林云就已经来到狱门唯一的禁地，因为这里居住着一位神道强者，也是狱门的守护神，狱门相信，只要有石神坐镇狱门，那么就算是天东大陆四大势力联手齐聚，都不用有丝毫的担忧。

　　来到山峰之巅，一眼就看到了石神，林云有些疑惑的问道：“你找我？”

　　石神点点头，似乎有些不好意思，一副欲言又止的样子，看到这种情况，林云心中一动，说道：“石神前辈有什么尽管说。”

　　“林云，自从破开封印之后，我时时刻刻都在想，我的那些仇家很有可能会知道我破开封印的消息，为了安全期间，前两天我亲自前往龙腾森林查看一回，果不其然，封印有着他们留下的气息，如果不出意外的话，相信他们已经知道。”

　　原来是此事。

　　听到这件事，林云心中也是凝重不已，要是别人还好说了，可石神的仇家，想想都知道是什么来历，可要知道，石神可是货真价实的神道强者，而能够成为他的仇人，并且将其封印，已经说明对方最次也应该是神道境界。

　　神道境界，不要说天东大陆，就算是在天中大陆，都是巅峰的存在，一旦这些仇家杀上门来，那么狱门恐怕弹指间就会被消灭。

　　“石神准备如何？”

　　“你放心，既然我答应你，三年之内不离开，那么我就会遵守诺言，不过如今事情有变，我们只能折中，从今天开始，我会开始闭关，你不要让任何人打扰我，还有，狱门的任何事情我都不会去管，除非是狱门面临生死存亡之际，这点你应该不会介意吧？”

　　介意？

　　自己就算介意又能如何？先不说石神是否肯帮助狱门，就算石神愿意，他也绝对不会让石神出手，要是惹来仇家，到时候狱门更加麻烦，而如今最好的办法，正如石神所说，立刻闭关，什么事情都不要管，而他的仇家想要在茫茫人海之中找出狱门内的石神，简直难如登天。

　　“石神前辈，这点我没有问题。”

　　“好，不过这件事的确是因为我，为了补偿你，你等等下去给我找一个天赋不错的人上来，我准备收弟子，妈的，本石神一生都没有收过弟子，这次算是便宜你了。”

　　听到石神的话，林云心中顿时一喜，毕竟石神是货真价实的神道强者，一旦找一个天赋极强的人作为石神的弟子，相信日后的成就一定不会低。

　　“多谢。”说着，林云直接转身快速离去，深更半夜，也不管蓝魔四人是否睡觉，直接将四人全部召集而来，狱门大殿之内。

　　蓝魔四人静静的坐在大殿之内，看着上首位的少爷，不知道到底发生了什么事情，非要深更半夜召集他们而来。

　　“这么晚打扰你们，实在有点不好意思，不过此事的确很重要，一刻都等不了。”

　　一刻都等不了？

　　听到少爷此话，四人都有点疑惑，更加变的好奇起来，不知道到底是什么事情，居然连一刻都等不了，蓝魔笑着说道：“少爷，到底是什么事情？你就不要在这里卖关子了。”

　　“好，石神准备收弟子，所以我准备从你们四人之中选一个上去。”

　　林云之所以选择公开此事，就是不想让别人心有介怀，毕竟狱门如今要靠四人，一旦有人心里有不爽，那么狱门也就跟着麻烦了。

　　石神的弟子？听到石神要收一位弟子，四人都是脸色一喜，毕竟他们四人心里都很清楚的知道，石神代表着什么，那可是货真价实的神道强者，能够成为一位神道强者的弟子，日后的成就可想而知。

　　不过四人谁也没有动，因为他们四人更加清楚，少爷之所以如此，为的就是不想让他们有介意，可是四人都想要成为石神的弟子，毕竟如此诱惑，实在难以有人抵挡的住。

　　“你们四人，可以说都是我的心腹，既然如此，我直话直说，谁有不同的意见，直接说出来，不要藏在心里，如何？”

　　“少爷请说。”

　　“好，那我就说了，如今狱门刚刚建立，根本无法离开你们四位，这次石神要弟子，相信短时间内无法露面，而蓝魔已经得到空间传承，那么这次的机会就让给别人，蓝魔，你意下如何？”

　　“一切凭少爷做主。”其实蓝魔心里很是感激少爷，毕竟作为狱门的门主，少爷根本不需要如此和他们商量，什么事情，只要少爷做主，可少爷呢？

　　“好，叶凡，萧峰，你们两人的修为已经达到脱凡武皇，只差一步就可以突破虚无境界，所以暂时也不需要，而疯子还只是脱凡武王，所以这次的机会我想给疯子，你们两位意下如何？”

　　“我们没有意义。”

　　“疯子，你可愿意？”

　　其实疯子心里早已激动的不知道该怎么办，毕竟能够成为神道强者的弟子，他连做梦都没有想过，有着神道强者做师父，再加上他的天赋，相信日后的成就绝对不会低，一想到这里，疯子就想要仰天大笑三声，不过最终还是忍了下来，说道：“愿意。”

　　“好，蓝魔，疯子，你们两人下去吧，半个时辰后，疯子，你来找我，至于叶凡和萧峰，你们两人留下。”

　　“是，少爷。”

　　蓝魔和疯子起身告辞，而叶凡和萧峰则是留了下来，离开大殿，疯子一把将身边的蓝魔抱住，激动地说道：“大哥，你听到了没有？少爷也让我成为石神的弟子，那可是神道强者，神道强者啊。”

　　蓝魔没有半点的不痛快，反而替自己的这位弟弟感到高兴，毕竟能够成为神道强者的弟子，已经注定他的弟弟日后不是普通人，不过蓝魔这个时候，却是脸色凝重的说道：“疯子，你不要过于激动，此事少爷明显是偏袒你，你我众所周知，叶凡和萧峰都是从吞天帮叛逃过来的，虽然已经加入我狱门，可少爷绝对不放心他们，这次将机会给了你，相信两人绝对不会痛苦，我怕。”

　　“大哥，你太杞人忧天了，刚刚少爷留下两人，一定有办法化解两人心中的不快，这一点我相信少爷的能力。”

　　“凡事小心为上，为了保险起见，从这一刻开始，我们的权利不要太多的放给两人，一旦两人再次叛变，那我狱门当真是大祸临头。”

　　蓝魔和疯子已经当狱门是自己的家，所以才会如此紧张，正是因为如此，疯子的脸色也开始慢慢的变的冷却下来，说道：“大哥，我马上就要随着少爷去见石神师父，相信短时间内无法回来，你一个人对付两人，会不会感到困难？”

　　噗嗤，蓝魔这个时候笑了，说道：“好了，我只是开个玩笑，有着少爷坐镇狱门一天，相信两人就不敢胡来，少爷的神通你我都看见了，连神道强者都可以请来，还有少爷什么做不来的。”

　　“恩，那我就放心了，大哥，我先去准备，毕竟只有半个时辰。”

　　“恩，去吧。”

　　如今的疯子可以说是激动到了万分，根本没有看出自己大哥脸上的异样，而蓝魔，看着渐渐消失的弟弟，脸上忽然一冷，双拳紧紧的握着。

　　大殿之内，看着下面的两人，林云忽然笑了，其实在林云心里，的确有些不太放心两人，毕竟两人是叛变过来的，鬼知道此事还会不会继续发生，而四人之中，他最相信蓝魔和疯子，所以才将这次的机会给了疯子，而不是两人，不过林云也不是傻子，叶凡和萧峰如果心里没有怨言，那根本就是骗人的。

　　“是不是我没有将机会给你们两人，你们有点埋怨？”

　　“少爷，我们不敢。”虽然如此说，可是叶凡和萧峰话中的情绪已经显露出，两人如今是多么的不满，毕竟四人都是狱门的开国功臣，而且四人的地位都相差不多，天赋也是，可为什么这次的机会给了疯子，而不是他们，更何况，之前蓝魔还得到了空间传承，两兄弟一个个都是如此。

　　将两人心里所想，林云看的一清二楚，说道：“我是为了狱门长远考虑，其实你们四人都是我的得力助手，我一定会想办法让你们成为绝世强者，只是时间早晚罢了，之前蓝魔得到了空间传承，而疯子如今得到了成为石神弟子的机会，这对于你们两人来说，的确有点不太公平。”

　　蓝魔和疯子谁也没有说话，只是低着头，不知道两人在想着什么，不过有一点却可以确定，两人如今心里都很不爽，这倒不是怪少爷，而是怪蓝家兄弟两人，要是没有两人，他们完全可以得到这次的机会。

　　“如果我没有看错，你们两人如今的修为似乎都已经达到了脱凡高级武皇境界，对吗？”

　　虽然不知道少爷这个时候问自己两人这个问题到底是何意，不过两人还是点点头，异口同声回答道：“我们的确是脱凡高级武皇。”

　　“脱凡高级武皇，再有两个阶位，你们两人就可以正式迈入虚无境界了，有信心吗？”

　　“少爷，不瞒你说，虽然只是两个阶位，却难如登天，否则这么多年来，我们两人也不用在脱凡武皇境界上苦苦挣扎，不要说虚无境界，就算是想要再次提升一个阶位，达到脱凡武皇巅峰都是一件很困难的事情。”

　　“如果你们两人之中，有谁的修为先突破虚无武祖境界，那我就让吞噬龙日后跟着他。”


第四百二十六章 十年之约

　　听到此话，叶凡和萧峰直接愣在当地，似乎没有明白过是什么意思来一样。

　　“少爷，你刚刚的意思是说？”

　　“恩，我的意思很简单，就是你们谁的修炼先提升到虚无境界诶，那么吞噬龙日后就跟着他。”

　　听到此话，两人的呼吸都变的急促起来，毕竟吞噬龙代表着什么，他们两人心里都很清楚的知道，作为虚无八级灵兽，吞噬龙的强大可谓是有目共睹，要是他们的境界能够突破虚无境界，再加上吞噬龙的话，那么可以说是如虎添翼，到时候就算遇到虚无武圣级别的高手，他们也不用有任何的担心。

　　“多谢少爷。”

　　在这一刻，两人心里再也没有了丝毫的不爽，因为在两人看来，如今最拥有的还要数吞噬龙，更何况，按照他们对少爷的了解，相信用不了多久，这样的好机会还可以降临，到时候再说不迟。

　　“好了，我还有重要事情办，你们两人下去吧。”

　　“是，少爷。”

　　看着两人离开的身影，林云静静的坐在大殿之内，不知道在想着什么，半个时辰后，疯子静静的进来，小声的说道：“少爷，时间到了。”

　　“恩，我们走吧。”

　　林云脸上没有丝毫的异样，起身带着疯子快速朝着禁地而去，一会的时间，两人就已经来到山峰之巅。

　　看着面前的疯子，石神似乎很是满意，说道：“林云，你先离开吧，顺便和你说一声，疯子短时间内时不会帮你了，因为我要将他打造成一位高手，对于你日后一定有着很大的帮助。”

　　对于这一点，林云已经想到，毕竟实力的提升，并不是一朝一夕的事情，和石神告辞，再次嘱咐了疯子几句，林云的身影就已经消失在漆黑的月光之下。

　　刚刚回到住处，光芒一闪，小剑的身躯就已经出现在房间之内，说道：“大哥，我准备吞噬火麒麟的灵魂。”

　　终于来了，林云心里很清楚，自从小剑上次吞噬天虎没有成功，一直想着吞噬火麒麟的灵魂，毕竟按照正常情况下，吞噬天虎的灵魂应该可以突破虚无七级境界，可最终只是达到了脱凡六级巅峰，而且还有点反噬，经过这么长的时间，小剑终于是按耐不住。

　　并没有丝毫的反对，毕竟小剑的实力越高，对他的帮助越大，更何况，小剑的修为也是时候提升了，而提升的唯一办法就是不断吞噬龙皇，有着噬魂决，还有皇者气息，相信小剑吞噬灵魂的反噬会很小，甚至没有，这也是他为什么敢放心让小剑肆无忌惮的吞噬原因。

　　将火麒麟的灵魂从剑狱空间之内召唤出来，林云说道：“小剑，凡事小心为上，不要急功近利，明白吗？”

　　“大哥，你就放一万个心。”

　　说着，小剑就将火麒麟的灵魂吞噬，然后重新回到右臂之上，至于冰火巨蟒，这个时候也出现了，一副苦瓜相。

　　有些好笑，对于冰火巨蟒为何会有这个表情，林云又何尝不知道，毕竟失去一个成为神兽的机会，相信不管换做是谁，都会这个表情。

　　“这次不怨我，是你不够资格。”

　　“大哥，我本来有机会成为神兽的，可这个机会却白白从我身边溜走，神兽，大哥，你知道神兽代表着什么吗？”

　　草，神兽代表着什么，自己心里当然知道，神兽可是能够和神道强者并驾齐驱的超级存在，相信在整个大陆之上，包括天中大陆在内，神兽的数量都不会很多，对于冰火巨蟒没有接受神道传承，林云虽然很可惜，可也没有多少，毕竟神道传承被血魔老祖继承，在他心里其实都一样。

　　“好了，不用死气沉沉的，这次失去了机会，等到下次的时候好好把握即可。”

　　“恩。”

　　带着无尽的郁闷，冰火巨蟒也重新回到左臂之上，而林云则是没有休息，就这样坐在床上，脑海之中不知道想着什么。

　　天东大陆和天中大陆的交界处，昊天一脸愤怒的吼道：“玲珑，我已经为你做的够多，你还没有嫁给我，却失去了最宝贵的东西，而我却从头到尾都没有怨你，林云身上有着万骨血海图，还有着龙皇臂，九转龙皇决，为了你，我也可以不要，可是你呢？”

　　脸色冰冷至极，玲珑轻哼一声说道：“不管你喜不喜欢我，反正我是不喜欢你，昊天，你我心里有数，你是如何得到订婚的。”

　　“对，这点我承认，如果单靠我的力量，根本不可能娶你，毕竟你是天地门门主的女儿，可我也会紫霞宫的少宫主，我们可以说是门当户对，天作之合，那个臭小子有什么？我一个指头都可以捏死他。”

　　“不用在这里大言不惭，如果你和云哥站在同一起跑线上，你会被云哥甩的远远的。”

　　“给我闭嘴，什么狗屁云哥，一个垃圾而已，就算我没有宗门，我同样万一胜他千百倍。”

　　玲珑并没有说话，只是冷眼看着，正是因为如此，昊天才更加的愤怒，几乎吼道：“玲珑，你信不信我现在就回去杀了他。”

　　“你只会这一招。”

　　似乎被气的不轻，昊天捂着胸口，强忍着体内的愤怒，他身为紫霞宫少宫主，什么样的女人得不到，可他就是犯贱，从小就喜欢玲珑，可以说是喜欢了整整二十年，当年他求着自己的父亲，不管如何都要帮他去提亲，而紫霞宫也花费了不小的力气，终于成功。

　　就在一年前，他终于可以和自己心爱的人订婚，可就在订婚的那天，新娘子居然跑了，这给他带来无尽的愤怒和不解，更是丢了整个紫霞宫的脸面。

　　整整半年时间，他好不容易得到了玲珑的消息，却有着另外一个消息，犹如晴天霹雳一般，因为玲珑已经将最宝贵的东西，给了另外一个男人，这是男人无论如何都无法忍受的。

　　看着面前的玲珑，这一刻的昊天简直后悔到了极点，早知如此，之前他就应该杀了此人，从而彻底断了玲珑的念想，也不用现在每天时时刻刻得担心着玲珑何时会跑。

　　“玲珑，刚刚你已经答应我，要嫁给我。”

　　“对，我是已经答应你，不过你要记住，你可以得到我的人，却永远得不到我的心，因为像你这种男人，根本不值得我去爱。”

　　“给我一个理由。”如今的昊天显得格外的冷静，与刚刚的愤怒简直判如两人，因为他心里很清楚，如果不解开玲珑心里的结，他这一生都无法得到玲珑的心，既然得不到心，就算得到身体又有何意思。

　　“云哥靠的是自己的努力，他在无数生死磨练之中锻炼自己，而你呢？你只是靠着紫霞宫，才拥有了今天的实力，如果你想让我对你刮目相看，好，你就证明给我看。”

　　“如何证明？”

　　“从现在开始，你不能接受紫霞宫任何的帮助，在十年之内突破神道境界，而且堂堂正正的打败云哥，那样的话，我才会重新打量你，如果你还算是个男子，这十年之中，你不要来烦我，我也可以保证，绝对不离开天地门一步，也不见云哥，如何？”

　　十年时间，想要突破神道境界谈何容易，其实玲珑如此做，就是为了给自己争取时间，也为了给林云争取时间，因为他很了解昊天的脾性。

　　十年时间内，相信有了这个约定，昊天不会在来烦自己，更加不会让自己嫁给他，而十年时间，他有着十足的把握，林云可以彻底成长起来，到时候只要林云光明正大的打败昊天，那么以昊天的脾性，相信一定会心灰意冷。

　　一箭双雕，正是通过这个办法，让自己和林云都有喘息的机会，天尊境界虽然强大，可对于林云的天赋，玲珑有着很大的信心。

　　听到玲珑的话，昊天也是脸色一变，神道境界，无数强者梦寐以求达到的境界，可是想要达到神道境界又谈何容易，不要说十年，如果不走运的话，就算是一百年，都未必能够达到神道境界，如果是别人如此说，他一定不会去理，可如今说出此话的人，却是玲珑，一个他非常喜欢的女人。

　　“好，我答应你，十年时间，我的修为突破神道境界，并且光明正大的击败林云，到时候希望你遵守自己的诺言，并且要将此人从此忘掉。”

　　“我答应你，不过你也要答应我一件事，在这十年时间内，你不可以对付林云，如果他有个什么三长两短，我一辈子都不会再见你。”

　　听到此话，一个踉跄，昊天差点跌倒，虾米？

　　“这对我不公平，要是此人死在别人手里，也怪在我的头上？”

　　“这点我不管，你最好每天求着林云不要出事。”

　　不得不承认，一个男人一旦喜欢上一个女人，那是相当可怕的，尤其是看得见得不到的，那就更加可怕，为了得到玲珑，而且是让对方心甘情愿，如此丧权辱国的条件，昊天都点头答应下来。

　　直到此刻，玲珑才算是真正的松了一口气，毕竟有了昊天的承诺，最起码十年之内，昊天是不会对付林云了，这也算是她给林云最后争取的机会，其实在玲珑心里，还是很盼望自己能够嫁给自己喜欢的人，要是日后林云真的能够一飞冲天，那么此事完全有可能发生。

　　“玲珑，希望你记住今日所说的话，要是让我知道，你私自见此人的话，我们的约定立马取消，我也会对付此人。”

　　“一言为定。”

　　“哼。”


第四百二十七章 神秘的地底

　　十年之约。

　　看着渐渐消失的身影，玲珑心里很清楚的知道，是他辜负了昊天。

　　昊天，虽然有着紫霞宫支持，可不管如何，昊天此人的天赋摆在那里，作为天中大陆数一数二的绝世天才，紧紧不到三十岁，昊天就已经成就了天尊之位，只差一步就可以达到所谓的神道之境，在整个天中大陆，能够在三十岁以前进入天尊境界的人，可以说是少之又少。

　　更何况，昊天对自己有多么的好，玲珑心里比谁都要清楚，不过感情这东西，并不是一厢情愿，而是两厢情愿的事情，不管昊天再怎么喜欢她，她始终不喜欢对方。

　　心里早已有了一个人，无论如何都装不下另外一个人，十年之约，希望自己所爱的人，可以在十年之内达到更高的境界，那样的话，说不定她可以和林云重聚。

　　心中微微叹息一声，玲珑也没有再返回，在这种时刻，她绝对不能给昊天留下任何的把柄，否则后果不堪设想。

　　对于昊天和玲珑的十年之约，林云根本不知道，自从回到狱门之后，整整四天时间，他都一直修养伤势，加上很多贵重的药材，伤势已经基本痊愈，而在这四天之内，他一直没有管过任何的事情，而在不知不觉之中，狱门向外扩张的步伐也开始了。

　　正如狱门之前的打算一般，这次狱门可以说是来势汹汹，而且还是暗地里操作，并且有着吞噬龙和两大脱凡武皇坐镇，短短的四天时间，方圆千里的所有小势力全部被消灭，而狱门的势力也在无声无息之中扩大了一倍。

　　而按照蓝魔四人的商量，趁着五行宫和吞天帮，影门和天龙寺还没有反应过来之际，正是向外继续扩张的最佳时机，如此千载难逢的好机会，四人都不打算轻易放弃。

　　清晨，曙光普照整个大地，林云伸了一个懒腰，辛辛苦苦陪了小柔四天，直到今天，小丫头忽然没来由的说了一句我要修炼，而且有模有样的让蓝魔给她准备了一处很是僻静的地方，就这样，小柔居然也开始闭关修炼了。

　　伤势已经痊愈，林云准备离开狱门，毕竟在这种情况下，他继续留在这里也于事无补，按照他们之前的商量，暂时对外隐瞒他就是狱门门主的消息，等到日后狱门彻底发展起来的时候，在对外公布。

　　在如今的狱门，只剩下叶凡一个人坐镇，剩下的蓝魔，萧峰全部离开狱门，率领狱门向外扩张，至于疯子，则是一直跟着石神修炼。

　　找到叶凡，简单的吩咐了一句，林云也没有打扰小柔，悄悄的离开了狱门，而他第一站乃是苗庄，不知道为什么，他总是感觉苗庄有点不对劲。

　　正如蓝魔等人所说，如今的苗庄早已物是人非，变成了一片废墟，而废墟之下，却没有一具尸体，如果苗庄遭遇到什么不测，最起码应该有尸体才对，可是现在呢？

　　短短的三天时间，整个苗庄就已经彻底消失不见，当真是有点蹊跷，将苗庄里里外外找了一遍，依然没有发现任何的蛛丝马迹。

　　这个时候，右臂一闪，小剑的身躯忽然出现，林云似乎有点疑惑，毕竟这个时候小剑正在吞噬，无缘无故的出现，难道是发现了什么？

　　“大哥，这里有点不对劲。”

　　果不其然，小剑乃是龙族，更是拥有着皇者气息，感应力很是强大，看来苗庄的确有点问题，林云问道：“你发现了什么？”

　　“大哥，这里有着一种让我很是不爽的力量，似乎在地里。”

　　哦？似乎有些惊讶，不过小剑都如此说了，看来这里的确有点不太对劲，看着面前的地面，林云只能在万兽塔内召唤出灵兽，不过小剑却是摇摇头，说道：“大哥，如果我猜测的不错，这里应该有着通往地底的通道，只要我们能够找到通道，相信就能够进入。”

　　“好，我知道了。”

　　林云和小剑立刻开始寻找起苗庄地底的通道，虽然小剑能够感应到地底有股让他讨厌的气息，不过却无法找出通道的所在，这也是一人一龙很是蛋疼的地方。

　　苗庄说大不大，说小也绝对不小，一样望去，似乎还望不到头，想要在这么大面积内找到通道，简直犹如登天，而根据小剑的话说，不要动用任何灵兽的力量，否则一旦打草惊蛇，那么想要找出事情的真相，可就更加困难了。

　　虽然不能打草惊蛇，可是利用灵兽寻找通道还是可以的，想到这一点，林云也没有丝毫的迟疑，立刻召唤出万兽塔内的百余头脱凡五级灵兽，进行全方位的地毯式搜查。

　　不得不承认，人多力量大，要是单单靠着一人一龙就想要找出通道的所在，似乎有些困难，不过将近百余头的灵兽一起寻找，那么事情就会变的容易很多，不到半个时辰，一头灵兽就已经找到了通往地底的通道。

　　不过林云没有立刻下去，毕竟被小剑视为不爽的力量，看来地底的这股力量应该属于那种邪恶的力量，可要知道，龙族所拥有的力量，乃是天地间最为纯正的力量，可以说是浩然正气的加强版，既然如此，被小剑视为不爽的力量，肯定属于邪恶的一种。

　　林云心中有种感觉，那就是苗庄的忽然始终，似乎与地下神秘力量有关联，不可能整个苗庄三四千人无缘无故的消失，并且不留下一具尸体，这实在有点蹊跷。

　　“大哥，为什么不进去？”

　　“还是小心为上，进肯定是要进去，不过我们却必须小心，万一遇到危险，也好有机会退出来，小剑，你还是回去继续炼化灵魂，这个我来解决。”

　　小剑似乎也知道他现在是炼化灵魂的关键时刻，点点头，化作一道流光重新回到了右臂之上，而这个时候的林云，则是全身布满雷电属性气罩，不仅如此，眉心一闪，紫色利剑已经出现在左手之内。

　　即便是这样，林云还是不放心，双手忽然出现紫电罩，这才慢慢的朝着通道而入，漆黑的通道伸手不见五指，谁也不知道通道下面是什么东西，不过好在林云的视力还行，就算是漆黑一片，也能隐隐约约看到面前出现的一丝东西。

　　整条通道很长很窄，林云完全能够感觉到的到，这条通道通往的方向是地底，因为自从进入通道之后，他感觉自己一直在朝着下方而去。

　　不知道走了多久，忽然看到远处传来一丝亮光，心中顿时一喜，加快脚步，不一会的时间，林云就已经站在通道的边缘，看着面前的一切。

　　通道之后，乃是一个幽深的山洞，很大，一样望不到头，而整个山洞散发着一丝丝让人无法忍受的气息，正如小剑所说，这股气息乃是属于邪恶的一种，不要说别人，就算他拥有着邪魔变，都有点感到无法忍受。

　　不过林云的双眼并没有往其他地方，而是直接落在了山洞的左边方向，在那里，有着一具具尸体，不对，准确的说，乃是一具具骷髅架，因为尸体的肉和鲜血早已不知去向，到底是怎么回事？

　　不知道为什么，林云脑海之中忽然出现了一个猜测，那就是在这些骷髅架之内，有着苗庄三四千人的骷髅架，要是自己的猜测正确的话，看来苗庄的消失的确和这个神秘的山洞有关。

　　林云并没有立刻离开通道进入山洞，因为直觉告诉他，山洞绝对不简单，毕竟能够神不知鬼不觉的灭掉整个苗庄，已经说明一切。

　　可要知道，苗庄之内有着一位虚无强者，一位脱凡武皇和四位脱凡武尊，这样的高手，想要神不知鬼不觉的消灭，而且不留下丝毫的痕迹，相信就算是虚无武帝都无法做到，看来对方最次也应该是虚无武圣，对于这种级别的高手，林云没有丝毫的胜算。

　　从头到尾，林云有一点想不通，那就是苗庄早不出事晚不出事，为何偏偏这个时候出事，而且还是自己刚刚离开，这到底是为了什么？

　　要是此事与自己无关的话，那么只能有一个解释，那就是苗庄之前之所以没有出事，看来都是因为小柔爷爷的缘故，不管如何，小柔的爷爷，始终都是一位神道强者，已经站在了世界的巅峰，这样的存在，相信这个神秘人也不敢乱动手。

　　小柔的爷爷刚刚陨落，苗庄就出事了，两者如果没有联系的话，打死他他都不会选择相信，毕竟此事实在太蹊跷了。

　　不管怎么说，能够毫无声息的消灭整个苗庄，这本身就已经说明一切，正是考虑到这一点，林云才不敢轻举妄动，站在通道边缘，就这样静静的站着。

　　“小子，你还真是有耐心，既然来了，为何不进来坐坐，是不是怕老夫杀了你，嘿嘿嘿。”

　　这个时候，整个山洞忽然响起一道道阴森森的冷笑声，听到此话，林云并没有丝毫的惊讶，毕竟在进来之前，他就已经猜到，通道的下面有着神秘存在，只不过根据声音，他根本无法判断出此人的真实实力到底如何。

　　正所谓神秘的东西才是最可怕的，山洞内的这个存在，只是发出一道道阴森的笑声，根本不见人影，不要说林云，相信不管是谁也不敢轻易进入。

　　“前辈是谁？既然有客人前来，前辈是否应该出来迎接一下。”

　　“嘿嘿嘿，好一个狡猾的小子，如果你想进来，那就快点，要不然，你立刻给老夫滚出去。”


第四百二十八章 血誓

　　按照以前林云的脾气，对方敢如此说的话，他早就冲进去了，可是现在的情况却完全不一样。

　　山洞内的神秘人，甚至连样子都没有见到，一旦贸贸然进入，陷入危险之地，那么到时候后果不堪设想，毕竟此人能够在短短的时间内，消灭一个苗庄，而且还是神不知鬼不觉，已经说明一切。

　　“怎么？不敢进来了？”

　　“有本事你就现身，一个缩头乌龟而已，在敢在这里唧唧歪歪。”

　　“哈哈哈，老夫现身又如何？”

　　说着，山洞内的气流开始强烈的波动起来，不一会的时间，山洞的中央就已经出现了一名血衣男子，男子大概有着两米左右，算是很高的那种，长相普通，不过却有着一股煞气，浑身充斥着一种说不出来的邪恶感。

　　悟道强者？

　　虽然没有见过悟道强者，不过林云能够感受得到，山洞内的血衣男子，正是传说之中的悟道境界，因为在这一刻，武者的境界他都已经见过，封尊境界和神道强者都已经见识过，唯独没有见过悟道强者，而这一刻，血衣男子身上散发着一丝若有若无的道之力。

　　“小子，老夫已经站在这里了，你现在可以进来了吧。”

　　“我呸，你到底还要不要脸，看你的摸样，最多三十开外，也敢自称老夫，要是这样的话，我岂不是可以自称老子？”

　　听到此话，血衣男子不仅没有丝毫的愤怒，反而仰天大笑起来，说道：“这么多年了，还从来没有一个人敢如此对老夫说话，三十开外？如果老夫真的有那么年轻就好了，整整一百五十年，一百五十年啊。”

　　一百五十年？

　　林云可不是傻子，当然知道血衣男子口中所说的一百五十年是什么意思，难道此人已经一百五十多岁？我草，要是此人真的犹如自己所猜测的一般，那么此人还真是一个老妖精，难怪可以达到悟道境界了，不过想想也就释然了，一个三十岁的人，怎么可能如此年轻就达到悟道境界，哪怕是妖孽级别的超级天才，也不可能达到这个级别。

　　“老妖精。”不知道为什么，林云有种感觉，那就是血衣男子的实力虽然强大，可却无法离开山洞从而进入通道，否则按照血衣男子的实力，想要抹杀自己简直太容易，却迟迟未曾动手，他只能想到这一个可能。

　　“小子，你真的很聪明，不如我们来做一个交易，只要你能够将我放出去，我就答应收你为徒，将我一声的本领传授给你，如何？”

　　成为此人的弟子？听到此话，林云差点笑了出来，可要知道，当初他可是先得到虚无武圣的传承，后又得到神道强者的传承，而不管是虚无武圣的传承还是神道强者的传承，他都毅然决然的拒绝，试想一下，连神道传承都放弃的人，会稀罕一个悟道高手的施舍吗？

　　退一万步讲，林云根本不相信此人的话，要是自己将山洞的封印解开，放了血衣男子，到时候血衣男子反悔，最终吃亏的还是自己。

　　嘴角勾起一丝冷笑，林云说道：“原来你被封印在了这里，那就可惜多了，我现在先问你一个问题，至于我要不要成为你的弟子，从而解开封印放你出去，那就要看你诚实不诚实了。”

　　听到此话，血衣男子的脸色已经渐渐转冷，不过碍于山洞内的封印，他的确无法离开山洞，否则怎么可能和对面的少年多墨迹，强忍着体内的火山爆发，血衣男子说道：“问。”

　　心中冷笑连连，林云脸上却是很平淡的问道：“我很想知道，就在不久前，你是否灭了上面的苗庄？”

　　“没有。”血衣男子甚至连想都没有想，直接回答道，正是因为如此，林云明显也愣了一下，声音很是不爽的再次问道：“你在和我玩？”

　　“我有必要吗？要是我能够离开山洞的话，你还以为你能够继续站在那里吗？”

　　想到这里，林云也是点点头，事情已经很明显，血衣男子被人封印在了山洞之内，不要说前往上面，甚至连通道都无法进入，单凭这一点，看来苗庄应该不是血衣男子所为。

　　“既然不是你所为，你是否可以告诉我一件事，那后面的那些骷髅架，又是从何而来？”

　　看了一眼身后的众多骷髅架，血衣男子似乎想到了什么一般，说道：“这些尸体都是当年封印我的那人所拿来的，每隔十天，他都会前来看我一回，而每一回，他都会带一百个人来，就在不久前，他整整带来了三千七百多人，当时我还纳闷，如今想想，看来此事多半是和他有关系。”

　　封印血衣男子的人所为，而且还是每隔十天就会前来山洞一次，如果血衣男子没有说谎的话，看来此事多半是那人所为，既然能够封印一位悟道高手，想想都知道对方是什么人。

　　“小子，你是不是很好奇，那人到底是什么实力？”

　　点点头，林云也没有隐藏自己心中所想，说道：“的确，我真的很想知道这到底是怎么一回事，你为什么会被封印在这里，对方又是什么实力，而且对方每隔十天回来一次，算算时间，他的下一次到来会在什么时候？”

　　“你还真行，一口气问了老夫这么多问题，不过看在即将和你合作的份上，我就回答你，算算时间，如果不出意外，等等那个人就回来，所以就算你现在想要离开，也是死路一条，而你现在唯一的办法就是和我合作，因为只有这样，你才可以活命，知道？”

　　听到对方的威胁，林云心里简直不爽到了极点，已经搞成这般了，居然还如此有自信，他很难想象，对方的自信到底是何处而来的，不过有一点，林云也是极其的凝重，那就是封印血衣男子的神秘人即将到来，一旦遇到自己，相信真如血衣男子那般所说，自己会被神秘人所灭。

　　“你要知道一点，就算不和你合作，我也未必会遇到危险，既然你那么有自信，看来你还是想在这里继续待下去，说不定可以安度晚年，既然如此，那我就不打扰了，你好好休息。”

　　看到少年说走就走，血衣男子似乎有的真的急了，毕竟他被封印在这里已经这么多年了，好不容易等到一个人进来，而且还是那个人没有遇到，如此千载难逢的大好机会被错过的话，那么他这一辈可就真的要待在这里了。

　　“小子，等等。”

　　心中冷笑一声，林云算准此人会喊住自己，毕竟没有人愿意被一直封印在一个暗无天日的地方，一旦自己离开，他可就真的要待在这里了。

　　转过身，林云说道：“在我面前，给我收起你的那一套，想要让我帮你解开封印，就要拿出足够的诚意，至于做你的弟子，免谈，我不稀罕。”

　　“小子，看你的实力，只是刚刚突破脱凡武尊而已，你可知道，老夫的实力已经达到了什么境界？”

　　“悟道境界。”

　　“看来你不傻，既然明明知道老夫的实力已经达到悟道境界，就应该知道悟道强者代表着什么，你一旦拜我为师，老夫有绝对的把握，在十年之内，让你成为一名虚无强者，甚至可以成为悟道强者，难道你不愿意吗？”

　　草，谁不愿意谁他妈是傻B，不过林云却实在不稀罕什么悟道高手的弟子，因为他想要快速突破实力，有着很多的机会，而最快的无疑是成为神道强者的弟子，还有继承神道传承，可是这一切，他统统都放弃了。

　　林云似乎有意刺激对方，说道：“你可知道，之前有一位神道前辈，想要收我为弟子，被我拒绝了，当十天前，又有一位即将陨落的神道前辈，让我继承他的神道传承，也同样被我继承了，你自己问问自己，以你的实力，能够比得上悟道强者吗？”

　　自己比的上神道强者？开什么国际玩笑，不要说他，就算是他的师尊都不可能是神道强者的敌手。

　　不过血衣男子根本不会相信这一切，神道强者代表着什么，他心里很清楚，更何况，他根本不相信，对方可以不接受神道传承，更加不接受成为神道强者的弟子，骗鬼呢？

　　“小子，老夫并不反对吹牛，可你也要吹个实际的，你他妈的，吹出这样的牛，不要说我信不信，单单是你，你问问自己，你信吗？”

　　林云知道对方不会相信自己，恐怕不仅是血衣男子，相信每个人都不会相信自己所说的话，懒得和血衣男子多说废话，林云直接开门见山的说道：“让我帮你离开这里，可以，不过你要答应我三件事，否则一切免谈。”

　　“好，说说看。”咬着牙，明眼人，一眼就能够看出，如今的血衣男子已经到了火山即将爆发的时刻，而且随时都有可能爆发，不过血衣男子也知道自己如今的处境，而对方似乎也看出他的处境，才会如此猖狂，要是放在平时，恐怕直接就给自己跪下了。

　　“其实我的三个条件很简单，对已前辈来说，根本就是微不足道，第一，你要在此发下血誓，一旦我帮你脱困，不休对付，而且有生之年都不可以。”

　　“你他妈的让老夫发血誓？”

　　对于血誓代表着什么，血衣男子心里很清楚不过，一旦自己真的发下血誓，那么这一辈子可就真的不可以对此人出手，要真是这样的话，他的面子何在？


第四百二十九章 合作

　　血誓。

　　天下间最恶毒的誓言。

　　一般情况下，根本没有人愿意发如此恶毒的誓言，因为想要发下血誓，必须以自己的精血为引发下，而一旦发下血誓，就必须遵守誓言，否则灵魂都很难入轮回。

　　血衣男子似乎也没有想到，对方居然让自己发下血誓，所以才会直接爆粗口，可是林云却不说话，就这么看着他。

　　有种要抓狂的感觉，因为血衣男子知道，在这种情况下，对方完全掌控了全局，而他不得不被对方牵扯鼻子走，否则一旦对方离开通道，那么自己可就当真要死在这里了。

　　眼神一闪再闪，似乎在下着决定一般，血衣男子一想到自己被封印在这里已经这么多年，而且想到日后还会过着暗无天日的日子，就不由自主的打了一个冷颤，正是想到这里，血衣男子一咬牙，说道：“好，我发血誓。”

　　不得不承认，血衣男子也算是一个痛快的人，刚刚答应，立刻仰天发起血誓，而很是诡异般，血誓刚刚发出，血衣男子体内忽然滴出一滴本命精血，随着血誓一起融入天地间，而这个时候，血誓完毕，血衣男子也算是松了一口气。

　　“说，剩下的两个条件。”

　　心中也是一喜，毕竟能够让一位悟道强者发下血誓，也算是一件很有趣的事情，林云强忍着心中的大笑，说道：“第二个条件，等你的封印被解开，你必须无条件帮我一年，如何？”

　　林云已经想好，如此千载难逢的大好机会，他万万不能轻易放弃，毕竟一名悟道强者代表着什么，他心里很清楚，要是狱门能够拥有一位悟道强者作为先锋，不要说对外扩张，就算是立刻对吞天帮出手都不成问题，毕竟在吞天帮之内，最强者也才是虚无武圣巅峰，并没有悟道强者坐镇吞天帮。

　　正是考虑到这点，林云才会提出这个条件，为的就是拉拢血衣男子，哪怕只有一年时间，也足够了。

　　不过血衣男子听到这个条件，直接拒绝的说道：“不行，这点我绝对不会答应你，妈的，老子这么多年来都是独行，如果被你困住一年，老子宁愿在这里待一辈子，要是你坚持这个条件，那你就离开吧，老子不用你帮忙。”

　　看着一脸坚定的血衣男子，林云也直接愣在了当地，他万万没有想到，对方会有这么大的反应，一时之间，双方也僵持在了当地，你看着我，我看着你，最后还是林云退后一步，说道：“既然不同意，这个条件作罢。”

　　虽然没有成功拉拢血衣男子，林云多多少少有些失望，不过他也是一个拿得起放得下的人，说道：“第二个条件，你我联手杀了对方，对方的灵魂必须归我。”

　　“没问题。”对于这个条件，血衣男子连想都没有想，直接答应下来，毕竟灵魂对于他来说，根本不是一件什么事情，因为灵魂在他手中也无多大用处，可要知道，在这个世界上，谁都不能像林云这般，肆无忌惮的吞噬灵魂，而且还能够进入剑狱空间吞噬灵魂。

　　“第三个条件，我要知道你们之间的恩怨。”

　　血衣男子似乎并不想说，不过一想到自己还要靠着对方离开这里，只能无奈的叹息，缓缓说出他们之间的事情。

　　原来血衣男子名为血鬼，乃是天中大陆一个二流势力的弟子，当年单独出来历练，无意之中遇到一个人，两人接触之后，发现很是谈的来，于是两人立刻成为好友，并且一起历练。

　　可是好景不长，两人在一次历练之中，找到了一件宝物，而当初先发现宝物的是血鬼，所以两人经过商量，最后东方一刀将这件宝物让给了血鬼。

　　刚开始的时候，血鬼很是受感动，毕竟对方能够将宝物让给他，也算是够朋友，毕竟这件宝物能够帮助武者提升实力，一旦他得到，相信短时间内提升实力根本不是问题，可谁也没有想到，血鬼更加没有想到，东方一刀明明已经将宝物让给了他，却在他背后捅刀子。

　　就在血鬼修炼的紧要关头，东方一刀忽然出手，将其打成重伤，并且逼迫他交出宝物，而血鬼看到自己最信任的朋友对他出手，早已心灰意冷，根本不说话，更加不可能将宝物交给对方。

　　而东方一刀看到血鬼如此顽固，直接将其封印在这里，也不抹杀，每隔十天都会送来一些尸体，而每天生活在这个暗无天日的日子里，没有水，没有食物，为了生存下去报仇雪恨，血鬼每天只能喝着这些尸体的血，并且吃着这些尸体，才得以生存下来。

　　这种非人的虐待，使得血鬼开始慢慢变了，性格变得诡异阴冷，更是血腥无比，而东方一刀却是越来越有兴趣，从刚开始的几具尸体，变成如今的几百具，几千具尸体。

　　听完这些，林云也是唏嘘不已，当真是世间之大无奇不有，这种离奇的事情，居然真的发生，而他更加佩服面前的这位血衣男子，凭借着最后的一丝毅力，还有报仇的信念，就这样喝着鲜血和人肉活了下来，要不是听血衣男子亲口说出来，打死他都不会选择相信。

　　“你是不是很难相信，这个世界上居然还有着这种事情？”

　　林云也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，你和东方一刀的事情的确很震撼，说到底，是他先对不起你，作为朋友，这种人死不足惜。”

　　本来很是仇视对方的血鬼，听到此话，脸上有着一丝异样，忽然间说道：“看在你还算明事理的份上，等这次我杀了此人，日后办完我的所有私事，我会前来帮助你。”

　　听到此话，林云并没有想象之中的那般开心，毕竟对方的身世的确很可怜，被自己的朋友出卖，而且还被逼着吃人肉，喝人血，单单是这一点，就不是一般人能够做到的。

　　“前辈，算算时间，这个东方一刀还有多长时间前来？”

　　不知道为什么，林云感觉自己很是同情对方，哪怕对方真的不帮助自己，他也准备联合血鬼一起消灭东方一刀，更何况，对方始终都是一位悟道强者，一旦被自己所灭，灵魂有着想不到的用处。

　　“小子，你不要太兴奋，东方一刀这么多年虽然一直未曾得到我的那件宝物，可是实力却是一天比一天强大，上次他前来，我发现他已经达到了三道聚顶境界，比我整整高出三个阶位，就算你我联手，都未必是他的敌手。”

　　三道聚顶？

　　对于悟道境界，林云也算是有所了解，传说之中的悟道境界，共分为四大等级，分别是一道境界，二道境界，三道境界和最后的三道聚顶境界，一旦修为达到三道聚顶境界，可以说是距离更高一层的封尊境界只有一步之遥。

　　很难想象，这个东方一刀的实力到底有多么的强大，而且东方一刀差不多也有一百多岁，也算是一个老妖精，这样的敌手，的确有些棘手，毕竟他还没有正式和悟道强者对战过，不够想象都知道悟道强者有多么难对付。

　　“前辈，如果我没有猜测的话，你应该有着对付东方一刀的办法。”

　　林云可不是傻子，不管东方一刀如何对付血鬼，两人始终都是朋友，当初东方一刀背后捅刀子，相信血鬼这么长时间以来，一定想到了如何对付东方一刀的办法，否则不可能要求自己一起对付东方一刀。

　　可要知道，他只是脱凡武尊境界，而对方却是三道聚顶境界，双方之间的差距简直太大了，不要说自己一个人，就算是一百人都不可能。

　　“你很聪明，和聪明人说话，往往不费时间，既然如此，我们也抓紧时间商量一下。”

　　果不其然，看来这个血鬼果真有对付东方一刀的办法，林云也没有继续迟疑下去，直接一步踏出通道，踏入山洞之内。

　　“小子，你现在不怕我了？”

　　“我为什么要怕你？毕竟我们现在是合作关系，而且你已经发下血誓，我没有理由怕你。”

　　眼神之中流露出赞赏之情，血鬼点点头，没有继续多说废话，就这样，两人叽叽嘎嘎的不知道在说着什么，而这一聊，转眼间就过去了三个时辰。

　　山洞之上，如今的苗庄早已不复存在，所有人全部凭空消失，而所有人如今全部变成了尸体，并且被血鬼一具具吞噬掉血肉，这个时候，远处忽然射来一道身影，转眼间就已经来到苗庄的地面上，来的是一名六十多岁的老者，不过脸上却没有丝毫的皱纹，看上去就好像三十岁一般，此人正是东方一刀，也是背后捅刀子的血鬼仇家。

　　如果东方一刀自己不说的话，很难有人想象得到，这个看上去只有五六十岁的男人，已经整整一百五十多岁，和血鬼是一个时代的人，并且实力更是达到了三道聚顶境界，只差一步，就可以稳定封尊境界，成为大陆强者。

　　东方一刀这次前来，并没有带任何的尸体，毕竟上次他足足给血鬼带去三千七百多具尸体，按照正常情况下，对方就算是半年都未必能够吃得完，左右看了一眼，东方一刀脸上有着一丝冷笑，接着就朝通道而去，转眼间消失在地面。

　　而躲在山洞内的林云和血鬼，两人心中都是无比的紧张，虽然有办法，可对方毕竟是三道聚顶强者，稍有不慎，后果就会不堪设想，甚至陷入万劫不复之地。


第四百三十零章 偷袭

　　通道边缘。

　　东方一刀根本不敢轻易进入山洞之内。

　　原因很简单，血鬼的修为虽然不如东方一刀，不过血鬼始终都是悟道强者，更何况，如今的血鬼早已今非昔比，试想一下，可以吃人肉，喝人血坚持了几十年的人，就已经说明一切问题。

　　“兄弟，看来你的胃口越来越大，短短的十天时间，你居然吃了三千多人的尸体，还真是让我有点感到残忍。”

　　“残忍？残忍尼玛，东方一刀，你不要在这里假惺惺的，你当年背后向我捅刀子，这笔账，我日后一定会找你算账。”

　　“哈哈哈。”听到此话，东方一刀忽然大笑起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，声音忽然冷声说道：“血鬼，你以为你这一辈子还真的能够报仇雪恨吗？真是异想天开，我可以明确的告诉你，我对你的耐心已经到头了，如果你再不将那件宝物交出来，休怪我无情。”

　　“那件宝物乃是天地间最浩然正气的东西，就你也想要得到？配吗？”

　　“配不配不是你说了算，血鬼，我最后问你一句，你到底将不将那件宝物交出来？”

　　“还是那句话，交你妹。”

　　双手紧紧的握着，甚至连五指插入手掌心都不知，这么多年，他每隔十天都会前来一次，为的就是得到那件宝物，可这么多年过去了，对方始终不肯交出来，不管他使用何种办法折磨对方，血鬼似乎都能够承受住一般。

　　“既然你还是不肯交出来，那休怪我无情。”

　　不过还没有等东方一刀把话说完，一道恐怖的剑气忽然出现，而林云的身影忽然出现在东方一刀背后，转眼间，几十道属性剑气已经接连而出，不仅如此，生死印也紧跟着属性剑气狠狠的砸出。

　　林云和血鬼之前已经商量好，不管林云使用何种办法，都要将东方一刀逼入山洞之内，一旦东方一刀进入山洞，那么血鬼就有机会抹杀他，虽然两人之间的实力相差很大，不过山洞始终都是血鬼的地盘。

　　按照正常情况下，以林云的实力，哪怕是偷袭都不可能将东方一刀逼入山洞，可是现在的情况却彻底不一样，林云不仅使出了属性剑气，更是使出了生死印，双重攻击下，就算是修为突破到三道聚顶境界的东方一刀，一时之间也没有反应过来，等到下一秒，东方一刀就已经发现自己站在了山洞之内。

　　还没有等东方一剑搞清楚到底发生了什么事情，这个时候，血鬼忽然猛烈的攻击起来，一波接着一波，波波不断。

　　血鬼经过这么多年的不断修炼，虽然吃着人肉，喝着人血，可修为还是直线上升，更是达到了悟道境界。

　　林云和血鬼之前已经商量好对付东方一刀的办法，可一旦真正行动起来，两人才发现，东方一刀的实力当真是太可怕了，三道聚顶，无限接近于封尊境界。

　　不过林云和血鬼心里都很清楚的知道，一旦这次无法抹杀东方一刀，那么被抹杀的就会是他们两人，所以不管发出任何的代价，都要将此人抹杀在这里。

　　林云也没有闲着，直接使出神级邪魔变，修为瞬间提升一个等级，从脱凡武尊提升到了脱凡武皇，紧跟着，龙皇臂狠狠的砸出，和血鬼一左一右，一前一后，同时夹攻东方一刀。

　　这一刻的东方一刀彻底苦闷了，根本不知道这到底是怎么回事，毕竟这个地方只要他一个人知道，而且还是非常的隐蔽，这么多年来，从来没有被人发现过，可是现在呢？

　　东方一刀不愧是三道聚顶强者，刚刚的失措立刻站稳，以一人之力对抗两大高手的夹攻，其实这一刻的东方一刀也是相当苦命的，要是在外边，以他的实力，完全可以忽视两人，相信最多三招就可以抹杀两人，可如今却是在山洞，这里被血鬼长年累月的汇聚着煞气，而有着这股煞气相助，血鬼的境界虽然还是二道境界，可本身攻击力却是足足提升了一倍。

　　一名二道强者的攻击力翻一倍，可是相当可怕的一件事。

　　这个时候，东方一刀的头顶之上，忽然出现三种不同的力量，而且三种力量不断旋转着，忽然间，东方一刀的气息猛然腾升，实力也提升了五分之一。

　　看到这种情况，林云也是心惊不已，要不是在这个地方，并且有着血鬼帮助，他根本不可能是一位三道聚顶强者的敌手。

　　“小子，赶快使出绝招，一旦被他调转三道之力，你我就再也无机会了。”

　　三道之力，乃是三道聚顶强者独有的力量，很是强大，根本不是脱凡武皇和二道高手能够对付了的，听到血鬼的话，林云也不敢有丝毫的大意，从怀里取出万骨血海图，直接丢向东方一刀，不管如何，如今他的最大杀手锏就是万骨血海图，虽然明明知道以他如今的力量无法对付东方一刀，不过还是要试试。

　　万骨血海图，一副小小的图卷瞬间放大数十倍，上半部分乃是无数骷髅头，而下半部分却是一片血海，血海直接笼罩了东方一刀，并且无数骷髅头开始蜂拥而至。

　　这个时候，整个山洞四周忽然腾升而起一股强大的力量，正是当初貂皇传授给他的阵法力量，原来之前林云和血鬼一起商量，在东方一刀没有到来之前，他在山洞布置下阵法，从而催动万骨血海图，这样以来，说不定可以抹杀东方一刀。

　　虽然有着阵法相助，不过林云还是有点不放心，不管如何，貂皇的阵法是很逆天，可他的境界还是太低，要是对方是一位虚无武圣，那么他还有信心将其抹杀，可对方却是货真价实的悟道强者，而且还是最强大的三道聚顶强者，阵法催动万骨血海图是否能够抹杀东方一刀，还是一个未知数。

　　阵法催动万骨血海图，万骨血海图的威力瞬间增大一倍，看着笼罩自己的图卷，似乎想到了什么，东方一刀忽然惊呼的吼道：“他妈的，居然是万骨血海图，血鬼，我草你奶奶。”

　　万骨血海图，上古绝世凶器，当年万骨血海图的威名实在太大了，一个魔头凭借着万骨血海图抹杀了很多高手，其中更是有着龙皇和貂皇。

　　东方一刀万万没有想到，在这一刻，他居然见识到了传说之中的上古凶器万骨血海图，更是被万骨血海图所笼罩，刚刚一接触，东方一刀彻底震惊起来，气势上已经输了一半。

　　万骨血海图，不要说东方一刀，就算是血鬼也很震惊，不过万骨血海图与仇人相比较起来，根本不算什么，看到少年使出了万骨血海图，血鬼也不敢有丝毫的大意，直接使出了当年得到的宝物，九柄飞刀。

　　当东方一刀看到血鬼使出的九柄飞刀，心中又喜又惊，毕竟这么多年以来，他为了九柄飞刀付出了很多的努力，更是背叛朋友，不惜一切，如今看到了自己梦寐以求的宝物，东方一刀又如何能够不激动。

　　似乎已经彻底稳定下来，就算被万骨血海图和九柄飞刀不断的攻击，东方一刀也是小心翼翼的对抗，不得不承认，万骨血海图和九柄飞刀的联手威力实在太大，就算是按照东方一刀的实力，也渐渐感到体力不支起来。

　　感受到自己的体力在慢慢的流逝，东方一刀心中大惊，因为他也万万没有想到，事情居然会弄到这个地步，明明自己已经稳操胜券的事情，却偏偏发生了意外，甚至有着生命危险，一个不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　万骨血海图？

　　九柄飞刀？

　　一想到这两件逆天宝物，东方一刀就激灵灵的打了一个冷颤。

　　看到东方一刀已经快要坚持不住，林云和血鬼都是心中大喜，使出浑身解数，不断的攻击着东方一刀，阵法有着煞气的加入，威力之中带着一股股很恐怖的力量，威力催动万骨血海图，释放出更加强大的骷髅头和血海。

　　“血鬼，不管如何，这都是你我之间的恩怨，你居然找个外人对付我，你还要不要脸。”

　　“哈哈哈，东方一刀，不要脸的人不是前辈，而是你，作为朋友却在背后捅刀子，你他妈还敢在这里大言不惭的指责前辈，我替你妈妈感到羞耻。”

　　根本不知道对方是什么人，毕竟他十天就来一回，上次来的时候还没有发现此人的踪迹，东方一百更加不知道，血鬼是如何联系到此人的，而且此人一看就不简单，毕竟能够拥有上古凶器万骨血海图，这就已经说明一切。

　　“小子，你到底是何人？为何要帮助血鬼？我可以答应你，只要你弃暗投明，反过来帮助我，我可以答应你的任何条件。”

　　“真的是任何条件吗？”

　　“对，老子说话算数，不管你有什么条件，我都会答应。”

　　“好，你立刻发下血誓，并且自尽于此，这样我还可以考虑是否帮你，如何？”

　　发下血誓？

　　还他妈的自尽？

　　东方一刀当然不是傻子，当然知道此人如此说，根本没有丝毫的意思帮助自己对付血鬼，那么继续磨叽下去也是于事无补，既然无法说通对付，东方一刀也不敢继续浪费自己的力气，万一被对方抓住机会，那么他就真的完蛋了。

　　“小子，看来我们要加把劲了，等等抓住这个背叛朋友的狗东西，我们也将他封印在这里，然后每天让他吃人肉，喝人血，让他尝尝这种滋味。”


第四百三十一章 他不仁，我却义

　　听到血鬼的话，东方一刀激灵灵的打了一个冷颤。

　　东方一刀心里明明知道血鬼是在刺激自己，为的就是让自己自乱阵脚，好给他们腾出机会。

　　知道是一回事，能够忍住又是一回事，尤其是想到自己一旦输掉这场战斗，那么就会被血鬼以其人之道还治其人之身，封印在这个鬼地方，单单是封印，他根本不会有丝毫的害怕，可想到自己到时候没有水喝，没有饭吃，只能吃人肉，喝人血，东方一刀的心里防线就有点承受不住。

　　林云和血鬼可没有放过这个机会，两人心中顿时一喜，立刻展开更加猛烈的攻击，随着万骨血海图和九柄飞刀的猛烈攻击，再加上东方一刀露出的诸多破绽，一瞬间，两人狠狠的加力，一个不慎，东方一刀直接被骷髅吞噬。

　　短短的几秒钟时间，东方一刀已经不成摸样，如果不是两人事先见过此人，相信根本不知道这个血肉模糊的人，就是东方一刀，一位货真价实的悟道强者，而且还是三道聚顶强者。

　　林云急忙收回万骨血海图，不过却没有阻止血鬼，本来以为血鬼会将东方一刀抹杀，可让他万万没有想到的是，血鬼这个时候却也收回了九柄飞刀，说道：“灵魂归你，但是他的尸体归我。”

　　点点头，对于血鬼此人，林云有着好感，眉心一闪，紫色利剑瞬间而出，紫光一闪，紧接着，堂堂三道聚顶强者的灵魂，就被剑狱空间圈入其内。

　　灵魂被圈入剑狱空间，东方一刀不会立刻陨落，而是直接变成傻子，这个时候，血鬼来到东方一刀面前，脸上有着无尽忧伤的说道：“虽然你对我不仁，我却不会对你不义，我不会让你吃人肉喝人血，你好好上路，希望我们下辈子不要再做朋友。”

　　说着，血鬼一掌狠狠的劈在东方一刀的额头之上，堂堂的三道聚顶强者，就这样死在了自己所挖的坑内，看着地上的尸体，林云问道：“你为什么不让他试试你在之前所受过的遭遇。”

　　“我视他为朋友，他虽然不仁，我却不会不义。”

　　好一个性情中人，接着，血鬼不仅没有折磨东方一刀的尸体，反而好好的将其安葬，直到此刻，血鬼才调转身形说道：“这次多谢你，如果没有你，恐怕我就要去见阎罗王了。”

　　“你准备去哪里？”

　　其实林云很想让血鬼留下，因为如此重情重义的人，真的很难得，更重要的是，血鬼还是一位悟道强者，一旦加入狱门，那么对狱门有着很大的帮助，可是之前血鬼已经说过了，他还有着自己的私事要办，等一切解决完之后，说不定还会前来找他。

　　对于面前少年心中所想，血鬼也已经猜到了，声音很是平淡的说道：“林云，就算我现在想要帮你，恐怕也是有心无力，这么多年，我被杀气侵蚀的太厉害，如果再不祛除，我将会变成一个彻头彻尾的大魔头，到时候六亲不认，只知道杀戮，从而变成一具杀人机器，相信你也不会看到我那个样子，所以我准备先祛除体内的杀气，而这个地方，希望你能够保密，让他成为永远的秘密。”

　　根本不在乎这个地方，林云在乎的只有一个人，那就是面前的血鬼，不过他也能够理解血鬼如今的处境，这么多年被煞气不断侵蚀，要是一般人，早就坚持不下来了。

　　“我等你。”

　　林云转身，迈开脚步踏入通道，不过就在离开的时候，忽然停下，说道：“之前我并没有骗你，当初的确有着神道传承被我拒绝，更是拒绝了一位神道强者的好意，而如今，狱门还有着石神坐镇，同样是一位神道强者，如果你日后解决了所有事情，可以前往百里之外的狱门找我。”

　　说着，林云没有继续留下，一个箭步直接而去，而站在山洞内的血鬼，则是静静的站在原地，心中的震惊却是无与伦比，因为他已经知道，少年根本没有欺骗他，不过一想到对方居然拒绝了一位神道的好意，更是拒绝了神道传承，血鬼心里就有种想要骂娘的冲动。

　　离开山洞，林云并没有在苗庄旧址多逗留，如今已经搞清楚了事情的由来，也算是虚惊一场，虽然危险重重，可也不是空手而回，先不说血鬼，单单是东方一刀的灵魂，就是好东西。

　　先是找到一处僻静的地方，林云的灵魂直接进入紫色利剑。

　　剑狱空间内。

　　他刚刚站定，貂皇的声音就已经传了过来。

　　“林云，这个灵魂必须是我的，他妈的，你他妈真是一个变态，以你的实力，真的很难想象，你是如何做到的，这可是三道聚顶的灵魂，太不可思议了。”

　　貂皇似乎有些想不通，而且还是彻底的想不通，毕竟对方的实力，他很清楚，一个小小的脱凡武尊，怎么可能抹杀一位三道聚顶高手，并且将灵魂圈入这里，如果不是亲眼所见，就算打死他都不会相信此事是真的，不要说他，就算一边的血魔老祖都有点吃惊。

　　“运气所致罢了。”

　　运气所致？听到这个借口，不管是貂皇还是血魔老祖，都有种想要杀了少年的冲动，这尼玛的，一个运气所致，直接搞死一位三道聚顶强者，那么运气再好点，岂不是要搞死神道强者？

　　“貂皇，不是我不给你，只是以你如今的实力，能够吞噬三道聚顶强者吗？”

　　林云心里很清楚的知道，实力一旦不够，那么强行吞噬的话，后果不堪设想，貂皇巅峰时期的实力是很可怕，可毕竟如今的貂皇只是虚无八级境界，而东方一刀的灵魂却是三道聚顶境界，两者之间相差太大，他可不愿意让貂皇白白去冒这个险。

　　“这点你尽管放心，我有信心能够炼化，只不过时间要长点罢了，而吞噬了这个灵魂，相信我的封印也会解开一点，到时候实力一定会大涨。”

　　貂皇都如此说了，林云也没有多说什么，点点头，说道：“凡事小心。”

　　其实东方一刀的灵魂放在剑狱空间也无用，除了貂皇之外，谁敢吞噬，而他想要凭借剑狱空间的离开抹杀东方一刀的灵魂，似乎有点不太可能。

　　听到林云真的将灵魂给了他，貂皇也是一喜，根本没有继续说下去，带着灵魂直接吞噬，而一边的血魔老祖则是一副羡慕的表情。

　　草。

　　狠狠的骂了一句，林云说道：“血魔老祖，你羡慕个毛，你都继承了神道传承，日后一定可以成为神道强者，一个小小的三道聚顶灵魂，似乎你不应该羡慕吧？”

　　对于血魔老祖，林云简直郁闷透了，当初羡慕也就算了，可现在呢？

　　已经得到了神道传承，只要血魔老祖顺顺利利的炼化下去，日后一定可以成为神道强者，这基本已经是铁板上的事情，可就算如此，血魔老祖还是喜欢羡慕，要是这样的话，对于炼化神道传承和修炼没有丝毫的好处。

　　当初之所以选择血魔老祖来继承神道传承，林云本来是想让血魔老祖成为神道强者，好帮助自己，现在看来，自己是不是当初的决定有点错误？

　　“林云，你有所不知，虽然我已经得到了神道传承，可是灵魂对于我来说，也是相当的重要，要是我能够继续吞噬强大的灵魂，相信对于我炼化神道传承，提升实力有着很大的帮助，三道聚顶的灵魂，要是我能够将其吞噬的话，说不定可以直接将我的灵魂提升到虚无武圣巅峰境界。”

　　翻了一下白眼，林云说道：“就算让你吞噬，你有把握不被反噬吗？”

　　“要是以前，我绝对不敢轻易吞噬比自己灵魂强大的灵魂，可是现在的情况已经彻底不同，自从我得到神道传承以后，我的灵魂就有了神道气息保护，一般情况下，只要不是神道强者的灵魂，就不会反噬于我，所以神道之下的所有灵魂，我可以肆无忌惮的吞噬，一个三道聚顶灵魂，还是小意思的。”

　　听到此话，林云倒是有些惊讶起来，毕竟按照他对血魔老祖的了解，根本不是无故放矢的人，更何况，血魔老祖已经得到了神道传承，要不是像他如此所说，那么根本不需要羡慕，看来自己还是小看了神道传承。

　　“这点我的确没有想过，不过血魔老祖，如今东方一刀的灵魂已经被貂皇吞噬，你只能等下一次了。”

　　如今已经知道血魔老祖可以肆无忌惮的吞噬灵魂，从而加快炼化神道传承，从而提升实力，林云也是惊喜不断，因为他很想在短时间内打造出一位神道强者，从而接替石神的位置，鬼知道石神何时离开，更何况，血魔老祖始终都是自己人，用起来既方便又放心。

　　想到这里，林云在心里已经决定，日后一旦有强大的灵魂，先让血魔老祖吞噬，虽然貂皇是自己人，可毕竟谁也不知道貂皇破开封印需要多长时间，不管如何，貂皇体内的封印始终是天罚大帝所留，而天罚大帝是什么人？那可是传说之中的大帝境界，完全凌驾于神道境界之上，想要破开一位大帝境界强者所留下的封印，可能吗？

　　既然貂皇不知道何时才能够破开封印，那么先让血魔老祖早点炼化神道传承，从而成为神道强者，也是一个很不错的办法，最起码对他有着很大的帮助。

　　“没事，我只是羡慕羡慕，毕竟我已经得到了神道传承，不能太贪婪，我现在已经明白了一个道理，那就是做人不能太贪婪。”


第四百三十二章 杀

　　“说的很对，做人的确不能贪婪，却可以争取。”

　　似乎没有明白是什么意思，血魔老祖带着一丝疑问。

　　“你是我的人，什么好东西当然你是第一位的，放心吧，从今以后，灵魂进入这里，你第一个可以吞噬，直到你炼化神道传承。”

　　听到此话，血魔老祖心中顿时一喜，因为他很清楚林云的本事，连三道聚顶强者的灵魂都能够搞到，鬼知道日后还会送进来什么灵魂。

　　一直以来，血魔老祖都有点自卑，毕竟他和貂皇相比较起来，根本就是一个在天一个在地，他就算有着神道传承，可那也是林云给的，而貂皇却完全不一样，一旦破开体内封印，那么瞬间会成为世间一等一的绝世强者，所以不管有什么强大的灵魂，相信林云第一时间就会想到貂皇，而不是想到他。

　　所以一直以来，血魔老祖根本不敢奢求，有什么强大的灵魂他先吞噬，只要稍微给他一点，哪怕只有五分之一就已经足够，只是让他如今万万没有想到的是，林云居然如此大方，不过听到你是我的人，血魔老祖就已经明白了一切。

　　“林云，我以后能喊你大人吗？”

　　对于血魔老祖心中所想，林云又何尝不知道，不过他从来没有主动让血魔老祖喊他什么大人，因为他知道，想要让一个人心甘情愿的臣服于自己，单单是靠武力，还是不行的，所以这么长时间以来，他都是很有耐心的等待着，要是换做其他人，相信早就行动了。

　　“可以，不过你无需喊我大人，日后就喊我少爷吧。”

　　“少爷。”

　　很是满意的点点头，毕竟能够让血魔老祖心甘情愿的臣服于自己，比靠着无力选择臣服要强的太多，更何况，血魔老祖不同于别人，毕竟血魔老祖得到了神道传承，日后一定是强大的神道高手，要是不出意外的话，以后坐镇狱门的神道强者将会是血魔老祖，而不是石神。

　　摆摆手，林云没有继续说下去，毕竟搞定东方一刀，他还有着很多要紧事做，而首要任务就是尽快提升实力，在这个世界上，没有强大的拳头，不要说保护自己，就算是自己的爱人，都要拱手让人，对于这一点，使得林云很是愤怒，更加的不爽。

　　而造成这一切的原因，正是因为他的拳头不够硬，所以他要实力，尤其是想到玲珑临走之际看自己的眼神，林云更加的愤怒。

　　离开剑狱空间，林云便朝着龙腾境内而去，这次离开龙腾城，也不知道龙腾城怎么样了，毕竟在他离开之前，吞天帮已经派出高手暗杀他，而龙腾皇室则是忽然昭告天下，要招他为驸马，让林云实在想不通的是，龙腾皇室这到底是唱的哪出戏？

　　不管如何，林云都知道自己必须返回龙腾皇室，该解决的事情，迟早都要解决，尤其是他和吞天帮之间的恩怨，既然吞天帮死死的咬着自己不放，那么自己不客气客气，实在有点不太厚道。

　　龙腾城。

　　吞天帮陆陆续续进入龙腾城的弟子，再加上之前的弟子，少说也有一千多人了，可就算是这样，还是无法找到目标，不要说吞天帮，就算是龙腾皇室，同样找不到目标。

　　对于龙腾皇室忽然召林云为驸马，吞天帮很是不爽，吞天帮帮主亲自休书给龙腾皇室皇帝，可结果却是，一向软弱的龙腾皇室，这次却忽然变的强势起来，而且还是格外的强势，根本不鸟吞天帮，这也使得吞天帮彻底傻眼了。

　　可要知道，龙腾境内共有三大势力，分别是五行宫，吞天帮和龙腾皇室，而三大势力之中，最强大的无疑是五行宫和吞天帮，而龙腾皇室稍微要弱点，所以平常时候，龙腾皇室都是怪怪的，甚至有点拍吞天帮的马屁。

　　正是因为如此，吞天帮一直以来，都没有将龙腾皇室当成是竞争对手，而是与五行宫常年开战，在忽视龙腾皇室的同时，吞天帮发现，龙腾皇室似乎已经不听指挥，尤其是这次，更加光明正大的与吞天帮为敌，要是以前，吞天帮会毫不犹豫的出手对付龙腾皇室，可正是因为如此，在这种情况下，龙腾皇室居然心里没底了。

　　对，就是没底了。

　　吞天帮这次是彻彻底底的没底了，因为他们根本搞不起床，一向软如的龙腾皇室，为何会突然间变的如此强势起来，难道龙腾皇室是故意找借口要对付吞天帮？

　　正是想到这里，本来愤怒无比的吞天帮，却彻底隐忍下来，这在天东大陆又是一件极其轰动的事情，原来爆发的兔子也要比老虎强大很多。

　　吞天帮的忍让，使得龙腾皇室更加猖狂起来，不仅公开招林云为驸马，而且警告某些势力，不要仗着自己有几分实力，就可以目中无人，一旦林云有任何的闪失，龙腾皇室直接开战。

　　这一下，吞天帮算是彻底没底了，根本不知道到底发生了什么生气，为什么好好的龙腾皇室，会变的突然强势起来。

　　如今的龙腾皇室，皇帝，大皇子，黄珊都在寻找着林云的踪迹，转眼间已经两个月过去了，可对方好像彻底消失一般，根本不知道去了什么地方，搞的他们每天无比的郁闷，毕竟龙腾皇室为了他，已经得罪了吞天帮，可当事人却不知去向。

　　龙腾皇室，一处极其隐蔽的密室之内，皇帝脸色很是难看，问道：“影子，你确定那个地方再有十天时间就会开启？”

　　“陛下，我已经和老祖宗亲自看过，那个地方再有十天就会开启，而这次我们皇室共派出十一人进入，要是这个时候林云还再不回来，看来这次的机会就要白白浪费了。”

　　一直以来，皇帝都在赌，赌林云的天赋和潜力，一旦赌对，那么龙腾帝国将会成为天东大陆第一大势力，可是一旦赌错，而龙腾皇室则会走向万劫不复之地。

　　“如果朕没有猜错的话，林云应该早已离开了龙腾城，影子，等等你吩咐下去，给我派人去天罚城去找，不管用什么办法，都要给我找到此人为止。”

　　“陛下，此事我等等就去办，不过还有一件事，那就是叶家那个老东西，亲自找到老祖宗，要求叶家的直系弟子叶猛也加入这次的机会，而老祖宗答应了。”

　　听到此话，皇帝并没有想象之中的愤怒，反而平静的怕人，摆摆手，说道：“多一个少一个无所谓，那种地方你应该最清楚不过，进去很容易，可是想要活着出来很难，既然叶家想要试试，那就随他吧。”

　　“陛下，叶猛此人倒不是很恐怕，只是此人身边有着一位被封印了实力的虚无高手，按照我之前的探测，却根本无法靠近此人，如果我没有猜错，此人的封印一旦被解开，那么就是悟道强者。”

　　悟道强者？

　　双眼猛然一亮，皇帝的双手紧紧的握着，因为他心里很清楚的知道，悟道强者代表着什么，声音冰冷的说道：“要真是如此的话，叶家还真的有点不简单，真是没有想到，一个小小的叶家，居然也能够出现一位悟道强者。”

　　幽深的双眼透漏出死死杀意，可以说是杀气腾腾，毕竟他作为一国之君，必须时时刻刻想着国家，从头到尾，龙腾皇室从来没有去管各个家族的发展，因为在这位皇帝眼里，只有家族的实力不断强大，才可以调动整个帝国的强大。

　　虽然他不阻止，但却不会让某一个家族的实力强于龙腾皇室，否则龙腾皇室就该退位让贤，而如今叶家有着一位悟道强者，这代表着什么？

　　“陛下，此人之前似乎受过很重的伤势，实力才会被封印，想要破开封印，并不是一件容易的事情。”

　　“影子，难道你忘记当年的帝国是如何灭亡的吗？想要让皇室永远稳固下去，我们必须要将任何不利于皇室的苗头掐死在摇篮之中，明白吗？”

　　“陛下，你的意思是说？”

　　“朕的意思很简单，杀。”

　　一个杀字，一个简简单单的杀字，已经表明这位皇帝是多么的当机立断，毕竟如今的皇室已经处于风雨飘摇之际，外面已经有了吞天帮这个大敌人，要是每部再来个叶家，那么正式腹背受敌，皇帝心里很清楚的知道，虽然皇室是帝国的主宰，可是每天时时刻刻想要将他们推下台，自己成为皇室的人和家族比比皆是，所以日防夜防家贼难防，更何况，皇帝一直奉行着一个观点，那就是攘外必先安内，这样才可以竭尽全力对付外面而来的势力。

　　既然叶家有着一位悟道强者坐镇，那么皇帝已经决定，斩草除根，不管叶家此人到底是何来历，始终都威胁到龙腾皇室的地位，既然如此，那只有一个字杀了。

　　似乎早已猜到陛下会如此说，影子并没有感到丝毫的惊讶，一个小小的叶家，居然有着悟道强者坐镇，不要说龙腾皇室，就算是黑暗皇室，天龙皇室遇到此事也是如此做，皇室的霸主之位，根本不容许任何家族染指。

　　“有困难吗？”

　　“陛下放心，要是此人的封印解开，那么还真有点棘手，可此人如今只是虚无武圣，我有把握抹杀他。”

　　在影子看来，一名被封印了实力的虚无武圣高手，根本不算什么，毕竟他可是从那个地方出来的，用自己的肉体和一切换来的实力，一直默默的保护着整个帝国，而他的存在只有两个人知道，第一个就是皇帝，第二个就是龙腾皇室第一强者皇室老祖宗。


第四百三十三章 守护一百年

　　林云刚刚踏入龙腾城，就被龙腾皇室的人所发现，不得不承认，龙腾皇室的本事很大，毕竟林云可是化了妆。

　　林云很清楚的知道，在龙腾城，自己根本斗不过龙腾皇室，更何况，他也很想知道龙腾皇室到底是什么意思，为何明明知道自己和吞天帮已经是生死之敌，却还要招自己为驸马，如果说这里面没有什么猫腻，打死他都不会选择相信。

　　万般无奈，加上心中的一丝好奇，林云并没有丝毫的托词，跟着来人一起朝着皇宫而去，不得不承认，龙腾皇室的皇宫简直太宏伟了，远远望去，金碧辉煌，就好像中国古代时候的紫禁城一般气势雄伟，就算是林云，也看的有点心旷神怡。

　　历来皇室都很奢侈，而这一切都是来自于老百姓，沉重的苛捐杂税，压的老百姓根本喘不过气来，林云心中感慨几句，却也没有多少想法，毕竟这种思想不管走到哪里都会有，单凭一两个人根本无法改变。

　　跟着大内侍卫左拐右拐，终于在一处凉亭外停了下来，整个凉亭除了一个身穿龙袍的男子外，再无其他人，根本不用猜，林云也知道站在凉亭之内的中年大汉是谁。

　　一直以来，人们都很敬重这位皇帝，因为龙腾帝国在他的带领下，可以说是蒸蒸日上，更是将国土面积扩大了三分之一，而且老百姓也丰衣足食，这样的皇帝已经算是好皇帝。

　　进入凉亭，林云并没有下跪，因为在他心中，这个世上他只跪三个人，分别是父母和师父，虽然自古有着一句话，天地君亲师，可在他这里根本行不通。

　　皇帝并没有因为林云不跪而感到丝毫的愤怒，赞赏的点点头，说道：“林云，你很了不起，短短的两年时间内，就已经成长到这个地步，不得不承认，你的天赋和潜力，就算放在大势力之中，相信也绝对是一等一的存在。”

　　“陛下过奖了。”

　　“林云，你可知道，这次朕为何要召见你吗？”

　　草，你他妈召见老子，老子怎么知道是怎么回事，林云心里就算在不爽，表面上也没有表露出来，不管怎么说，对方始终都是龙腾帝国的皇帝，要是太过分，自己想要离开皇室都有点困难。

　　“不知，还请陛下明示。”

　　“林云，朕相信你也是一个痛快的人，既然如此，朕也开门见山，就在前不久，朕亲自下令昭告天下，招你为驸马，而朕这样做的原因，相信你应该知道。”

　　拉拢自己？林云现在终于知道，龙腾皇室忽然昭告天下，要招他为驸马的原因，原来是想让自己加入皇室，只是让林云有一点想不通的是，龙腾皇室就算想要拉拢自己，也没有必要去招惹吞天帮吧，毕竟自己和吞天帮孰轻孰重，明眼人一眼就能够看出。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，皇帝笑着说道：“林云，这次朕之所以招你为驸马，而且与吞天帮为敌，不为别的，就为了你的天赋和潜力，并且最为重要的一点，你是龙腾帝国的人，你的实力越强大，代表着我龙腾皇室会越发展。”

　　皇帝还算是痛苦，不管此人背地里是个什么人，最起码表面看上去还算是一个人物，林云并没有说话，而是静静的站在凉亭之内，等待着下文，因为他心里很清楚的知道，龙腾皇室冒着与吞天帮开战的危险，也要招自己为驸马，相信事情并没有那么简单。

　　“林云，这次朕找你来，主要是为了一件事，三天之后，皇室内的某一处地方，会有一个神秘的地方开启，而那个神秘的地方充满危机，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，不过有危险才会有机遇，朕想让你进入神秘地方修炼，要是你能够活着出来，相信实力会有大幅度的增长。”

　　哦？

　　似乎有些惊讶，神秘之地，三天之后开启，一看皇帝脸上的表情，林云就已经知道，这个神秘地方充满危险，毕竟天上不会平白无故掉下馅饼，更不会偏偏砸在自己的头上。

　　“陛下，是否可以给我讲讲这个神秘的地方？”

　　“当然可以，当年龙腾皇室的前辈，在这里发现了一处神秘之地，而这个地方似乎有着封印，我们可以进入其中，可是里面的生物却无法离开神秘地方，不过在这个神秘的地方，有着很多机遇，一旦抓住，那么将会鲤鱼跃龙门。”

　　“正是因为这个神秘之地，龙腾皇室将皇宫建立在这里，这么多年过去，我们一共派了将近万人进入神秘之地，可是能够活着离开神秘之地的人，简直少之又少，一个手掌都可以数的过来，不过无一例外，但凡从神秘之地出来的人，都是无比强大的存在。”

　　听完皇帝陛下所说，林云也是有点好奇起来，更多的还是期待，因为他知道，想要不断的提升自己的实力，那么就这样静静的修炼是完全不行的，只有在不断的生死磨练之中，实力才会得到最大的提升，既然如此，那么皇帝口中所说的这个机会，说不定就会成为自己最大的机遇。

　　“陛下，我答应你，不过我还是想问问，这次我进入神秘之地的条件是什么？”

　　还是那句话，林云不会相信这个世上有白吃的午餐，作为龙腾皇室独有的神秘之地，刚刚皇帝已经说了，这么多年进入神秘之地的人足足有着上万，可是最终出来的呢？一个手掌都能够数的过来，而且出来的人，各个都是超级强者，单单是这一点，如果皇室没有什么条件，怎么可能将机会白白给了自己。

　　越发的赞赏起来，皇帝点点头，说道：“你真的很聪明，朕也愿意和聪明的人说话，既然如此，朕也不隐瞒了，你这次进入神秘之地，一旦活着出来，只要答应朕一个条件即可。”

　　“陛下请说。”

　　“相信以你的天赋和潜力，一旦从神秘之地安全出来，日后必定是超级强者，而朕的条件其实也很简单，那就是要你守护龙腾皇室一百年。”

　　守护一百年？

　　这个条件看上去并没有什么，毕竟皇帝只是说让自己守护，却没有让他时时刻刻待在皇室之内，可整整一百年，的确不是一个短时间。

　　答应，自己就可以进入神秘之地历练，从而有机会突破，不答应，不仅无法进入神秘之地历练，反而会彻底得罪龙腾皇室。

　　林云是一个聪明人，一百年而已，不管如何，他现在最想要得到的就是实力，为了实力，为了玲珑，为了媚儿，为了小雨和小莺，他必须答应，也只能答应，因为只有这样，他才可以在短时间内突破。

　　“我答应。”

　　“好，不错，你现在可以回去准备，三天之后，自会有人带着你进入其中，对了，这次和你一起进入神秘之地的还有十一人，其中包括叶家的叶猛。”

　　皇帝似乎知道林云和叶猛之间的恩怨，所以着重提醒一下，叶猛？听到叶猛也要进入神秘之地，林云心中杀气纵横，对于此人，他一直都很不爽，先不说当初和自己抢媚儿，单单是派出虚无强者三番两次的抹杀自己，就足以死一千次一万次。

　　“多谢陛下，我先告辞了。”

　　说着，林云没有继续留下，毕竟他还有着三天时间准备，而在这三天之内，他也想去见见小雨和小莺，鬼知道这次神秘之地一行，会遇到什么样的危险，万一有去无回，岂不是……。

　　看着渐渐消失的身影，皇帝双眼变的幽深起来，说道：“希望你不会让朕失望。”

　　“陛下，事情有点棘手，叶猛身边的这个高手，实力又有所突破，并且有着杀手锏，这次我们派去的人，足足损失了三位。”

　　听到此话，皇帝双眼忽然杀气腾腾，三位，代表着什么，他心里很清楚的知道，声音更是冰冷无比的说道：“看来叶家一点都不简单，尤其是叶猛这个小子，以前是朕太小看叶家和叶猛了，影子，你不用继续出手，朕给林云一个机会，看看在神秘之地内，他会如何对付叶猛。”

　　皇帝的确知道林云和叶猛之间的恩怨，正是因为如此，这次叶家请求让叶猛参加，皇帝才没有丝毫的犹豫答应下来，为的就是借助林云的手，从而抹杀叶猛，这样以来，就算是叶家也无法怪罪到皇室的头上，这一招借刀杀人，可谓是老谋深算。

　　“陛下，如果单单是叶猛一个人的话，我相信林云对付他还是绰绰有余，可是叶猛身边有着一位即将解封的高手，一旦遇到，我怕林云根本连跑的机会都没有。”

　　摆摆手，皇帝阻止了影子继续说下去，说道：“这次朕让林云进入神秘之地，为的就是看看他值得不值得我们庇护，要是他连这关都过不去，已经被踢出局了，你吩咐下去，这次进入神秘之地的十人，要是见到林云，可以出手相助，但是此人一旦遇到麻烦，不要去管，袖手旁观即可。”

　　对于陛下的心思，影子根本猜不透，不过作为臣子，他知道什么事情该问，什么事情不该问，什么事情该做，什么事情不该做，既然陛下已经吩咐下来，那么自己只有照做的份。

　　“对了，你再去吩咐小三，让朕日后消停点，在我没有做出决定前，不许他对付林云，否则朕不会客气。”

　　对于陛下的心狠手辣，影子亲身经历过，所以根本不会有丝毫的怀疑，说了一句这就去办，接着就谩骂退下。


第四百三十四章 一龙二凤

　　龙腾皇室，大皇子的行宫之内。

　　如今的黄三可谓是愤怒到了极点，他实在想不通，父皇为何好端端的要招林云为驸马，不仅如此，他刚刚还得到消息，这次进入神秘之地的名额之中，居然有着此人的名字，更可气的是，父皇亲自下令警告他，不许他轻举妄动，否则后果自负。

　　黄三作为帝国大皇子，帝国未来接班人，可以说谁都不怕，可唯独怕一个人，那就是他的老子，也就是帝国现任皇帝陛下。

　　黄三心里很清楚的知道，父皇能够给他一切，也可以将这一切收回，而且对于父皇的脾性，他也很清楚的知道，正是因为如此，黄三才感到异常的愤怒，如今林云有着父皇撑腰，更加肆无忌惮，而自己想要对付此人，基本不可能，哪怕是派出杀手都不行。

　　一拳狠狠的砸在墙上，黄三的脸色越来越冷，脑海之中不断想着如何对付林云的办法，不过想来想去，始终想不出一个好办法来，他心里很清楚的知道，只要父皇一天支持此人，那么他一天都不能轻举妄动。

　　不过想着想着，黄三忽然大笑起来，他刚刚因为过于愤怒，从而忽略了最重要的东西，那就是神秘之地本身。

　　龙腾皇室所拥有的神秘之地，虽然是一块宝地，可每次进入神秘之地的人，一个个都无法离开，从而变成一具尸体永远留在里面，不过凡事都有例外，有的人就可以安全的从里面出来，比如龙腾皇室的老祖宗，自从出来以后，就一直闭关修炼，虽然不知道老祖宗的实力到底达到了何种境界，可是他却很清楚的知道一件事，龙腾皇室正是因为有着老祖宗坐镇，这么多年来龙腾皇室才可以高枕无忧。

　　龙腾境内共有三大势力，五行宫，吞天帮和龙腾皇室，而在三大势力之中，龙腾皇室的势力最弱，一直以来，五行宫和吞天帮都对龙腾皇室虎视眈眈，这一点，恐怕众所周知，可是这么多年来，五行宫和吞天帮不管心中有着多少想要出手，可始终没有，原因何在？

　　别人也许不知道，可是龙腾皇室内的人就一定会知道，五行宫和吞天帮之所以不敢越雷池一步，就是忌惮坐镇龙腾皇室的老祖宗。

　　当年老祖宗也是进入神秘之地，历经千辛万苦从里面走了出来，最后成为强者，一直以来，黄三都很羡慕自己的这位老祖宗，虽然老祖宗不是帝国皇帝，可是在整个龙腾皇室之中，老祖宗就是帝中帝，哪怕是他的父皇，见到老祖宗都要恭恭敬敬，不敢有丝毫的大意。

　　曾几何时，黄三也想要进入神秘之地，看看里面到底有什么，万一自己能够活着离开，成为绝世强者，那么日后就算无法成为龙腾帝国的皇帝，他也可以像老祖宗一般，成为龙腾帝国的帝中帝，不过一想到一旦进入其中，就有可能再也出不来，黄三就彻底打消了这个念头。

　　不管怎么说，性命和实力相比较起来，黄三最终还是选择了性命，而他从头到尾都不愿意让林云进入神秘之地，毕竟凡事不怕一万就怕万一，万一此人进入神秘之地，最终安全离开，日后他在想要对付此人，可就更加困难了。

　　对于黄三，林云从头到尾都是选择无视，以前他不惧黄三，现在更加不惧，等这次从神秘之地出来，要是黄三再敢派人暗杀他，那么林云就已经决定，到时候不管是谁阻碍，他都要手刃黄三。

　　离开皇室，林云直奔龙腾皇室，找到小雨和小雨两女，好好的和两女缠绵了一番，对于两女来说，这还是第一次，可是对于林云来说，却已经是第二次和第三次，因为他的第一次，处男之神已经给了他生命之中的第一个女人，这个女人就是玲珑。

　　小雨和小莺似乎能够感觉到什么一般，两女这一刻都毫无保留的将自身最宝贵的东西奉献了出来，尤其是小雨，表明看上去很是斯文，可床上却是极其豪放，就算是林云都自愧不如，差点败下阵来。

　　整整缠绵了三个时辰，三人才算是彻底消停下来，白色大床之上，林云一手搂着一个，三人都是光洁溜溜的躺在被窝里，而两女的小手，同时在林云的胸膛上不知道画着什么。

　　至于林云，则是一副极其舒服的摸样躺在床上，任由两女在自己乱画着，不知道过了多久，小雨忽然问道：“云哥，你这次回来，是不是有事情和我们说？”

　　对于两女，林云虽然不想隐瞒什么，不过也没有将所有事情告诉两女，不管如何，他都不想让两女为自己担心。

　　将皇室这次为什么招自己为驸马，林云只是说皇室想要拉拢自己，并没有说三天之后即将进入神秘之地的事情，听完之后，两女心中虽然有点疑问，不过一时之间也不知道该问什么。

　　“对了，忘了告诉你们两人一件事，就在不久前，蓝魔和疯子建立了属于我的宗门，名为狱门，而你们两个，以后就是狱门夫人了。”

　　狱门？

　　听到林云建立了属于自己的势力，两女也是惊喜不已，不过两女似乎想到了什么，小雨说道：“云哥，你建立狱门是好事，可是你是否有想过，以你和吞天帮的恩怨，吞天帮会任由你发展你的势力吗？”

　　不得不承认，小雨有些时候的确很聪明。

　　“放心吧，狱门之内有着一位神道强者坐镇，不要说吞天帮，就算是天中大陆的超级势力都未必敢前来找麻烦。”

　　神道强者？

　　对于神道境界，不管是小雨和小莺，两女都不知道神道境界是个什么东东，毕竟在天东大陆，最强者才是虚无武圣，百分之九十的人连悟道境界都没有听说过，更加不要说什么神道境界。

　　“林大哥，神道强者什么？”

　　“趁着这个时间，我给你们两人好好讲讲关于武者的等级划分。”林云准备给两女讲讲，毕竟两女如今还是井底之蛙，不知道的事情太多了，作为一名武者，居然连武者的等级划分都不知道，实在有点说不过去。

　　“武者的等级共分为七大境界，分别是后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界和神道境界。”

　　两女听到武者的等级划分，居然分为七大等级，也是有点难以置信，毕竟在她们的认知力，武者的等级划分只有四个，那就是后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，至于上面的悟道境界，封尊境界和神道境界，连听都没有听说过。

　　“后天境界，先天境界，脱凡境界和虚无境界，相信你们两个已经知道，我现在只是说后面的三大境界，悟道境界，感悟一种道的力量，便被称之为一道强者，以此类推，感到两种道的力量，就是二道强者，感悟三种道的力量，便是三道强者。”

　　“林大哥，按照你的意思，是不是感悟四种道的力量，就是四道强者，感悟五种道的力量，就是五道强者，后面还有六道强者，七道强者。”

　　“小莺，不能你如此算。”

　　听到小莺的话，林云彻底苦闷了，要是按照小莺的算法，那么从一道到几百道，无穷无尽了。

　　“林大哥，你不是说以此类推吗？”

　　“对，三道境界之后，体内的三种道力量就会运转，从而在头顶之上汇聚，形成三道聚顶境界。”之前他就抹杀了一位三道聚顶强者，正是东方一刀。

　　两女都表示已经知道。

　　“悟道境界之上，便是封尊境界，而封尊境界同样分为四大等级，分别是尊者，至尊，地尊和天尊，三道聚顶将宝物炼化，每一名武者最多可以炼化一件宝物，而这时候的宝物也可以称之为本命宝物。”

　　对于那样的境界，林云很是向往，因为当初昊天就是天尊境界，翻手就可以消灭他，封尊境界已经算是站在了实力的最巅峰，强大之处根本无法想象。

　　“至尊，则是以本命宝物为契机，沟通天地，从而掌握天地间的力量，而地尊却是利用天地之力，达到御器飞行的地步，至于最后的天尊，体内的天地之力化虚为实，从而准备晋升神道，说到神道，我也不是很了解，只是知道，神道强者在这个世界，乃是最强大的存在，当初有幸，我救了一位神道强者，他答应我坐镇狱门三年，相信在这三年之内，狱门有着石神的坐镇，吞天帮和其他势力根本不敢轻易招惹狱门。”

　　对于凌驾于神道境界之上的传说大帝境界，林云并没有向两女提起，毕竟大帝境界属于传说之中的境界，整个世界的大帝强者加起来，恐怕也就那么几个。

　　“林大哥，你真棒。”

　　“行了小莺，你不要夸他了，否则把他夸上天，到时候连哭的机会都没有。”

　　对于小雨的心思，林云又何尝不知道，她是怕自己信心慢慢，从而大意，转头在小雨的脸上狠狠的亲了一口，林云色眯眯的盯着小雨的胸脯，说道：“天罚学院第一美女，现在是我的了。”

　　“你。”

　　根本不等小雨说话，林云直接将自己的大嘴覆盖在了他的小唇之上，舌头瞬间进入，而另外一只手也没有丝毫的闲着，直接摸着另外一边的小莺，刚开始的时候，小雨和小莺根本不愿意如此，不过在林云再三磨蹭下，小雨和小莺勉为其难的答应了。


第四百三十五章 一门二宗三宫

　　再次缠绵了一个多时辰，三人才渐渐停歇下来。

　　也许是太累，小雨和小莺直接昏睡过去，而林云则是慢慢起身，离开了闺房，这次进入神秘之地，是福是祸还不知道，所以他不想让两女知道此事。

　　从闺房出来，林云并没有就此离开龙腾学院，而是朝着师父古帝的办公室而去，这次的运气还算不错，最起码师父在，想当初他一找师父，古帝妥妥的出去办事。

　　如今的古帝过的很是狭义，自从天罚学院被龙腾学院收购之后，他这个副院长每天闲来无事，不是逗鸟就是修炼，而他的地位却没有人敢质疑，毕竟作为一位虚无强者，又是曾经天罚学院的院长，单单是这两点，古帝的地位就足以和欧阳长风相提并论。

　　办公室内。

　　看着忽然出现的林云，古帝似乎也有些惊喜，说道：“这段时间你去干什么了？你要小心，吞天帮和龙腾皇室的人到处找你。”

　　林云很是敬重面前这位师父，虽然古帝并没有教他什么绝世功法，而他也能够看得出来，师父古帝是真心为自己担心。

　　笑了笑，林云说道：“师父，我白天刚刚从皇室出来。”

　　似乎有些惊讶，古帝放下手中的书本，问道：“皇室找你干什么？”

　　“师父，你听说过龙腾皇室有一个神秘之地吗？”

　　摇摇头，古帝说道：“不知道，怎么了？”

　　对于师父，林云并没有丝毫的隐瞒，将皇帝和他所说的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，古帝也低头沉思起来，毕竟此事非同小可，将近万余人进入神秘之地，出来的却连千分之一都不到，这简直太可怕了。

　　“云儿，我只问你一句，你是如何想的？”

　　“师父，我知道这个神秘之地非同小可，同样是危险重重，不过我还是决定进入其中，我一直坚信，没有危险就没有机遇，想要快速突破自我，达到更高的境界，就必须不断的经历生死磨练，我相信，这次对我来说，是一个很好的机会。”

　　似乎早就猜到自己这位弟子会如此选择，古帝倒是没有太大的惊讶，反而很平静的说道：“虽然我是你的师父，不过从头到尾，我也没有教过你什么，严格说起来，我这个做师父的，实在有点不称职。”

　　“师父，一日为师终生为父，既然你是我的师父，那么一辈子就是我的师父，这一点，不管到什么时候都不会轻易改变，虽然师父没有教我东西，不过却在我最需要帮助的时候，是师父帮助了我。”

　　一日为师终生为父。

　　听到这句，古帝的身体明显一颤，说道：“云儿，你可知道师父的来历？”

　　摇摇头，对于师父的来历，林云一直都想要问，可却一直没有问，不过他心里却很清楚的知道，自己这位师父，似乎有点不简单。

　　“不知。”

　　“现在也是时候告诉你了，其实师父并不属于天东大陆，而是来自天中大陆，当年师父被宗门逐出，无奈之下只能进入天东大陆，而师父的宗门名为逍遥宫，三大宫之一的逍遥宫。”

　　逍遥宫？

　　三大宫？

　　这是什么势力？对于天中大陆的势力，林云根本不知道，知道在天中大陆，有着天地门，剑宗，气宗，修罗宫等，而对于师父所在的逍遥宫，并不是很清楚。

　　似乎能够看出林云心中的疑惑，古帝脸色凝重的说道：“在天中大陆，有着这样一句格言，那就是一门两宗三宫四帮五族六家。”

　　一门两宗三宫四帮五族六家？

　　林云有些疑惑的问道：“师父，这句格言是什么意思？”

　　“很简单，这句格言内所说的都是天中大陆最为强大的势力，一门，就是所谓的天地门，二宗，分别是剑宗和气宗，至于三宫，便是修罗宫，紫霞宫和我所在的逍遥宫。”

　　一门二宗三宫，分别是天地门，剑宗，气宗，修罗宫，逍遥宫和紫霞宫，听到师父的话，林云也是震惊不已，尤其是紫霞宫，可要知道，夺走玲珑的昊天，正是紫霞宫的少宫主，刚开始，他就感觉到昊天背后的宗门不简单，毕竟能够让天地门答应这门亲事，这就已经说明昊天不简单。

　　原来紫霞宫居然可以和修罗宫，逍遥宫并驾齐驱，虽然不知道逍遥宫是什么样的存在，可是林云却知道修罗宫是什么样的存在，那可是当年所有势力联合起来都无法消灭的超级势力，林云完全能够想象得到，能够和修罗宫并驾齐驱的紫霞宫到底有多么的牛逼。

　　“师父，我想问问，一门两宗三宫四帮五族六家，哪一家的实力最强大？”

　　“这点师父也不是很清楚，不过经过这么多年的发展，相信一门两宗三宫的势力相差无几，而后面的四帮五族六家却不如前面的，云儿，我现在告诉你现在，只是想要说明一点问题，那就是你不要将目光局限于天东大陆，毕竟相对于整个世界来说，天东大陆简直太小了，根本不是你应该的终极目标，师父希望你日后能够去天中大陆闯闯，因为只有在那里，你的激情才不会被抹杀，而在那里，你才会清楚的认识到，你如今所拥有的一切，其实根本不算什么。”

　　对于师父所说的这一点，林云也开始好好的思考起来，毕竟正如师父所说的一般，天东大陆相对于整个世界来说，根本不算什么，试问一下，天东大陆的最强者，传说之中的存在悟道强者，一旦进入天中大陆，又会变成什么样子？

　　天中大陆，强者，势力和天才的汇集地，在这里，只有你想不到的，可以这样说，天东大陆的绝世天才，和绝世强者，一旦放入天中大陆，那么根本不算什么。

　　林云依稀记得，之前和自己对战的昊天，似乎并没有超过三十岁，三十岁的天尊强者，这种天赋，简直不是人所能够拥有的，由此可以看出，天中大陆到底是一个什么样的存在。

　　“师父，等我彻底解决完天东大陆的事情，我就会前往天中大陆，对了师父，忘了告诉你一件事，我已经建立起属于自己的势力，而宗门的名字定为狱门。”

　　似乎有些惊讶，不过古帝并没有往心里去，这才多长时间，就算建立起属于自己的势力，也不可能在短短的时间内发展城什么摸样，不过要是被古帝知道，如今的狱门内有着一位神道强者坐镇，不知道会不会被直接吓尿。

　　神道强者，不要说放在逍遥宫，就算是放在整个天中大陆，那都是无比强大的超级存在，一般情况下，神道强者根本不会露面，所以相比较起来，神道强者很是神秘。

　　“云儿，你如今建立势力还有点早，毕竟一边有着吞天帮虎视眈眈，不过既然你已经建立了，那我也不多说什么，要是有用得着师父的，尽管说，师父不会推脱的。”

　　“师父，你还别说，弟子真的有事情想要请你帮忙。”

　　“恩，说吧。”

　　“师父，狱门只是刚刚建立，还需要向外扩张，不过强者毕竟太少，虽然有着一位神道强者坐镇狱门，可是这位前辈却不肯主动出手，只是保护狱门而已，而如今的狱门之内，最强者应该是虚无八级境界的吞噬龙。”

　　“等等，云儿，你刚刚说什么？什么神道强者坐镇狱门？”

　　“师父，前段时间，弟子无意之中解开一位神道强者的封印，而作为报酬，这位前辈答应我，在狱门坐镇三年，而在这三年之中，他不会帮助狱门主动攻击，不过一旦狱门遇到危险，这位前辈就会出手。”

　　神道强者？听到狱门之内居然有着神道强者坐镇，古帝差点吓尿，这尼玛，自己这位弟子的运气实在太好了点，居然救了一位神道强者，虽然只是短暂的坐镇三年，可三年之内，有着神道坐镇狱门，不要说什么吞天帮，就算是天中大陆的一些实力，也绝对不敢招惹狱门，而这三年之内，狱门可以毫无忌惮的飞速发展，根本不需要有任何的顾忌，毕竟狱门有着神道强者坐镇，别人根本不招惹狱门，而狱门却可以向外扩张。

　　直到这一刻，古帝才重新打量起面前自己这个弟子来，原来不知不觉之中，自己这个弟子已经成长到自己快要不认识的地步，神道强者，虚无八级吞噬龙，这一切的一切，都是那么的虚幻。

　　“云儿，神道强者代表着什么，相信你应该很清楚，我只想要告诉你一点，有着神道强者坐镇，你就可以肆无忌惮的发展势力，虽然只有三年时间，不过只要你把握好，等到三年之后，说不定你已经站在了天东大陆的巅峰。”

　　对于这一点，林云早已想到，而且也已经如此做了。

　　“师父，正是考虑到这一点，所以我想邀请你加入狱门，坐镇我狱门。”

　　如今狱门缺少一个指挥大局的，要是师父能够加入狱门，那么事情就会变的完美，加入？听到自己的弟子居然邀请自己加入狱门，古帝似乎没有反应过来，摇摇头，说道：“云儿，你又说不知，师父乃是逍遥宫的叛徒，虽然这么多年来，宗门都没有行动，不过我能够感应的到，宗门一定不会放过我，一旦我加入狱门，不仅帮不了你的忙，反而会害了你和狱门。”

　　“师父，这一点，我早已经想过，我还是那句话，一日为师终生为父，不管谁找师父的麻烦，都先要从我的尸体上踩过去。”


第四百三十六章 三年之内

　　听到林云的话，古帝双眼猛然一亮，忽然间，古帝仰天大笑起来。

　　“我古帝能够受到这样的弟子，此生足矣。”

　　林云并不是嘴上说说，而他的心里的确是如此想的，正所谓一日为师终生为父，不管古帝有没有教他东西，古帝始终都是他的师父，以前是，现在是，以后更是。

　　对于是师父的身份，林云算是有点了解，逍遥宫的弟子，而且还是被逐出宗门，按照师父的猜测，这么多年，按照宗门的强大，应该早找到他才对，可过去这么久，依然没有丝毫的动静，古帝害怕其中有阴谋。

　　其实对于古帝的担忧，林云根本没有放在心上，师父一辈子都是，不管逍遥宫日后会如何对待师父，他都会义无反顾的站在师父这边，哪怕与整个逍遥宫为敌都在所不惜。

　　“云儿，你真的不怕逍遥宫日后找麻烦？”

　　“师父，我已经说过，一日为师终生为父，不管到了什么时候，你都是我的师父，不要说只是一个逍遥宫，就算是一门二宗三宫全部来了，同样不行。”

　　“好，有你这句话足以，师父感到很开心，真是没有想到，云儿，我已经想好了，等等我就去找欧阳长风，辞去龙腾学院副院长的职位，你打算给师父一个什么职位？”

　　听到此话，林云心中顿时一喜，毕竟师父可是货真价实的虚无武圣强者，一旦入驻狱门，那么对于狱门的发展，无疑是非常大的。

　　强忍着心中的惊喜，林云说道：“门主肯定是不行了，如果师父是长老的话，地位有点低。”

　　林云很清楚，叶凡和萧峰已经是狱门的长老，要师父也是长老的话，岂不是说明双方的地位一般？不管怎么样，这都是不行的。

　　似乎想到了什么，林云抬起头，笑着说道：“师父，长老狱门已经有了，所以我准备给你一个太上长老，专门管长老的职位，以后你就是狱门长老们的老大，所有长老都听从你的指挥。”

　　太上长老，所有长老的老大，不得不说，这个职位的确很高，似乎与门主相比较起来，都不逞多让，本来想拒绝，毕竟自己一上去就成为太上长老，会让别人说闲话，不过一看林云脸上的表情，古帝硬生生的又咽了回去，说道：“好，我现在就去找欧阳长风。”

　　“师父，我也想去。”

　　似乎有些惊讶，不过古帝也没有多说什么，接着，师徒二人朝着院长办公区走去。

　　欧阳长风，龙腾学院的院长，同时也是一位虚无武圣强者，坐镇龙腾学院整整三十年，终究使得龙腾学院成为了龙腾帝国的第一学院，不仅如此，龙腾学院在整个大陆都是赫赫有名。

　　不过在这一刻，欧阳长风坐在办公室内，显得格外的狱门，因为他珍藏了这么多年的天乳石被打碎了，当时虽然没有说，却是心疼了这位学院院长。

　　“做人就不能够太好心，真是赔了夫人又折兵。”

　　“欧阳长风，你未免太小气了点，不就是一块天乳石吗？”

　　这个时候，林云和古帝已经走进办公室，看者面前忽然出现的两人，欧阳长风似乎有些不好意思，搓搓手，笑着说道：“说的轻巧，这可是一块天乳石，我找了好多年才找到。”

　　“行了，等日后我一定帮你在找一块天乳石回来，真是服了你了。”

　　天乳石虽然算不上绝世珍宝，可世间也不是很多，想要找到那么一大块天乳石，并不是一件容易的事情，欧阳长风心里心疼了一会，也知道按照他如今的情况，天乳石对他已经无用。

　　“你们师徒两个这次找我，有什么事情？”

　　欧阳长风可不是傻子，当然知道师徒两人同时加到，绝对没有好事，将破碎的天乳石放到一边，笑眯眯的看着面前师徒二人。

　　古帝看了一眼自己身边的弟子，没有丝毫的隐瞒，说道：“欧阳兄，这次我是来和你告别的。”

　　告别？

　　听到古帝居然要向自己告别，欧阳长风也是大吃一惊，根本不知道发生了什么事情，急忙问道：“古兄，你我兄弟多年，有什么事情尽管说，不必这样，你好不容易刚刚加入我龙腾学院，现在又要告别，是不是有点不太厚道。”

　　原来欧阳长风直接误会了古帝话中的意思，还以为古帝刚刚加入龙腾学院，现在又要带着天罚学院离开，古帝无语的笑了笑，说道：“放心，这次我离开，并不带走天罚学院，从此以后，世上没有天罚学院，只有龙腾学院。”

　　“古兄，到底发生了什么事情，有什么事情大不了，非要走这么严重。”

　　“不关你的事情，这都是云儿的邀请，不瞒欧阳兄，云儿在三个月前，已经建立了属于自己的宗门，狱门，所以我准备去狱门当太上长老，帮帮云儿，这次算是兄弟对不住你，日后要是有什么地方用得着兄弟的，你尽管开口。”

　　建立属于自己的势力？听到此话，欧阳长风似乎很是惊讶，毕竟想要建立起一个势力，并不是一件容易的事情，尤其是前期工作，更是难上加难，此子果然不简单，知道了是这个原因，欧阳长风心里就算有着一万个不愿意，也只能放人，毕竟他心里也很清楚的知道，如今林云刚刚建立起属于自己的势力，正是用人之际，而作为师父的古帝，没有理由不去帮忙。

　　还没有等欧阳长风开口说话，林云却忽然说道：“欧阳前辈，其实这次前来，除了邀请师父加入狱门之外，我还准备邀请前辈也加入狱门，不知道前辈意下如何？”

　　什么？

　　邀请欧阳长风也加入狱门？

　　先不说欧阳长风是个什么态度，一边的古帝就已经有点凝重起来，因为他太了解面前这个男人了，可要知道，欧阳长风将自己大半生的心血全部倾注到了龙腾学院之内，让他离开龙腾学院加入狱门，似乎是一件不可能发生的事情。

　　不过欧阳长风并没有立刻拒绝，而是反问道：“林云，我只是想问问，我为什么要加入狱门？如今我是龙腾学院的院长，每天过着闲云野鹤的生活，为何要加入狱门奔波？”

　　“云儿。”

　　“师父，我心里有数。”

　　如此千载难逢的大好机会，林云可不会轻易放过，不管如何，欧阳长风都是一位货真价实的虚无武圣强者，一旦欧阳长风和师父全部加入狱门，无疑是对狱门有着很大的帮助，两大虚无武圣坐镇狱门，到时候就算石神离开，他也根本不用惧怕吞天帮。

　　“欧阳前辈，你为龙腾学院做出的贡献，相信谁也无法抹杀，可是龙腾学院已经成为龙腾帝国第一大学院，而欧阳前辈似乎也少了一丝激情，要是欧阳前辈能够加入我狱门，不仅获得久别的激情之外，我还可以保证，让欧阳前辈在三年之内突破悟道境界。”

　　什么狗屁激情，欧阳长风根本没有听回去，毕竟他已经累了这么多年来，实在想要休息休息了，而对于少年的邀请加入狱门，说实在话，欧阳长风根本没有想过要答应，如果不是因为古帝的原因，他甚至都不会看少年一眼。

　　可是少年后面的一句，却直接触动了欧阳长风的心灵，悟道境界，他梦寐以求的境界，甚至连做梦都想要突破，整整十年时间，自从十年前，他的修为突破虚无巅峰武圣之后，境界一直未曾有所突破，这也是他无法接受的事情。

　　十年来，欧阳长风时时刻刻感应着诸天道之力，可不管他如何感应，实在无法成功感应出道之力，就这样，整整十年时间，他的修为都未曾突破，依然停留在虚无巅峰武圣境界。

　　不要说欧阳长风，就算是一边的古帝，也是有震惊，三年之内达到悟道境界，代表着什么，他心里最清楚不过，可是云儿真的能够做到吗？

　　“林云，做人不能乱说，你真的可以让我在三年之内突破悟道境界？你可不要随便忽悠人。”

　　“欧阳前辈，我林云既然说出去的话，那么就有把握，相信欧阳前辈也知道，一年多前，我还只是天罚学院的一个杂役，每天过着非人类的生活，受尽凌辱，可就是一年多的时间，我从一个杂役成为脱凡武尊，我敢问前辈，如果是以前，你会相信这个事实嘛？”

　　自己相信吗？

　　百分之百相信，开什么国际玩笑，一年多的时间，就从一个杂役变成脱凡武尊，打死他都不相信，哪怕得到强者传承，也未必如此之快，看着面前的少年，欧阳长风虽然心里有着一万个不愿意承认，可是不得不承认，这个少年的确不是普通人。

　　难道此人可以帮助自己突破悟道境界？

　　在这一刻，欧阳长风感受到，自己居然有点相信少年了，这要是在以前，真是难以置信，不过欧阳长风还是很小心翼翼，转头看向古帝，问道：“古兄，你相信你这个弟子所说的吗？”

　　“相信。”根本没有丝毫的考虑，古帝直接回答道，其实欧阳长风问的人就不对，林云作为古帝的弟子，连自己的弟子都不相信，那还叫什么师傅。

　　“恕我冒昧的问一句，你准备让我如何在三年之内突破悟道境界？”

　　对于这一点，乃是欧阳长风最为关心的事情，要是少年真的能够让他在三年之内突破，那么就算加入狱门，也未尝不可以，可万一要是此人是在骗自己呢？


第四百三十七章 不可能

　　“欧阳前辈，现在恕晚辈无可奉告，如果你相信晚辈，那么三年之内，一定会让你突破悟道境界，如果不相信，也不必勉强。”

　　听到此话，欧阳长风也彻底傻眼了，完全是让自己赌博，赌赢了，自己就能够成为悟道强者，可一旦赌输了，似乎就要加入狱门做牛做马，似乎自己的风险大殿。

　　对于欧阳长风心中所想，林云又何尝不知道，笑着说道：“前辈，我们来一个约定，如何？”

　　“约定？先说说看？”

　　古帝和欧阳长风都有些好奇，不知道少年还想说什么，林云说道：“欧阳前辈，不如我们就来个三年之约，你现在先加入狱门，以三年为期限，要是我不能让你的境界突破至悟道境界，那么你立刻可以退出狱门，并且我会双倍补偿你，而三年之内，我要是能够成功使得你的境界突破悟道境界，前辈就要答应永远留在狱门，如何？”

　　“欧阳兄，云儿的这个约定，合情合理。”

　　点点头，欧阳长风又何尝不知道，面前这个少年时诚心想要邀请他加入狱门，否则他也不会给少年机会，三年之约？倒是挺有意思的一件事，对于他这样的高手来说，三年也不算太长，就当是闭关修炼了一次罢了。

　　要是三年之内，少年真的能够让他的修为突破悟道境界，那么他就算一直留在狱门也未尝不是一件好事，退一万步讲，如果自己真的倒霉被忽悠了，三年之后立刻离开狱门，并且要双倍的赔偿，算起来，自己也不算是太吃亏。

　　“好，既然你如此有诚意，那我就勉为其难和你来一个约定，小子，你要记住你今日所说的话，我们就以三年为期限，三年之后，你要是无法使得我的境界突破至悟道境界，那么三年之后，我会立刻离开狱门。”

　　“欧阳前辈，三年之后，你一定会对自己今天所作出的决定而感到庆幸，既然欧阳前辈已经答应，那么狱门的事情就多多劳驾你和师父了。”

　　“你小子，我只是刚刚加入狱门，你就想要我立刻开始为你做牛做马？”

　　草，你奶奶的，这次千方百计的拉拢欧阳长风，为的就是让狱门更好更快的发展，如果让去养尊处优，那自己又不是显得蛋疼。

　　更何况，欧阳长风可是货真价实的虚无武圣强者，一旦加入狱门，无疑是对狱门有着天大的好处，自己总不能放着不用，白白浪费，所以林云已经决定，既然欧阳长风已经答应加入狱门，那么工作立刻开始。

　　“欧阳前辈，你刚刚加入狱门，我就给你一个太上长老的职位，和师父的地位一样，你还满意？”

　　太上长老？刚刚加入狱门就可以成为太上长老，一般人恐怕会笑死，不过欧阳长风只是点点头，并没有丝毫的激动，不管如何，他可是货真价实的虚无武圣强者，不要说加入一个刚刚起步的狱门，就算是加入五行宫和吞天帮，同样会得到天王老子级别的待遇。

　　其实欧阳长风这种太上长老，地位根本不能和古帝相提并论，不管怎么说，古帝可是掌管着整个狱门的所有长老，单单是这一点，两人的地位就可想而知。

　　“师父，狱门如今刚刚起步，还需要你们的多多看管，之前我已经休书给蓝魔和疯子，等你们去了以后，他们会听从你们的调遣。”

　　对于石神的事情，林云从头到尾都没有提过，其实他心里很清楚的知道，一旦自己将石神坐镇狱门的事情讲出来，相信欧阳长风会求的加入狱门，毕竟要是能够得到一位神道强者的指点，收益很大。

　　林云之所以没有将石神坐镇狱门的消息说出来，原因很简单，石神作为狱门的杀手锏，保护神，知道的人越少越好，毕竟石神有着很强大的仇家，一旦被这些仇家知道，石神就在狱门的话，那么对于狱门来说，无疑是一个巨大的打击。

　　古帝似乎也明白林云心中的意思，所以他也没有提关于石神的任何消息，点点头，古帝说道：“你放心，等我和欧阳兄搞定龙腾学院的事情后，就会立刻前往狱门。”

　　这次能够争取到欧阳长风的加入，古帝也万万没有想到，毕竟古帝对于龙腾学院的感情，那可是相当深厚的，不过想想也就释然了，毕竟古帝自从修为突破虚无巅峰武圣，已经整整十年，如今好不容易有了一个机会，古帝不抓住才怪。

　　看着面前的师徒两人，欧阳长风忽然有了一种上当受骗的感觉，很是不爽的说道：“古帝，我怎么感觉自己上当受骗了？”

　　当欧阳长风抬起头，却发现，林云早已不知去向，有种想要骂娘的冲动，不过最后还是深深的忍了下来，对于古帝说道：“你的这个弟子还真是狡猾，要是三年之内他无法让我的境界突破至悟道境界，一切都是你的责任。”

　　听到此话，古帝彻底傻眼了，一副委屈的表情，说道：“欧阳长风，你要讲点理，从头到尾，我是不是一句话都没有说过，都是你在和云儿谈，要是你不愿意加入狱门，其实现在也可以退出，云儿那边，我去说。”

　　其实欧阳长风也不是不想加入狱门，只是感觉自己有种上当受骗的感觉，恶狠狠的说道：“为了三年内能够达到悟道境界，我就冒一次险，不过龙腾学院的事情很多，还要去向皇室交代，算算时间，最起码也要十天以上。”

　　十天？

　　点点头，古帝也知道想要交接龙腾学院的事物很是繁琐，毕竟欧阳长风乃是龙腾学院的院长，想要一下子脱手，也不是一件可能的事情，更何况，龙腾学院作为龙腾皇室建立的学院，如果古帝连一句交代都没有就离开，先不说皇室会不会追究，单单是他就有点不太厚道。

　　“恩，如果我帮你，相信十天时间足以。”

　　“古帝，如今林云不在，我想让你给我叫一句实底，你我兄弟这么多年来，相信你也不会骗我，我现在问你，你对林云所建立的狱门如何看？”

　　似乎早已猜到欧阳长风会如此问，古帝并没有丝毫的惊讶，很是平静的说道：“你我兄弟这么多年，我也不会害你，我只能告诉你一句，云儿所建立的狱门不简单，你要是加入狱门，不要说悟道境界，就算是凌驾于悟道境界之上的封尊境界，都不是不可能达到。”

　　神马？

　　如果是别人说出此话，欧阳长风一定会狠狠教训对方一顿，可是如今对他说出此话的人，却是他多年来的兄弟，因为欧阳长风很清楚的知道，古帝一定不会骗他。

　　正是因为如此，古帝的脸色才变了，他万万没有想到，此子如此牛叉，不仅在短短的三个月建立了属于自己的势力，更是邀请了高手助阵，虽然古帝没有明说，可是话中的意思已经很明确。

　　欧阳长风似乎已经猜到了什么，没有继续问下去，因为他知道，跟着狱门，说不定会改变自己的一生。

　　“古兄，依你看，以云儿如今的实力，一旦遇到虚无八级灵兽，结果会如何？”

　　“必败无疑。”

　　根本连想都没有想，欧阳长风直接回答道，因为在他看来，林云如今的修为只是刚刚达到脱凡高级武尊境界，而虚无八级灵兽，可是相当于虚无武帝强者，双方根本不是一个档次的存在，可以说是一个天，一个地，一旦双方开战，那么毫无疑问，林云必败无疑，没有丝毫的胜算。

　　其实此事不是欧阳长风如此想，而是每个人都会如此想，毕竟虚无武帝和脱凡武尊之间的差距太大了，甚至大的有点离谱。

　　“之前，我也和你想的一样，可是欧阳兄，这个世界上凡事都有例外，就在两个月前，云儿在龙腾森林遇到了一头虚无八级境界的吞噬龙，经过几番激烈的恶斗，终于将吞噬龙所降服，成为狱门的护门神兽。”

　　“这不可能，古帝，不要和我开这样的玩笑。”

　　欧阳长风根本不会相信，毕竟此事实在有点逆天，脱凡武尊抹杀虚无八级灵兽？而且还是龙族之中最强大的吞噬龙一族？这可能吗？

　　看着古帝脸上的表情，欧阳长风的心狠狠悸动一下，就算他心里有着一千个一万个不愿意相信，他也知道此事恐怕是真的，此子到底是人还是妖孽？这样的事情都能够做的出来，一旦成长起来，岂不是？

　　欧阳长风没有继续往下想，因为他这一刻彻底被打击到了，不要说欧阳长风，就算是古帝也很难相信此事时真的，如果告诉他此事的人不是云儿，而是别人，他一定冷哼一声，然后说一句尼玛神经，接着走了，可是古帝心里清楚的知道，自己这个弟子不会拿这种事情开玩笑。

　　古帝似乎想到了什么，说道：“既然林云收服了吞噬龙，那么吞噬龙如今就是无主之物，古帝，不如这样，你去和林云说说，让他将吞噬龙送给我，如何？”

　　“草，有本事自己去说，欧阳长风，你不会沦落到此等地步吧？就算吞噬龙强大，可却始终是虚无八级灵兽，对于你这样的高手来说，似乎根本没有丝毫的作用，可是吞噬龙对于狱门来说，却是至关重要，我告诉你，你想都别想。”

　　看到古帝发火了，欧阳长风忽然嘿嘿一笑，说道：“看来这次我加入狱门，也未必不是一件好事，要是能够突破悟道境界，在得到吞噬龙，那么在完美不过了。”


第四百三十八章 七大高手

　　狠狠的瞪了一眼欧阳长风，古帝没有继续废话下去，毕竟现在的工作很大，他们两人要在十天之内交接完所有的事情，然后赶往狱门。

　　临走之前，林云已经将狱门的地址告诉了两人，这次成功邀请到师父和欧阳长风，林云其实也万万没有想到。

　　一直以来，狱门都没有属于自己的强者坐镇，石神虽然厉害，可始终会离开，而想要在天东大陆上彻底站稳脚跟，必须要有强者坐镇，这次两位虚无武圣强者坐镇狱门，退一万步讲，就算石神现在离开，狱门也无需担忧什么。

　　从办公室出来，林云的心情极好，剩下的三天时间，他不打算去找小雨和小莺，而是准备处理一下龙腾城的事情。

　　这次吞天帮要对付自己，足足派出四位脱凡武皇，不过带队的却是陈琳，对于这一点，他也是没有想到，之前师父已经将这里的事情全部告诉他，正是因为如此，林云还是准备去见见陈琳，不管如何，他都将陈琳和司徒浩南当做是最好的朋友。

　　不管他和五行宫，吞天帮之间发生什么事情，他和陈琳，还有司徒浩南之间的友谊不会变，以前不会，现在也不会，以后更加不会。

　　其实对于吞天帮的做法，林云还是有点想不通，既然想要置自己于死地，为毛还要派来陈琳？明明知道自己和陈琳关系不错，派陈琳来，岂不是故意放水？可想想又不是那么回事，到底是怎么回事？一时之间，林云也想不通。

　　重新化妆，林云很快就找到了吞天帮的大本营，一处很是豪华的大酒店，其实这倒不是林云神通广大，而是在如今的龙腾城内，吞天帮的传说最多，只要稍微打听，就可以得到吞天帮的确切位置。

　　悄声进入酒店，四大脱凡武皇高手基本不会在酒店待着，因为他们的任务就是寻找目标的下落，可是转眼间两个月已经过去，至今没有丝毫的消息。

　　当林云推开房间门的时候，发现房间内不仅有着陈琳，而且司徒浩南也在，当门被推开的时候，两人也看到了他。

　　似乎有些惊讶，司徒浩南问道：“林兄弟，你怎么来了？”

　　陈琳和司徒浩南脸上写满了担忧，毕竟现在吞天帮到处找林云的踪迹，一旦被找到，相信就算是龙腾皇室也保不了他。

　　摆摆手，林云笑着说道：“三天之后我会离开一段时间，趁着这个机会，我来见见你们，陈姐，你可知道，这次吞天帮到底是什么意思，为何会派你前来？”

　　说起来有意思，吞天帮到处在找他的踪迹，可是林云心在却和吞天帮的带头人在一起，而且打问着关于吞天帮的事情，要是被吞天帮知道，尤其是外面整整寻找了两个月的四大脱凡武皇，要是知道此事，不知道会不会直接被气死。

　　“林弟弟，你的胆子还真不小，杀了王坤长老也就算了，居然还将尸体放在吞天帮的门口，这样以来，无疑是恶化了你和吞天帮的关系，这次老祖宗极为动怒，明面上派出四位长老让我带领，其实背地里绝对派来了高手对付你。”

　　对于这一点，就算她的义父没有明说，不过她也很清楚的知道，听到这里，林云点点头，说道：“之前我被王坤等人追杀，要不是运气好，现在根本无法站在这里和你们说话，别人敬我一尺，我一定会敬别人一丈，不管是谁。”

　　“我就喜欢林兄弟的性格，不过林兄弟，万事小心，吞天帮并不是省油的灯。”

　　狠狠的瞪了一眼司徒浩南，陈琳问道：“林弟弟，之前我听说龙腾皇室昭告天下，说是要招你为驸马，你可知道此事？”

　　“知道。”

　　“你可知道原因？”

　　“想要拉拢我而已。”

　　拉拢？听到龙腾皇室昭告天下，要招林云为驸马，只是为了拉拢他，不管是陈琳还是司徒浩南，似乎都有些想不通，毕竟吞天帮的举动已经告诉全天下人，吞天帮不灭此人誓不罢休，而龙腾皇室这个时候出来横插一缸，无疑是与吞天帮开战，为了一个人，而与整个吞天帮为敌，值得吗？

　　“龙腾皇室还真是有魄力，不过不管怎么样，这都是一件好事，虽然三大势力之中，龙腾皇室的势力最低，可吞天帮也不敢轻易招惹龙腾皇室，如今你坐了龙腾皇室的女婿，相信吞天帮也不敢轻易出手。”

　　自己是龙腾皇室的女婿吗？

　　似乎不是，因为之前他和皇帝谈论此事的时候，根本没有提起过驸马的事情，在林云看来，龙腾皇室之所以招自己为驸马，无疑是想要拉拢自己，一旦自己日后成为绝世强者，就可以保龙腾皇室一百年不陨落，在外人看来，龙腾皇室的做法实在太少，为了一个还没有成长起来的少年去得罪吞天帮，除非是傻子才能够做到。

　　不过林云却不这样认为，他一直感觉这个皇帝很有魄力，单单是从自己身上这件事，就已经说明问题，毕竟这也要一场赌博，赌赢了，皇室可以日后多一位守护者，可一旦赌输了，从此之后结下吞天帮这个仇家。

　　“驸马的事情，我还没有和龙腾皇室谈，不过如果我没有猜错的话，龙腾皇室也是找个借口而已，至于我是不是龙腾皇室的驸马，其实这件事根本无人在意。”

　　陈琳和司徒浩南都是赞同的点点头，这个时候，林云似乎发现了什么一般，问道：“你们两人什么时候结婚？”

　　这句话直接将陈琳和司徒浩南问傻了，一时之间，两人都没有反应过来，最终还是陈琳先一步，说道：“林弟弟，你变坏了，什么结婚？和谁结婚？谁要和他结婚？”

　　看着面前的两人，林云感觉两人真的很般配，笑着说道：“司徒大哥，看来陈姐不喜欢你，我要是你，现在就去找一个。”

　　“林兄弟说的很对。”

　　“你敢。”

　　陈琳在说话的同时，手上也没有丝毫的闲着，直接在司徒浩南的胳膊上，来了一个三百六十五度大转弯，直接疼的司徒浩南蹦了起来，看到这里，林云和陈琳都笑了。

　　三人开了一会玩笑，林云说道：“陈姐，司徒大哥，我准备告诉你们一件事。”

　　司徒浩南和陈琳似乎都有些疑惑，不知道对方如此凝重为何，两人点点头，司徒浩南说道：“说吧。”

　　“其实这件事很简单，就是我已经建立起属于自己的宗门，名为狱门，经过短短的几个月时间，狱门已经步入正轨，如今正在向外扩张，当初司徒大哥所说的话很对，一个人想要彻底在这个大陆上站稳，就必须要拥有属于自己的势力。”

　　虾米？

　　建立属于自己的宗门？

　　听到这个消息，不管是陈琳还是司徒浩南，直接愣在了当地，尤其是司徒浩南，当初他是有这个建议，可万万没有想到，对方居然在这么短的时间内，就将事情给办了，狱门，听上去一个很霸气的宗门名字，不过在两人心里，对方就算建立了属于自己的宗门，相信实力也不怎么样。

　　“林兄弟，大哥恭喜你，不过你也要小心，凡事开头难，更何况，一边有着吞天帮虎视眈眈，你一定要多加小心。”

　　“林弟弟，我不知道该说什么，凡事小心。”

　　两人谁也没有问，而林云心里一暖，笑着说道：“陈姐，司徒大哥，三年，最多三年，到时候狱门就会站在天东大陆的巅峰，到时候吞天帮不要说对付我，相信一定会跪在地上仰视我，三年之后，我要让狱门成为天东大陆上的主宰。”

　　听的人热血澎湃，要是别人说出此话，陈琳和司徒浩南肯定会骂一句不自量力，可是对于他们这个好朋友，好兄弟，两人不知道为什么，总是感觉少年能够成功一般。

　　狱门，在这一刻，自己的兄弟也有了属于自己的势力，在司徒浩南和陈琳心里，默默的祈祷着，林云所建立的狱门，可以日后成为冉冉之星，照耀在整个天东大陆。

　　接下来的时间，林云三人就坐在房间内聊着天，不知不觉之中，黄昏将至，林云也起身，毕竟两天之后他就要起身前往神秘之地，还有很多事情要办。

　　“林兄弟，还是那句话，凡事小心。”

　　“林弟弟，你可千万不能出事，有什么困难就来找姐姐，你要记住，不管什么时候，我们都是你的好朋友，我们永远会支持你的。”

　　看着面前的两人，如果不感动，那都是假的，林云也同样如此，能够有这样的朋友，已经足以，点点头，说道：“司徒大哥，陈姐你们放心，我不会有事，你们要知道，我可是打不死的小强，我还要向全世界证明狱门日后的辉煌。”

　　“哈哈哈，小子，你也实在太不自量力了，一个刚刚建立起的小势力，居然大言不惭的站在这里夸夸其谈，你到底还要不要脸。”

　　“你真是不要脸至极。”

　　说着，从房间外面四处走来很多高手，其中走在最前面的三人，乃是三位老者，看到三位老者，陈琳的脸色瞬间一变，身体似乎都差点跌倒，几乎惊呼道：“三位太上长老。”

　　“哼，陈琳，你还真是对得起宗门，宗门将如此重要的事情交给你办，你不仅没有杀了此人，反而与自己谋划准备对付宗门，你死不足惜。”

　　众人一上老，直接给陈琳扣了一个屎盆子，这一招不可谓不毒，而林云的心也是一惊，因为他能够感觉得到，面前的七人，有着两位虚无武祖，一位虚无武帝，还有四位脱凡武皇。


第四百三十九章 什么叫强悍

　　七大高手。

　　一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇。

　　吞天帮这次还真的看得起自己，一下子居然派出整整七位高手，并且其中更是有着一位虚无武帝。

　　只是一瞬间，林云就已经明白，这次吞天帮肯定是用了一招守株待兔，请君入瓮，难怪吞天帮明明知道自己和陈琳的关系极好，原来是利用陈琳引出自己。

　　对于这一点，不止是林云想到了，就连司徒浩南和陈琳也同样想到了，正是因为如此，陈琳才显得格外的愤怒，毕竟被自己的宗门利用，还是对付自己最好的朋友，相信此事不管是谁遇到，都会承受不住。

　　“太上长老，你不要血口喷人，这次我是来龙腾城旅游，并没有说对付林云，更何况，我们是朋友，难道为了宗门，我就要对付朋友？”

　　“哈哈哈，好一个朋友，好一个旅游，陈琳，不管你如何辩解，今日你都难逃一死，不过看在宗主的份上，今天我不杀你，等等我会将你带回宗门，听候处置。”

　　“陈姐，司徒大哥，我的事情你们不要管。”

　　话音刚落，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现，直接就是挥出几剑，林云可没有坐以待毙，毕竟在这个时候，要是抓不住机会的话，最后死的就会是他。

　　吞天帮七大高手谁也没有想到，少年居然会选择主动出手，虽然吞天帮和少年之间有着生死恩怨，不过不得不承认，少年的确是一个人物。

　　“杀。”

　　一声令下，七大高手同时出击，一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇，七大高手联手威力非同小可，本来陈琳要出去的，可是却被司徒浩南拉了回来，摇摇头，说道：“就算你出去，也是于事无补，如今吞天帮恨你入骨，就算杀了你，你也无处说理，你现在只有立刻返回吞天帮，找到你义父，这样你才有救。”

　　说着，不管陈琳是否愿意，司徒浩南都强行带着陈琳快速离开了酒楼，这倒不是司徒浩南不讲义气，而是义气也要看什么时候讲，以他们的实力，根本无法帮上任何的忙，与其到时候成为累赘，还不如早点离开，可以让林云安心对敌。

　　林云和七大高手的战斗直接从里到外，转眼间就已经离开酒楼，不过八人都是高手之中的高手，破坏力极强，短短的几招过后，以酒楼为中心，四面八方的所有建筑全部倒塌，没有来得及离开的百姓，也被砸死，抹杀，可以说是死伤无数。

　　林云根本不想伤及无辜，可他却是没有丝毫的办法，他如今也是自身难保，短短的一分钟时间，他就被打中几掌，如果不是九转龙皇决，他现在早就变成一具尸体了。

　　不敢有丝毫的大意，体内的神级邪魔变快速而出，境界瞬间提升一个等级，从脱凡武尊直接提升到了脱凡武皇境界，不仅如此，林云还狠狠的砸出了生死印。

　　就算如此，林云还是感到自己渐渐不支起来，毕竟他们双方相差的境界实在太大，以他如今的实力，就算使出神级邪魔变，也绝对不可能是七大高手的敌手。

　　其实在这一刻，吞天帮的七大高手心中更是震惊，他们的实力如何，七人心里最清楚不过，七人联手，不要说一个小小的脱凡武尊，就算是虚无强者，恐怕也会被秒杀。

　　双方你来我往，争斗不休，而四周可以说是死伤无数，本来赶来的城卫军，看到正在大战的八人，各个都是绝顶高手，所有城卫军都是叫苦连天，毕竟他们就算想要阻止，也得有那个实力，而且几百城卫军刚刚抵达现场，就有将近三分之一的城卫军被抹杀，剩下的城卫军哪还敢继续逗留。

　　皇宫。

　　听到传来的消息，皇帝很是真怒，可要知道，这里可是龙腾城，乃是龙腾皇室的大本营，这么多年来，五行宫和吞天帮一直不敢在龙腾城撒野，可是现在？

　　“陛下，看来这次吞天帮是狗急跳墙，根本不管不顾，我们该怎么办？”

　　如今的皇帝，脸色越来越难看，完全可以冻死几头大象，声音更是极其冰冷的说道：“吞天帮这次共派来了七大高手，一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇，这样的实力的确很让人头疼，不过对于林云这个小子，朕还是没有看错，居然能够和七大高手对战，并且没有被击杀。”

　　影子也是点点头，他也惊叹于对方的实力，毕竟一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇，这样的实力可谓是强大之力，尤其是联手之下，一般的脱凡武尊早就被灭杀了，哪还会等到现在。

　　“影子，看来这次你得亲自去一趟了。”

　　“陛下的意思是让我保住此人？”

　　“恩，此人的潜力和天赋都是极强，尤其是这次，更是让朕感到意外，既然选择赌了，那我们只有赌到底，不过你不要杀了吞天帮的这些人，只是意思意思即可。”

　　“是，陛下，我这就去。”

　　远处的大皇子行宫，同样得到消息的大皇子，却是惊喜不断，吞天帮七大高手，一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇，这样的高手联合，相信就算林云有着什么三头六臂，相信也难逃此劫。

　　不过唯一让黄三担心的就是，这次的战斗发生在龙腾城，要是被父皇知道，肯定会派人前去救，要真是那样的话，岂不是功亏一篑？

　　黄三脑海之中不断想着各种办法，这个时候，黄三似乎下定某种决心一般，直接吩咐道：“给我去情供奉大人。”

　　龙腾学院。

　　正在坐着交接的欧阳长风和古帝，忽然听到传来的消息，两人简直愤怒到了极点，尤其是古帝，恨不得现在就上去灭了吞天帮。

　　“你的那个弟子还真是厉害，与七大高手对战，居然不败，古帝，我现在终于相信你的话了。”

　　“废话少说，赶快走。”

　　欧阳长风和古帝都不敢有丝毫的停留，他们心里很清楚的明白，一位虚无武帝，两位虚无武祖，四位脱凡武皇代表着什么，林云能够坚持下来，本身就是一个奇迹。

　　大战依然继续。

　　随着战斗的不断升级，七大高手心中也是越来越震惊，他们实在想不通，对方明明只是一个小小的脱凡武尊，就算如此不知道对方使用了什么办法，将修为硬生生的提升了一个等级，可依然还是脱凡武皇，怎么可能与他们七大高手对抗这么长时间。

　　其实林云如今也是叫苦连天，凭借着凌波微步的速度，他可以暂时和七大高手周旋，可是这样下去也不是办法，迟早会被七大高手找到机会。

　　狠狠的劈出一剑，就在这个时候，林云终于抓到一个千载难逢的机会，直接利用凌波微步躲开虚无武祖的攻击，转身来到一位脱凡武皇面前，根本没有丝毫的犹豫，龙皇臂已经狠狠的砸出，不仅如此，紫色利剑也瞬间而出，朝着另外一名脱凡武皇而去。

　　如今林云的修为，凭借着神级邪魔变，已经提升到了脱凡武皇境界，再加上龙皇臂的威力，一个脱凡武皇似乎根本无法抵挡的住，毫无悬念，这位脱凡武皇直接被砸的趴地不起，身上的骨头传来阵阵碎裂声，一看就已经死了。

　　不仅如此，紫色利剑的速度简直太快了，而且还是从背后偷袭，这位脱凡武皇也没有想到，直接被紫色利剑所抹杀，灵魂被圈入剑狱空间。

　　一招抹杀两名脱凡武皇。

　　还是在一位虚无武帝，两位虚无武祖的眼皮子底下，看到这种情况，三大虚无高手如何能够受得了，嗷嗷的叫了两声，更加疯狂的开始攻击，冷哼一声，林云可不是傻子，当然不会和三大虚无高手正面对抗。

　　什么叫强悍？林云如今的行动就叫强悍，在一位虚无武帝，两位虚无武祖的眼皮子底下，一剑秒杀一位脱凡武皇，一拳秒砸一位脱凡武皇，这样的功绩，恐怕可以被称之为前无古人后无来者了。

　　剩下的两名脱凡武皇也是吓破了胆，本以为有着三大太上长老出手，此事时妥妥的，可谁又能够想到，事情会峰回路转，不仅没有成功抹杀对方，反而被对方抓住机会，一招抹杀了两名同伴，要是此人继续故技重施，自己两人岂不是要到大霉了？

　　“谁敢走，我他妈的杀了他。”

　　正准备离开的两名脱凡武皇，听到太上长老的话，直接打了一个冷颤，迈出去的脚步又缩了回来，继续开战。

　　将两名脱凡武皇的灵魂圈入剑狱空间内，林云感到头晕目眩，神级邪魔变直接退去，修为又回到了脱凡武尊境界，而这个时候，勉强躲过一掌的林云，随时都有可能倒下，不过他在心里却是不断的告诉自己，一定要坚持，坚持。

　　看着已经快要坚持不住的少年，剩下的五人都是脸色一喜，而虚无武帝的速度最快，转眼间来到林云面前，以林云如今的状态，根本无法躲开，只能眼睁睁的看着对方的手掌快速而来。

　　不过让林云感到震惊的是，对方的手掌根本没有落到他的身上，而是与一道黑影直接对了上去，看着面前忽然出现的黑影，林云翻遍整个脑海，都不知道此人到底是谁，为何要帮助自己，难道是龙腾皇室的人？除了这个之外，他实在想不明白，还有谁会来救自己。

　　看到忽然出现的黑影，所有人都是倒吸一口凉气，而虚无武帝也被狠狠的砸了出去，一声巨响，尸体就已经被狠狠的砸在了地面。


第四百四十零章 震惊大陆

　　“影子，龙腾皇室真的要和我吞天帮不死不休吗？”

　　不死不休？

　　心中一声冷笑，影子背手而立，冷眼看着面前的五人，声音阴森森的说道：“你们吞天帮在外面干什么，我们龙腾皇室不会多管，可是要在龙腾城胡作非为，我有权格杀你，你们如果没有瞎了狗眼，可以到处看看，如今的龙腾城变成什么样。”

　　心中的愤怒不言而喻，不过吞天帮五人也没有丝毫的办法，要是在其他地方，死了这么多人也没有什么，可是这里，却是龙腾城，龙腾皇室的大本营，之前为了杀了少年，并没有多想，现在想想，影子所说的的确很对，按照这种情况，就算自己五人被格杀，相信吞天帮都找不到机会报仇。

　　“我们走。”

　　不过就在五人准备离开的时候，影子忽然说了一句这样就想走？还没有等五人反应过来，直接一个个被踢了出去，力道之大，可想而知，五人的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。

　　搞定五人，影子并没有转身，只是冷淡的说道：“相信在龙腾城，吞天帮不敢出手了，你尽快养伤，两天之后准备进入神秘之地。”话音刚落，影子的身影忽然消失不见。

　　有惊无险，好在龙腾皇室派出高手及时出手，不过就算如此，自己也受了伤，想要在短短的两天之内痊愈，似乎有点不太可能。

　　看着地上的两具尸体，林云并没有多去管，两位脱凡武皇，相信就算对于吞天帮来说，也是一个不小的打击，可要知道，上次吞天帮一共派出四大高手，两个被自己所灭杀，两个被收服，再加上如今的两人，整整损失了六大高手。

　　远处，黄三冷眼看着发生的一切，双拳紧紧的握着，可以说是愤怒到了极点，果不其然，他之前就已经猜到，父皇既然让此人进入神秘之地，相信不会让此人出事，只是让他万万没有想到的是，这次父皇居然派出了影子。

　　影子，一个神秘而又恐怖的存在，就算他身为大皇子，地位都不及这位影子，因为影子是父皇的贴身保镖，实力强大，甚至有传言说，影子已经达到了虚无武圣巅峰，只差一步就可以入驻悟道境界，不管是真是假，刚刚影子一招击退一名虚无武帝是千真万确的事情，由此看来，影子的修为百分之百达到了虚无武圣境界。

　　这次吞天帮失败，黄三将所有的希望全部寄托在神秘之地内，而从远处赶来的古帝和欧阳长风，却是扑了一个空，不久之后，两人就得到了消息，乃是龙腾皇室派出高手救了林云。

　　龙腾学院内。

　　“古兄，你怎么看此事？”

　　“很简单，依我看，龙腾皇室这次出手相救云儿，已经算是彻底和吞天帮撕破了脸皮，真是没有想到，龙腾皇室这次的投资还真是够阔绰的。”

　　“的确如此，不过林云的潜力和天赋，的确值得龙腾皇室如此做，一个能够从七大高手手里安全退出，并且在一位虚无武帝，两位虚无武祖联手之下抹杀两位脱凡武皇，你的这个弟子太不简单了。”

　　古帝也很震惊此事，因为他虽然对自己这个弟子很有信心，可是却万万没有想到，云儿能够在七大高手的联手之下抹杀两位脱凡武皇，简直难以置信。

　　“云儿的确不简单。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“草，当然是继续交接，赶快搞定这边的事情前往狱门。”

　　吞天帮七大高手和林云对战龙腾城的事情，转眼间就传遍了整个天东大陆，本来一场小小的战斗根本不算什么，也引不起什么轰动，可是这场战斗明显不同，对战的双方，可是吞天帮的七大高手，而另外一方却只是一个小小的脱凡武尊，双方之间的差距简直太大了。

　　按照正常情况下，这样的实力相差悬殊，结果百分之百是少年被杀，可最终的结果呢？

　　然后所有人都大跌眼镜的是，在吞天帮七大高手的联手之下，而且还有着虚无武帝坐镇的情况，居然被抹杀了两位脱凡武皇，尼玛，消息传开，很多人都不愿意选择相信，毕竟此事实在有点让人难以置信。

　　不过不知道龙腾皇室是不是有意为之，亲自传出这个消息，一时之间，林云的名字彻底再次响动天下，毕竟在此之前，林云将吞天帮的一位长老格杀，将其尸体放在吞天帮门口，而加上此事，在这一刻，整个大陆都已经知道，看来此人一点都不简单。

　　消息传出去的时候，吞天帮也得到了消息，正是因为如此，吞天帮的太上长老差点一口气气的背过去，这尼玛的，堂堂虚无武帝，两名虚无武祖，四名脱凡武皇，联手出击都没有成功抹杀对方，而且在这么多高手的眼皮子底下，被人家杀了两名长老，此消息一出，吞天帮的脸面算是彻底丢尽了。

　　不过太上长老也无能为力，这次龙腾皇室已经插手，而且看上去似乎根本不惧吞天帮，大有不死不休的局面，要是他的境界能够突破，那么吞天帮就算灭掉龙腾皇室都没有问题，可现在的问题是，他的境界也没有顺利突破，而龙腾皇室还有着一个让他很忌惮的人，这种种的一切，都已经说明，吞天帮还不是时候对付龙腾皇室。

　　其实早在一个月前，吞天帮就已经主动出面联系五行宫，准备联手对付龙腾皇室，两大势力一旦联手，相信消灭龙腾皇室还是绰绰有余的。

　　可是让吞天帮万万没有想到的是，五行宫根本连想都没有想，直接拒绝了吞天帮的邀请，这下吞天帮算是彻底傻眼了，因为一起消灭龙腾皇室，不管是对于吞天帮还是五行宫来说，都是一件好事情，五行宫没有理由不答应。

　　没有办法，吞天帮不可能留着龙腾皇室，给自己日后找麻烦，吞天帮拉下脸面，再次去找五行宫，可是这次五行宫甚至连见都没有见，直接下了逐客令。

　　如今吞天帮上下可谓是萎靡不振，毕竟吞天帮可是龙腾境内三大势力之一，如今却被一个毛头小子一而再再而三的捣乱，死伤很多高手，先不说这对吞天帮来说损失了什么，单单是名誉，吞天帮就承受不起。

　　按照平时的情况，要是有人敢招惹吞天帮，吞天帮一定会杀过去，可是回来的五人已经将消息带了回来，龙腾皇室这次是明显铁了心保住此人，哪怕是不死不休也在所不惜。

　　听到此话，整个吞天帮都是愁云惨淡，一时之间根本不知道该怎么办，而这段时间，太上长老为了闭关突破，根本没有时间理会这件事，至于帮主，更加没有丝毫的主意。

　　一间密室之内。

　　陈天脸色极其的凝重，说道：“小琳，你为何如此大意，如今被太上长老们抓住把柄，就算是我，也无法帮你。”

　　“义父，既然我选择回来，就已经做了最坏的打算，林云是我的朋友，我不可能眼睁睁的看着朋友被杀，更何况，此事根本不怪林云。”

　　“不怪他又如何？居然赶在洪荒界之内打算太上长老的灵识，单凭这一点，此人就应该死一万次。”

　　“义父，我只想问你一句，这次你是不是故意让我前往龙腾城，为的就是。”

　　根本不等陈琳把话说完，陈天已经点点头，说道：“对，义父是故意如此，这么多年，也只有你是义父最亲近的人，义父名义上是吞天帮的帮主，可整个大陆都众所周知，在吞天帮内，我根本无法做主，可以这样说，我这个帮主其实就是一个傀儡罢了。”

　　心中叹息一声，对于义父的处境，陈琳又何尝不知道。

　　可是这种情况根本无法改变，毕竟吞天帮有着太上长老坐镇，除非是太上长老发生什么意外，否则义父一直都只能做傀儡。

　　“小琳，义父这次让你去冒险，也是为了以后，我不能就这样一直做傀儡。”

　　“义父，你准备怎么做？”

　　“这次太上长老们一定不会放过你，不过你始终都是我的女儿，相信有我求情，宗门会给你一个机会，不过逐出宗门是肯定的。”

　　逐出宗门？听到此话，陈琳一个踉跄差点跌倒，毕竟她从小到大一直生活在吞天帮之内，如今要被逐出吞天帮，简直比死还难受。

　　“小琳，你不必如此，这次你被逐出宗门之后，我会给你足够的资金，还有人力物力，你要暗地里发展势力，好为我日后绊倒太上长老做准备。”

　　听到此话，陈琳的双眼瞪的大大的，似乎没有想到，义父会有如此打算，毕竟绊倒太上长老谈何容易，整个吞天帮内，到处都是太上长老的心腹，想要绊倒太上长老，就相当于绊倒整个吞天帮，可是这样能成功吗？

　　“义父，我怕自己不行。”

　　“小琳，没有什么行不行的，义父相信你，虽然这么多年我一直在做着傀儡，不过也发展了不小的势力，而且你要躲亲近林云此人，此人一点都不简单，我已经得到消息，此人几个月前刚刚建立了狱门，据说狱门之内，不仅有着强者坐镇，更是有着一头吞噬龙坐镇。”

　　对于林云建立属于自己的狱门，陈琳当然知道，点点头，不过又是摇摇头，说道：“义父，我和林云只是单纯的朋友关系，我也只想维持这种关系，利用的事情我不会去做，希望义父不要逼我。”


第四百四十一章 忍住

　　陈琳已经决定，不管义父如何比她，她都不会去利用林云，因为朋友之间，绝对不能出现利用两字。

　　似乎有些惊讶，陈天恐怕也没有想到，自己这个女儿会如此重情重义，点点头，说道：“好，义父并没有让你去利用林云，只是让你多和此人交往，说不定日后此人可以帮助我们。”

　　“义父，你不会对付林云吧？”

　　“不会，我可不像那个老糊涂，如果有可能，我还愿意招揽此人，一个天赋和潜力如此强大的人，一旦短时间无法抹杀，那么将来一定会是祸害。”

　　对于这一点，陈琳也深有体会，因为林云是她见过天赋和潜力最好的一个，短短的一年多时间，就从当初的先天武客，直接晋升成为脱凡武尊，这样的修炼速度，简直比妖孽还要妖孽。

　　“义父，我希望你将林云建立狱门的事情先隐瞒。”

　　“这点你放心，小琳，义父准备将一年前得到的传承给你，相信你有了传承，日后一定可以成为一方强者。”

　　传承？听到义父要将传承给自己，陈琳也是一阵惊讶，因为在一年前，义父无意之中救了一位强者，只是这位强者大限将至，便将传承给了义父，这么长时间，义父一直没有炼化，现在却要传给自己。

　　“义父，传承还是留给你自己吧，小琳不要。”

　　“没有关系，义父已经老了，就算得到传承也无用，而你还年轻，在吞天帮年轻一辈之中，你的天赋最好，在这后所，义父也是有私心的，等你吞噬传承之后，日后也可以帮助义父，更何况，你出门在外，要是没有足够强大的实力，会很容易吃亏的。”

　　听到义父的话，陈琳心中感到暖暖的，毕竟在这世上，最他最好的就是面前这位义父，正是因为如此，她才不顾一切的准备建立势力，日后好为义父绊倒太上长老做准备。

　　接着，陈天将得到的传承给了陈琳，而这一刻的陈琳也没有在拒绝，直接吞噬了传承，也正是因为如此，日后陈琳才会成为天东大陆赫赫有名的超级强者。

　　龙腾皇室出面赶走了吞天帮的高手，林云并没有返回龙腾学院，而司徒浩南和陈琳也离开了龙腾城，只剩下他一个人。

　　整整一夜都在疗伤，感觉大有好转，林云便停下来进入思考，毕竟在有两天时间，他就要进入神秘之地，而这次叶猛也会进入，到时候一定又是一场恶战，要是以前，他直接选择无视叶猛，可是现在的情况已经彻底不同。

　　能够短时间内找到自己的踪迹，而且派出一位虚无武圣强者抹杀自己，这就已经说明叶猛是个什么样的人，看来叶猛和沙河帮的沙子一样，都是隐藏自己的聪明和实力。

　　既然事情已经走到了这个份上，那么只有兵来将挡水来土掩，趁着这次进入神秘之地的机会，一举消灭叶猛这个麻烦。

　　至今林云都不知道，叶蜂已经被叶猛所杀的事情，要是知道叶猛连自己的亲叔叔都能够抹杀，一定会震惊于叶猛的心狠手辣。

　　不知不觉之中，第二天，清晨的曙光已经普照整个龙腾城，而林云刚刚起身，还没有等解决完这里的事情，龙腾皇室已经派人前来召唤他。

　　带着一丝疑问，林云也没有丝毫的停留，而是跟着来人进入龙腾皇室，可要知道，进入神秘之地还有整整两天时间，按照之前和皇帝的约定，后天早晨他才会进入龙腾皇室进入神秘之地，可是为什么时间却提前了两天呢？

　　进入皇室，左拐右拐，林云渐渐的发现，面前这位大内侍卫，带他所走的方向似乎不对，问道：“不是皇帝要见我吗？你带我去哪里？”

　　“阁下请跟我来，马上就到了。”

　　话音刚刚落下，大内侍卫再次说道：“已经到了，你自己进去。”

　　出现在面前的是一处百花园，可以说是百花齐放，林云刚刚踏入百花园之内，就看到了坐在花池边的少女，一身淡黄色衣裳。

　　快走两部，林云终于知道，为什么皇室会突然招自己进攻，原来是黄珊找自己，而不是皇帝，更不是黄三。

　　“小珊，你找我有事？”

　　看着面前的少年，黄珊似乎有点迷离，点点头，说道：“我得到消息，据说你要在两天之后进入神秘之地？”

　　黄珊作为帝国的公主，对于此事相信应该知道，所以林云也没有的隐瞒，说道：“没错，我已经正式收到皇帝陛下的邀请，在两天之后会进入神秘之地。”

　　“既然如此，那你为什么不和我告辞？”

　　“这个，我还没有来得及。”其实林云不是没有想到，而是不想见黄珊，不管如何，这次龙腾皇室为了拉拢自己，从而想要招自己为驸马，而自己却从头到尾都没有这个念头，这样以来，岂不是害了小珊？

　　既然如此，相见还不如不见，不过说谎的感受当真不好，尤其是对自己有好感的女孩子说，黄珊明显有点不相信，幽幽的说道：“林云，神秘之地乃是龙腾皇室的禁地，这么多年来，进入其中的人没有十万也有五万，可是能够出来的人，却不超过五个，所以我想劝你，如果有可能，能不能不要进入。”

　　对于黄珊所说的这一点，林云又何尝不知道，神秘之地，进入五万，只能出来五人，这样的比例可算是太大了，如果不是急于提升实力，他也用不着去冒险，一想到玲珑即将嫁给昊天，林云心中就有股无法发泄的愤怒，所以他必须要在玲珑嫁给昊天之前，将实力快速提升起来。

　　“小珊，我必须进入神秘之地。”

　　似乎早已经猜到面前少年会如此说，不过小珊的脸上还是充满了担忧，毕竟神秘之地，虽然她没有进入过，可是却知道神秘之地乃是危险重重，一个不慎就会陷入万劫不复之地。

　　黄珊至今想不通，为何自己的父皇为好端端的将机会给林云，毕竟按照正常情况下，进入神秘之地的名额，都是龙腾皇室的内部人员，就算是各大家族都没有机会进入。

　　黄珊一度认为，这是父皇和大哥所布下的陷进，为的就是引林云进入，从而死在里面，正是因为如此，她才有点迫不及待的想要见林云，告诉他不要进入神秘之地。

　　“林云，我知道这次父皇没有经过你我的同意，就昭告天下，招你为驸马对你很不公平，不过你放心，这件事我是不会答应的，更加不会让你为难。”

　　看着面前楚楚可怜的可人儿，有那么一瞬间，林云的心差点被融化，可是狠狠的骂了一句自己，这尼玛的，自己已经有了四位红颜知己，已经算是对不起小雨等人，如果在收了小珊，那么岂不是又要对不起一个人？

　　所以林云在心里不断的告诫自己，绝对不能招惹小珊，在此之前，林云还不知道黄珊的心思，可是这次见面，他能够清晰的感应到，小珊对自己有意思，而且还是很有意思，自己一旦稍微把持不住，后果不堪设想。

　　看着面前的少年，黄珊心中狠狠的叹息一声，她也不知道自己何时喜欢上的少年，可是如今每天除了想就是盼，而且还很担忧对方的安危，直到此刻，黄珊才终于知道自己已经喜欢了面前的少年。

　　可是黄珊心里更加的清楚，她和少年之间根本不可能，先不说外界原因，单单是少年不喜欢她这一点，就足以让他们走不到一起。

　　“小珊，此事根本不关你的事情，稍后我会和陛下说。”

　　明显有些失落，不过黄珊还是强颜欢笑的说道：“林云，我还是希望你不要进入神秘之地，要是你一意孤行的话，那就收下这些东西。”

　　说着，黄珊一边的地上盒子内拿出上百株回魂草，看到这些回魂草，林云很是感动，毕竟这些回魂草价格不菲，就算黄珊是公主，一下子要拿出这么多的回魂草，也不是一件容易的事情。

　　强忍着心里的感动，林云同样在心里不断的告诫自己，千万坚持住，你不能在对不起小雨她们，对于黄珊送给自己的这些回魂草，林云并没有拒绝，将所有回魂草全部放入空间戒指内。

　　回魂草可是治疗伤势的最好药草，这次进入神秘之地，前方危险重重，鬼知道会发生什么事情，身边多准备一些回魂草有备无患。

　　“谢了。”

　　“和我还客气什么，你凡事要小心，我等你。”

　　我等你。

　　听到这句话，林云的心再次颤抖一下，不过最终还是忍住了，似乎想到了什么，林云从怀里取出紫电罩，说道：“我知道你修炼的不是雷电力量，不过紫电罩对于你来说，还是会有用处，你不要误会，我只是不想让你出事。”

　　林云送出紫电罩，真的没有其他意思，可是听在黄珊耳力，却根本不是那么回事，心中有点美滋滋，黄珊同样没有拒绝，轻轻的将紫电罩拿在手中，笑着说道：“我不会让自己出事的。”

　　“好了，再有两天就要进入神秘之地了，这两天我还有很多事情要办，所以就先离开了。”

　　看到黄珊点头，林云没有继续留下，因为他怕自己忍不住犯错误，快速离去，看着渐渐消失的身影，黄珊的双眼变得更加迷离起来，轻轻的将手中的紫电罩放在脸上，轻轻的磨蹭，不知道什么时候，两滴泪水轻轻的滑落，顺着脸颊滴到紫电罩上。


第四百四十二章 逆天的办法

　　对于黄珊，林云很是有着好感，正是因为如此，他才不能害了人家。

　　从皇宫出来，林云常常的松了一口气，没有继续逗留，朝着远处快速射去。

　　林云没有发现，就在他离开的一瞬间，城墙上忽然出现了一道人影，正是大皇子，冷眼看着渐渐消失的身影，黄三忽然双拳一握，冷冰冰的说道：“等你进入神秘之地，想要出来可就难了，嘿嘿嘿。”

　　本来是不打算返回龙腾学院的，可是在临走之前，林云还是准备做一件事，那就是让小雨和小莺也离开龙腾学院进入狱门，这样以来，他也可以好了后顾之忧。

　　可要知道，狱门之内有着石神坐镇，不要说天东大陆，就算是在天中大陆，都未必有人敢轻易进入狱门，正是想到这点，林云才准备让两女跟着师父，还有欧阳长风一起前往狱门。

　　龙腾学院内。

　　“林大哥，你真的让我们离开龙腾学院？”

　　“没错，我的仇家越来越多，而且各个无比强大，就算是在龙腾城内，也有着龙腾皇室和叶家，这次我离开，师父和欧阳前辈也会离开龙腾学院前往狱门，留你们两人在这里，我实在放心不下，所以想想，还是决定让你们两人离开龙腾学院，前往狱门。”

　　“云哥，有件事我想要和你说说。”

　　“恩，小雨，你说。”

　　“这次离开龙腾城，也不知道什么时候才能够回来，而我父亲也年纪大了，要是将他一个人留在这里，我实在有点担心，所以我准备带着父亲一起前往狱门，你不会反对吧？”

　　擦，暗骂自己一声，怎么将这件事给忘了，自己没有父母，并不代表小雨也没有，小莺是被家族赶了出来，而小雨却不是，从小小雨没有母亲，和童战相依为命，要是分开这么长时间，只留下童战一个人，的确有点不太厚道。

　　“小雨，这件事是我没有考虑全面，对，这次前往狱门，恐怕很难在回来，留下未来岳父的确不妥，这样，你等等就去联系未来岳父，让他跟着你们一起前往狱门，狱门有了这位身经百战的将军坐镇，嘿嘿。”

　　童战是何人？那可是帝国乃至整个大陆都赫赫有名的铁血将军，尤其是童战亲自训练出来的童家军，更是所向披靡。

　　如今童战要是前往狱门，那么狱门一旦有了这位铁血将军的加入，相信就是如虎添翼，林云对于童战的加入，更是求之不得。

　　“童姐姐，伯父前往狱门最好不过，可是按照伯父的脾性，能去吗？”

　　听到小莺的话，小雨和林云都愣了一下，对啊，他们光想着让童战前往狱门，可却没有想过，童战是否愿意去，毕竟龙腾城才是童战的家，在这里生活了这么多年，相信一下子离开，还是很舍不得的。

　　不过小雨却是神秘一笑，说道：“我自有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我爹最是喜欢我娘，当年我娘难产剩下我，从而离开了人世，从此之后，爹就没有再娶，每天看着牌位发呆，要是我拿走我娘的牌位，相信我爹一定会乖乖的跟着。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，林云万万没有想到，小雨平时很乖，却能够想出如此的办法，根本不用试，他现在就可以下定论，一旦小雨拿走母亲的牌位离开，童战百分之百会跟着。

　　竖起大拇指，林云说道：“好了，此事就这么定了，我现在去找师父，十天之后，你们出发。”

　　“那你呢？”

　　“我还有点要紧事的做，不过放心，我会很快回去的，日后狱门就是咱们的家。”怕露馅，说完这句，林云立刻起身离开，对于一天半后即将进入神秘之地的事情，他根本不打算告诉两女，省的两女为自己担心。

　　找到师傅和欧阳长风，林云将自己的决定告诉两人，而不管是古帝还是欧阳长风，都没有丝毫的反对，毕竟小雨和小雨继续留在龙腾学院，的确有着很大的麻烦，谁也不知道小雨和小莺会不会遇到危险，让两女入住狱门是最好的选择。

　　这件事上，两人并没有多少反对，而这个时候，古帝忽然问道：“云儿，之前的事情，你是否受伤了？”

　　对于师父口中所说，林云当然知道是什么事情，点点头，说道：“不要紧，休息几天就会好。”

　　欧阳长风惊叹的说道：“林云，还真有你的，一人对战七大高手，更是抹杀了两人，你这样的战绩，当真是前无古人后无来者了。”

　　古帝也是有着一丝骄傲，毕竟自己的弟子能够拥有此成绩，他这个做师父的，脸上也倍感有面子，继续问道：“我听消息，说是有个黑衣人救了你，此人可是龙腾皇室的影子？”

　　“这个我不知道，不过这个人的确是皇室的人，也幸亏此人来的及时，否则后果不堪设想。”

　　“真是难以置信，影子居然会出手，林云，你可知道，影子是何人？”

　　“不知道。”

　　“影子当年和龙腾皇室的老祖宗一起进入神秘之地，并且安全回来，不过肉体却失去了，不知道利用什么办法，居然利用力量汇聚成肉体，而是实力大涨，这么多年过去了，相信影子的修为也已经达到了虚无武圣巅峰，而影子乃是皇帝的贴身保镖，一般情况下，根本不会离开皇帝十米之外。”

　　“恩，欧阳兄所说的没错，不够这次影子居然救了云儿，看来是皇帝吩咐，云儿，这次龙腾皇室如此做，看来对你很是看重。”

　　对于这一点，林云其实也有想过，不过龙腾皇室到底是什么意思，他还是不清楚，不过有一点却是可以肯定，那就是这次进入神秘之地。

　　林云心里很清楚的知道，这次进入神秘之地，一旦死在里面，那么什么事情都没有，可是自己一旦活着回来，相信龙腾皇室会更加保护自己，毕竟自己变的越强大，对皇室越有利，守护百年的约定。

　　“不管如何，龙腾皇室之中有着我的敌人。”

　　黄三。

　　林云更加清楚，不管龙腾皇室和自己的关系如何，有一个人恐怕不行，那就是帝国大皇子，帝国未来接班人黄三，经过无数次的暗杀，都没有成功，黄三一定不会就此罢休，一旦自己成功从神秘之地出来，对黄三的危险会更加大，相信黄三也知道这一点，到时候一定会想尽各种办法对付自己。

　　黄三。

　　不管自己和龙腾皇室日后会变成什么样子，一个人他必须杀，那就是此人。

　　对于林云和大皇子之间的恩怨，古帝很清楚，可是欧阳长风却不知道，问道：“林云，你和皇室谁有仇？”

　　“黄三。”

　　“黄三？”似乎有点没有反应过来，忽然想到了什么，欧阳长风很是惊讶的问道：“大皇子？”

　　“没错，我和黄三乃是不死不休，等日后狱门强大起来的时候，就是黄三被杀之时。”

　　要是别人说出此话，欧阳长风百分之百不会相信，毕竟黄三可是大皇子，帝国继承人，日后一旦成为皇帝，那么就相当于掌握了整个龙腾帝国的资源，想要杀黄三，难如登天，可是如今说出此话的人，却是林云，一个在七大高手之下安全离开，并且杀了两人的朝着变态妖孽。

　　欧阳长风就是感到少年能够做到，点点头，说道：“我相信你，不过林云，你要记住一点，不管你的狱门日后如何强大，都不要染指皇室的位置。”

　　“欧阳兄说的很对，云儿，这点你千万要记住。”

　　哦？似乎有些惊讶，要是欧阳长风一个人如此说也就算了，可是如今连师父都如此说，看来此事有点蹊跷，林云问道：“师父，欧阳前辈，这是为何？”

　　其实林云也想过这个问题，要是狱门日后强大起来，是要和五行宫，吞天帮一样，还是代替龙腾皇室，成为龙腾帝国的新主宰。

　　欧阳长风看了一眼古帝，说道：“林云，你要知道，当年龙腾皇室的势力并不亚于五行宫和吞天帮，甚至要超越两家任何一家，可就是龙腾皇室自从管理了整个国家之后，实力开始不前进，慢慢的，被五行宫和吞天帮所超越。”

　　原来如此，林云如今终于知道，为何欧阳长风和师父都不希望狱门成为帝国的新皇室，原来是因为这个问题，不过想想也就释然了。

　　一个势力一旦接手帝国，那么就要处理整个帝国的所有事情，哪还有精力发展本身的势力，既然如此，林云说道：“我明白了，日后狱门不会入驻帝国，只会成为天东大陆的主宰。”

　　好大的野心，不过两人都相信林云，他们也很期待，日后狱门可以成为天东大陆上的主宰。

　　“云儿，我之前级就已经告诉过，不要将目光局限于天东大陆之上，毕竟让你成为天东大陆的主宰又如何？一个天中大陆的二流势力，都可以轻易灭掉你。”

　　天中大陆，对于那个神秘并且强大的大陆，林云已经决定，日后一定要带着狱门前往，正如师父所说，就算狱门日后真的能够成为大陆主宰，又能如何？天中大陆随随便便的一个二流势力都可以轻易灭掉狱门。

　　“古帝，你这话说的，天中大陆可不是那么好混的，否则当年的那个势力，也不会被灭掉，按照我的想法，要是能够成为天东大陆的主宰，也是蛮不错的。”

　　“你那是没有追求。”

　　急忙阻止了两人，林云说道：“师父，欧阳前辈，事不宜迟，你们赶快进行交接，越早越好。”


第三卷


第四百四十三章 上古战场

　　最头疼两人争吵了，反正已经搞定小雨和小莺的事情，林云立刻离去。

　　转眼间，一天又过，算算时间，再有一天时间，就到了进入神秘之地的日子，而林云这一天之内，并不打算做任何事情。

　　第三天，清晨的曙光普照整个龙腾皇室，而在龙腾皇室的一处极其隐蔽的地方，可以说是处处设卡，不要说人，就算是苍蝇都飞不进来一只。

　　巨大的一个碗型山谷，被一层薄薄的黑色气罩所笼罩，在山谷之上，有着皇帝，影子，叶猛，还有其余十一人，其中更是包括林云在内。

　　皇帝看着面前漆黑一片的碗型山谷，声音很是洪亮的说道：“相信你们应该知道山谷之下是什么，朕也不多说什么，只是想要告诉众人，一年之后，朕在这里等着你们。”

　　直到此刻，林云才知道进入神秘之地，需要整整一年之后才会回来，因为神秘之地每次开启，只有一年之后才会重新开启，本来去年约有二十几人一起进入神秘之地，可惜今天却一个人没有返回，已经说明这些人全部永远都回不来了。

　　“出发。”

　　随着皇帝的一声令下，所有人全部朝着山谷射去，转眼间，十人已经消失不见，山谷边缘只剩下两个人，一个是叶猛，一个却是林云。

　　两人你看着我，我看着你，眼神之中都是有着一丝冰冷和杀气，冷哼一声，叶猛说道：“我在下面等着你。”说着，一个转身直接投身于山谷之内，瞬间消失的无影无踪。

　　林云也没有丝毫的迟疑，跟着叶猛跳了下去，而对于叶猛身上所散发出的气息，林云还是有点惊讶，因为在一年多年，叶猛只是先天武客而已，可是短短的一年多时间，叶猛如今的境界明显已经达到了脱凡巅峰武王，这样的修炼速度，可以说是天才之中的天才了。

　　看着所有人已经进入山谷，影子这个时候说道：“陛下，我刚刚从叶猛身上感应到那个人的气息，看来他也进去了。”

　　从头到尾，影子都不知道那个人是如何做到的，更何况，神秘之地危险重重，此人为什么要进入，皇帝摆摆手，说道：“朕知道，皇室是嬴是输，一年后自有分晓，我们先离开吧。”

　　山谷之下，众人只感觉到眼前忽然一黑，紧跟着发现自己来到了一片大陆上，与上面一般无二，只是三样东西不一样，第一，外面的天空是白蓝色的，而这里的天空却是单单的暗红色，第二，外面空间流动的是氧气和天地灵气，可是在这里，却是流动着氧气和一种诡异灵气，第三，外面呈现出一片勃勃生机，可是在这里，却是一片死气沉沉。

　　刚刚站定，林云直接一个转身躲过攻击，而其他人则是完全没有看到一般，龙腾皇室的十人立刻分散而去，转眼间消失的无影无踪。

　　攻击他的人正是叶猛，不过就在这个时候，叶猛身边忽然出现了一名黑衣人，正是当初三番两次抹杀林云的虚无武圣高手。

　　看到此人，林云也是惊讶不已，不知道叶猛是如何将此人带进来的，可要知道，在外面守着的影子，可是货真价实的虚无武圣强者，不可能感应不到叶猛身上还有着其他人的气息。

　　如今有两种情况，第一种，那就是影子当真没有丝毫的察觉，第二种，却是皇室故意放此人进来，这是为什么呢？

　　不过根本不等林云多想，黑衣人和叶猛同时冲了过来，好汉不吃眼前亏，正所谓君子报仇十年不晚，林云根本没有和两人硬碰硬，直接转身飞奔而去，使出神级邪魔变，境界瞬间提升一个等级，从脱凡武尊直接提升到了脱凡武皇，而脚踏凌波微步，速度也直接快速一倍不止。

　　叶猛本来想要追上去，可却被黑衣人阻止下来，冷声说道：“我们有一年时间，此人必死无疑，我们现在先办正经事。”

　　“好。”心里虽然有着一万个不愿意，不过叶猛还是点点，不管如何，身边的这个黑衣人实力强悍，根本不是他所能够对付了的，更何况，这次进入神秘之地，也全凭此人，否则一年之后他是否能够安全离开，都是一个问题。

　　林云可不想和虚无武圣正面对抗，因为对自己的实力很了解。

　　彻底甩开两人，林云足足飞奔了半个时辰才停下，直到这个时候，才会机会好好打量起这个地方，如果不是暗红色的天空，空气之中流动着诡异的气息，还有一片死气沉沉你，简直和外面的世界一般无二。

　　虽然没有人知道这个神秘地方到底是什么地方，可是林云却很清楚的知道，这个神秘的地方，应该是一个独立的空间，否则怎么可能出现三样不同。

　　忽然间，林云似乎想到了什么，直接找到一处比较偏僻的地方，让冰火巨蟒看守着自己，而自己的灵魂进入剑狱空间，找到貂皇，说道：“我进入了一个神秘地方，并不知道这里是什么地方，你帮我看看。”

　　林云之所以找到貂皇的原因，正是因为貂皇乃是百余年前的貂皇，相信对于大陆上的事情，应该知道一些，而一边的血魔老祖，就大大不如貂皇，毕竟血魔老祖最多活了四五十年，而貂皇最次也有千年时间了。

　　似乎有些惊讶，貂皇点点头，紧接着，林云带着貂皇离开剑狱空间，刚刚踏入神秘地方，貂皇的脸色瞬间骤变，几乎惊呼道：“林云，你是怎么进来的这里？”

　　听到貂皇的话，林云心中顿时一动，问道：“貂皇，你先告诉我，这是什么地方？”

　　“上古战场。”

　　上古战场？根本不知道上古战场是个什么地方，说道：“这个地方的入口在龙腾皇室，而我被邀请进入这里，据说进入这里危险重重，存活率不到万分之一，不过一旦活着离开，实力就会大幅度的增长，成为高手之中的高手。”

　　“林云，听我一句，不管你是如何进来的，赶快离开这个地方。”

　　“我看是不行了，因为这里想要开启，恐怕需要一年之后，也就是说，我一年之后才可以离开，而在这一年之内，我都必须待在这里。”

　　听到此话，貂皇的脸色再次凝重起来，甚至深深的叹息一声，紧接着，貂皇直接转变成为了人形，一具高大魁梧的中年大汉。

　　“貂皇，你倒是告诉我，这个地方到底有什么来历？”

　　直到此刻，林云也知道自己进入的这个神秘地方，非比寻常，连貂皇都如此忌惮的地方，可想而知，而是看着貂皇欲言又止，简直蛋疼的要命，就在林云等待的不耐烦之时，一直迟迟不肯开口的貂皇忽然说道：“无数年来，所有人都在找着这个地瓜，可是谁也没有想到，上古战场居然在天东大陆，当真是笑话。”

　　“林云，我现在就给你讲讲关于这个地方的传说。”

　　“恩。”

　　“大约在十万年前，天中大陆忽然出现了两个小势力，经过短暂的杀戮，两个小势力迅速成长起来，在经过百余年，当年的两个小势力，已经变成天中大陆的两大巨头，称霸着整个大陆，而这两个势力，分别是天宫和魔教。”

　　天宫和魔教？

　　“天宫和魔教称霸大陆之后，都想要消灭对方，平时力明争暗斗，慢慢的，两大势力演变成了生死之仇，大打出手，最终，两大势力开战了，直到最后一次，两大势力联合在一起开辟出了一个巨大的空间，从而两大势力所有的人全部进入空间，不断杀戮，杀戮，最终的结果谁也不知道，有传言说，两大势力的所有人已经全部死在了神秘空间内。”

　　“你的意思是说，神秘的空间就是我们所在的这个空间？”

　　看到貂皇点头，林云终于知道自己所进入的神秘空间是什么地方了，上古战场，当年魔教和天宫大战的地方，根本不是传言，如果不出意外的话，当年天宫和魔教的所有人，都已经彻底死在了这里。

　　也是这一刻，林云终于知道，这个空间内的天空是暗红色的，呈现出一片死气沉沉，空间之中更是流动着一种诡异的气息，这一切的一切，看来都是死人所造成的。

　　“林云，既然你已经进来了，那么凡事都要小心点，说不定这次乃是你的机遇，毕竟天宫和魔教当初作为大陆主宰，势力要比如今的天地门更加强大，而天宫和魔教之中有着无数宝物和功法，如果你能够得到，那么你就有幸了，还有一件事，当初天宫和魔教大战，死了很多人，其中更是有着神道强者，乃至洪荒强者，如果我能够得到这些强者的灵魂，并且将其炼化，不仅可以解开封印，说不定还可以达到传说之中的境界。”

　　对于这一点，林云早已想到，毕竟当初的天宫和魔教高手如云，能够称霸大陆，相信天宫和魔教的实力如何，要真的如貂皇所说，自己凭借运气得到宝物，貂皇得到强大的灵魂，这对于他和貂皇，甚至狱门来说，都是一个很好的机遇。

　　可要知道，如今狱门只是刚刚建立，需要源源不断的招手弟子，而招手回来，总不能放着不教，至于他所拥有的剑残篇内功心法，却无法传授出去，要是这样的话，那么得到天宫和魔教的一切，相信狱门会得到很大的帮助。

　　“这次上古战场一行，看来就要多多依仗你了。”


第四百四十四章 蒙圈了

　　林云心里很清楚的知道，在这个上古战场，还得要靠貂皇，毕竟貂皇的眼界和实力都要远远超过自己。

　　“林云，我当然会帮助你，不过你还是要万分小心，当初天宫和魔教联合开辟出这个空间，两大势力的所有人是否已经全部死了，这一点谁也不知道，更何况，上古战场对于我们来说，乃是一个陌生的地方，所以你我都要小心万分。”

　　点点头，这次貂皇的灵魂并没有进入剑狱空间，而是就留在了上古战场，至于林云，在听到貂皇所说之后，直接打起十二分精神，处处小心翼翼。

　　对于自己所在的这个空间，林云很是惊叹，因为上古战场和当初的洪荒界差距很大，并且空间之中处处流动着诡异的气息，在悄悄的吞噬着他的血肉，甚至灵魂，心中大惊，还没有等林云做出反抗，一边的貂皇瞬间将自己的灵魂输入给他。

　　有了貂皇的灵魂输入，林云瞬间感觉好多了，这一刻，他终于知道为什么几万人进入上古战场，却有百分之九十九的人全部留在了这里，先不说其他，单单是空间之中所流动的这种气息，就不是每个人所能够承受了的。

　　“小心点，空间之中流动的这种气息，正是魔教的魔力，如果是十万年前的人遇到这种气息，也许会抵挡的住，可是现在，随着魔教的消失，魔力也消失了，所以一般人根本抵挡不住，你试着用龙皇之气抵挡，相信魔力根本无法侵蚀你的肉体和灵魂。”

　　龙皇之气，天地间最纯正的浩然正气，而魔力却是邪恶之力，龙皇之力正好是魔力的克星，转眼间，身体之内的龙皇之力快速运转起来，生生不息，果不其然，龙皇之气正是魔力的克星，转眼间，四周的魔力全部排散而去。

　　而在这个时候，貂皇指着面前很远的地方，说道：“林云，看来当年的事情很是不一般，要是正常情况下，天宫和魔教的人进入上古战场进行生死大战，应该直接开战，可是你看看，居然出现了城市。”

　　城市？

　　林云朝着远处望去，果不其然，在很远的地方，出现了一座很大的城市，几乎一眼望不到头，心中一惊，正如貂皇所说的一般，当初天宫和魔教一起开辟这个上古战场，为的就是进行生死之战，既然是生死之战，为何还要建造城市？

　　此事实在有点蹊跷，林云也是有点凝重的说道：“貂皇，此事的确有点不对劲，我们要不要进入？”

　　“当然，你也看见了，上古战场空空如也，能够找到一座城市，说不定就有天宫和魔教的东西，既然已经决定留在这里，那我们要是空手而回，岂不是对不起自己？”

　　点点头，林云也知道这次自己的运气简直太好了，居然能够找到上古时期两大超级势力所留下的空间，真如貂皇所说，要是不带走一点东西，那就真的对不起自己了。

　　接着，貂皇和林云慢慢的朝着城市而去，从外面看，整座城市死气沉沉，就好像一具沉睡的尸体一般，静静的躺在地面上。

　　来到城市面前，一眼便看到了城墙之上的一块牌匾，上面写着三个豆大的血红色字体，魔城。

　　魔城？

　　看来这座城市是魔教所留下，想到这里，两人更加凝重起来，并且加重了谨慎，紧接着，两人并没有丝毫的逗留，直接踏入城市，不过当林云和貂皇刚刚踏入城市，整个身体直接愣在了当地，一眼不眨的看着面前所看到的一切。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，林云小声的问道：“貂皇，这到底是怎么回事？”

　　摇摇头，貂皇也是一副难以置信的表情说道：“我也不知道，如果不是亲眼所见，说什么我也不会选择相信此事。”

　　原来在貂皇和林云面前，一个个人影不断的穿梭在各个街道之中，而在整个城市之中，有着客栈，酒楼，乱七八糟，就好像是真的一座城市。

　　这一切的一切，其实都没有什么，毕竟一座城市内没有人的话，那也不叫城市了，只是在这座魔城之内，所谓的人全部都是灵魂，而不是真正的人类。

　　一般情况下，一个人一旦死了，灵魂就会消失，可是一些武者，则会将灵魂留下，不过却不能长时间逗留，可是在这座城市，却有着如此多的灵魂，一眼望去，单单是自己两人所能够看到的灵魂，就不下数万灵魂。

　　“林云，如今怎么办？”

　　貂皇虽然是天貂一族的皇者，可是不管怎么说，如今他都是林云的跟班，遇到如此大的事情，貂皇很是聪明的不作出决定，将决定权交给身边的少年。

　　深深的看着面前游来游去的灵魂，林云牙一咬，带着貂皇离开了魔城，而貂皇似乎有些惊讶，因为根据他对少年的理解，在这种情况下，少年应该会进入魔城，可是现在却离开了魔城，直接使得貂皇彻底蒙圈了。

　　来到魔城之外，根本不等貂皇问，林云就已经说道：“貂皇，有没有办法，可以让我充斥灵魂气息？”

　　听到此话，貂皇瞬间明白了，原来林云不是不进入魔城之内，而是担心自己以现在的状态进入魔城之内，会被灵魂发现。

　　点点头，貂皇说道：“有办法，只要你不离开我百米之外，我就有办法让你充满灵魂的气息，不过你还是要小心，因为在这座魔城之中，我感觉到了神道灵魂的气息。”

　　神道灵魂的气息？

　　听到貂皇此话，林云也是心中一惊，不过想想也就释然了，不管如何，这座魔城都是魔教所留下，而魔教是什么存在？那可是十万年前，称霸大陆的主宰存在，如果说魔城内没有神道强者坐镇，那么谁也不会相信。

　　神道灵魂的气息代表着什么，林云心里很清楚的知道，一旦自己和貂皇如今遇到这种级别的灵魂，相信根本没有丝毫的胜算。

　　“貂皇，到时候进入魔城，一旦遇到强者灵魂，你我不要硬拼。”

　　“恩，这点我懂。”

　　说着，貂皇将会自己的灵魂气息四散，直接笼罩了林云，而这一刻的林云也是异常谨慎，毕竟魔城之内，强者如云，随随便便抓出一个，都是无比强大的存在，要是稍有不慎，鬼知道发生什么事情。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在左手之中，有了紫色利剑在手，林云心里才算是有了一点把握，可要知道，紫色利剑内的剑狱空间，完全是灵魂的克星，虽然以如今剑狱空间的威力无法圈入高等级灵魂，可要可以暂时防身。

　　有了貂皇的灵魂气息笼罩，林云和貂皇这才重新进入魔城，两人踏入魔城，却发现一件奇怪的事情，那就是魔城之内的这些灵魂，根本不说话，每个人身上都有着一丝杀气，双眼通红，就好像别人欠了五万块钱一般。

　　林云和貂皇都没有说话，两人都很有默契的走在魔城街道上，根本不敢和这些灵魂接触，就这样，两人一直往魔城之内走，足足走了一天一夜，可是两人却苦闷的发现，不管他们一直往下走，却根本走不到头，可是两边的建筑物却不断的变化。

　　直到此刻，两人都感觉此事有点不对劲了，毕竟以他们的速度，就算魔城在如何大，相信也绝对走完了，可是现在呢？

　　两人全部停了下来，貂皇脸色很是凝重的说道：“林云，如果我没有猜错的话，我们应该进入了一个幻阵之中，传说当初称霸大陆的天宫和魔教，都有着相当厉害的幻阵，而这座魔城，看来就是传说之中的幻阵。”

　　对于这一点，林云也想到了，严格说起来，这座城市其实根本不存在，就算存在，也只是一个幻阵，如此神鬼莫测的幻阵，他们还是第一次看到。

　　“幻阵，看来我们现在应该做的就是破阵。”

　　话虽然如此说，可是想要破阵又谈何容易，毕竟对于阵法，不管是貂皇还是林云，都不甚了解，尤其还是这个幻阵是当年的魔教所留下。

　　貂皇和林云都不在说话了，而是站在原地静静的看着四周，脑海之中不断想着如何破阵的办法，不过想来想去，两人还是没有想出。

　　“我来试试。”林云紧紧的握着手中的紫色利剑，直接对着刚刚从身边走过的灵魂劈去，这个灵魂只是先天武者，根本无法抵挡住紫色利剑，转眼间，灵魂就被圈入到了剑狱空间之内。

　　看到这种情况，不要说林云，就算是貂皇也彻底傻眼了，因为按照正常情况下，如果魔城真的是幻阵的话，那么这里的灵魂应该全部都是虚幻的才对，可是现在呢？

　　既然可以将灵魂圈入剑狱空间，那么说明灵魂并不是虚幻的，而是真真实实的存在，那这个幻阵？

　　一瞬间，刚刚所发生的事情，彻底将貂皇和林云搞蒙圈了，根本不知道是怎么回事，不过根本不等两人多想，灵魂刚刚被剑狱空间圈入，紧接着，四周所有的灵魂都疯狂的朝着他们进攻，不管是强大的灵魂，还是弱小的灵魂，都带着无尽的杀气，一个比一个凶恶，双眼通红，身上更是杀气纵横。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云和貂皇倒不是很忌惮这些灵魂，毕竟以他们的实力，再加上紫色利剑，完全可以轻轻松松的搞定这些灵魂，两人只是担忧的是，一旦引出魔城内的强大灵魂，那么到时候麻烦就更加大了。


第四百四十五章 紧急关头

　　魔城作为魔教所留下的城市，魔城之内，有着很多强大的灵魂。

　　林云和貂皇根本不敢有丝毫的停留，一手挥着手中的紫色利剑，雷电属性剑气疯狂而出，但凡是被属性雷电剑气所击中的灵魂，无一幸免。

　　不过让两人感到无比苦闷的是，身后被无数灵魂疯狂的追杀，他们两人还无法离开这个阵法，按照这种下去的话，他们迟早会被累死，到时候还是免不了一死。

　　“林云，我们到底该怎么办？”

　　“你先回剑狱空间，这里我来处理。”

　　如今已经被困在了幻阵之内，更是被灵魂追杀，所以根本不用惧怕声息泄露而被发现，可是貂皇却摇摇头，说道：“要走一起走，要死一起死，我不会进入剑狱空间的。”

　　要是以前，貂皇会毫不犹豫的进入剑狱空间，只留下少年单独的留在这里对抗灵魂追杀，可是现在，貂皇不会如此做，因为在这种生死存亡之际，少年能够先想到让他进入剑狱空间，单单是这一点，就足够了。

　　不过林云却不会给貂皇继续留下的机会，直接将貂皇的灵魂送回剑狱空间，不要看貂皇的实力强悍，对于林云的剑狱空间送回去，根本没有丝毫的反抗之力。

　　貂皇被送回剑狱空间，林云将体内的龙皇之气，参合着雷电之力布满全身，而且手中的紫色利剑依然不断的挥舞着，根本不需任何的灵魂进入自己的范围之内。

　　“小子，你在出手，我就让你永远变成灵魂。”

　　就在这个时候，天空忽然惊现一道呵斥声，正在不断挥剑抹杀灵魂的林云，忽然听到这道呵斥声，脸色骤变，因为他能够清晰的感受到，四周有着一道天地之力笼罩着自己，封尊境界的强者？

　　对于封尊强者，林云还是很忌惮的，毕竟不要说他，就算是貂皇出手，都不可能是封尊强者的敌手，心中虽然有着一万个不愿意，不过林云还是将紫色利剑收了回去，不过体内的龙皇之气和雷电属性气息依然没有收回。

　　虽然有着封尊强者在一边看着，可追杀自己的灵魂最强大的只是先天武客，按照这种情况下，根本无法破开他的防御。

　　不过就算如此，林云还是苦闷不已，可要知道，他现在身处的地方，可是一个无比强大的幻阵，鬼知道什么时候能够出去，按照这种情况下去，就算他不被灵魂抹杀，也会被活活给累死。

　　足足跑了一天，再加上之前的一天，整整两天的狂奔，林云已经累的实在不行，立刻停下脚步，体内的龙皇之气疯狂而出，生生不息，在这个时候，在林云的背后忽然出现了一道虚影，一道龙形虚影，龙吟通体金黄色，仰天龙吟，惊天动地。

　　听到这股龙吟声，四周源源不断攻击而来的灵魂，似乎收到了莫大的打击一般，全部退了回去，不过一个个灵魂还是散发着杀气腾腾，双眼通红的看着对方。

　　龙吟响彻天地间，巨大的龙神盘踞在林云的身体上，可就在这个时候，林云的右臂之上，忽然出现一道不算太大的巨龙，一道更加强大的龙吟响彻起来，紧接着，小剑的身躯出现在半空之中。

　　“咦，龙皇之气，剑龙。”

　　一道惊疑响起，紧接着，一人一龙面前忽然走出一个男子，满脸胡塞，地阔方圆，魁梧无比，强大的身躯足足有着两米多高。

　　看到男子，林云心中顿时一惊，因为他心里很清楚的知道，面前忽然出现的男子，正是刚刚发出惊疑，并且警告他的封尊强者。

　　“你是何人？”

　　“哈哈哈，我是何人？真是可笑，你进入了魔城，居然还问我是什么人，不过也不怕告诉你，我乃是魔城的城主，你这次闯入魔城，已经犯了死罪，小子，不过我看在和你有缘的份上，只要你交出龙皇之气和剑龙，我就可以保你不死，并且让你成为魔城的一员。”

　　交出龙皇之气？交出小剑？并且成为魔城的一员？

　　“做梦。”

　　“既然你如此不识相，那就休怪我不客气了。”紧接着，魔城城主身上忽然爆发出一股强大的天地之力，直接覆盖了林云背后的龙形虚影，更是包括小剑在内。

　　心中大惊，林云不敢有丝毫的停留，要是别人被封尊强者的天地之力笼罩，相信只有死路一条，可是林云体内有着各种强大力量，天地之力根本无法困住他，再加上小剑身上的皇者气息，直接破开天地之力继续朝前而去。

　　虚无七级境界，只是感应了一下，林云就惊喜的发现，身边的小剑经过吞噬两大灵兽的灵魂，已经成功突破虚无七级境界，可要知道，脱凡六级和虚无七级虽然只有一线之隔，可是两者之间的差距实在太大。

　　小剑的修为已经顺利突破至虚无七级境界，速度足足快了一倍，按照凌波微步的速度，根本不入小剑，正是因为如此，林云直接跳到小剑的背上。

　　魔城城主根本没有去追，只是站在原地冷笑着，说道：“让你见识一下魔幻巨阵的厉害。”

　　坐在小剑的背部，简单的告诉了小剑一声，林云的灵魂直接进入剑狱空间，找到血魔老祖，问道：“如今我被困在一个幻阵之中，你对阵法有研究吗？”

　　“林云，你让我出去。”

　　“貂皇，我能解决，要是实在无法解决的话，我一定会召唤你。”

　　貂皇似乎还想说什么，不过还是硬生生的咽了回去，而血魔老祖也是一脸的凝重，因为貂皇已经将事情的经过告诉了他。

　　“我当初是有研究过阵法，至于幻阵，也是我拿手的，不过对于魔教传下来的远古幻阵，我实在没有丝毫的把握。”

　　听到此话，林云心中一喜，毕竟在这种时候，但凡有一点机会，他都不能错过，根本没有继续说下去，直接带着血魔老祖离开剑狱空间。

　　灵魂刚刚回来，林云就发现幻阵变了，如今的幻阵就好像一个鸟笼，将他们死死的困在里面，这个时候，血魔老祖指着左边的方向，急切的说道：“往哪里冲，硬冲。”

　　小剑，林云，血魔老祖，唯一懂得幻阵的只有血魔老祖一个人，所以小剑和林云只能以血魔老祖马首是瞻，希望血魔老祖真的能够破开这个幻阵。

　　这一刻的血魔老祖，也是凝重无比，双眼死死的盯着四周的幻阵，不断想着如何破阵的办法，不过幻阵始终都是魔教传下来的上古阵法，而血魔老祖只是学到了阵法的皮毛，想要破开阵法也不是一件容易的事情。

　　听着血魔老祖的话，小剑一往直前的朝着左边的方向冲了过去，不过这个时候，血魔老祖再次说道：“少爷，你先试着用生死印，砸砸面前的气罩。”

　　点点头，林云也不敢有丝毫的大意，从怀里取出生死印，直接将变大数十倍的生死印狠狠的砸了出去，下一秒钟，生死印已经狠狠的砸在了气罩之上，不过却没有砸透，而是被气罩反弹回来。

　　根本不用血魔老祖多说，林云就已经知道，面前的方向根本不是破阵之处，没有丝毫的迟疑，直接挥动生死印，狠狠的朝着其他方向砸去，生死印的速度可谓是奇快无比。

　　“你赶快想办法，看看如何能够破阵而出。”

　　“小剑，你不要催。”

　　血魔老祖也是想着各种办法如何破阵，可是想来想去，短时间还是无法想到如何破阵的办法，林云心里虽然也很着急，不过他心里却很清楚的知道，此事是急不来的。

　　血魔老祖一边想着，而林云也没有闲着，不仅用生死印不断的砸着各个方向的气罩，更是使出属性剑气，疯狂的攻击着各个方向的气罩，身上的龙皇之气四处扩散。

　　让林云感到无比苦闷的是，不管他攻击哪个方向，都无法破开这个幻阵，不得不承认，魔教的幻阵的确很厉害。

　　“少爷，魔教的这个阵法太厉害了，以我对阵法的皮毛，根本无法破开阵法，所以我们必须想其他办法破阵，否则麻烦就大了。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云心里也知道，此事根本不能怪血魔老祖，毕竟魔教乃是当初大陆主宰，实力非同小可，能够称霸大陆可想而知，作为魔教的幻阵，威力更是奇大无比。

　　“血魔老祖，难道没有一点办法吗？”

　　心里简直郁闷到了极点，毕竟自己只是刚刚进入上古战场，甚至还没有来得及观察一下整个上古战场，可是现在，只是短短的两头时间，自己似乎就要死在魔城之内，要真是如此的话，他连死都不瞑目。

　　血魔老祖似乎有些顾忌，欲言又止。

　　看到这种情况，林云狠狠的瞪了一眼，很是不爽的说道：“有什么话尽管说，这都什么时候了。”

　　似乎下定决心一般，血魔老祖说道：“少爷，虽然我没有办法破开阵法，不过你却可以。”

　　自己可以？

　　血魔老祖的话，直接让林云彻底蒙圈了，毕竟自己根本不懂的阵法，更加不懂幻阵，既然如此，自己怎么可能破阵而出？刚刚自己已经试过了，不管是生死印还是属性剑气，都无法破开幻阵。

　　不过林云也知道，血魔老祖不会无故放矢，看来是有办法破阵。

　　“说。”

　　“少爷，你体内不是有着邪魔变，还有修罗宫的宝物修罗令牌吗？”

　　邪魔变？修罗令牌？


第四百四十六章 破阵

　　虽然不知道邪魔变和修罗令牌是否能够破开幻阵，不过林云还是将修罗令牌取了出来。

　　推推手，血魔老祖脸色凝重的说道：“少爷，我不需要，其实这个办法是否能够行得通，我也不敢保证，少爷，魔力乃是邪恶之力之首，而你所拥有的邪魔变，其实和魔力一个道理，要是用邪魔变感应幻阵的突破口，相信会有所收获。”

　　点点头，林云也不敢有丝毫的迟疑，直接将体内的邪魔变力量灌输到修罗令牌之中，一瞬间，修罗令牌内散发出一股邪恶的力量，离开开始四散。

　　三分钟后，林云猛然睁开双眼，惊喜的说道：“小剑，右边方向。”

　　话音刚落，小剑一个箭步直接冲向右边方向，不一会的时候就来到了右边方向，而这个时候，林云手中的修罗令牌也瞬间甩了出去，嗖的一声，修罗令牌直接飞了出去，狠狠的打在气罩之上。

　　修罗令牌作为修罗宫的无上宝物，所拥有的力量很是恐怖，刚刚接触到气罩，一股恐怖的邪魔变力量瞬间狠狠的击在气罩之上，正如血魔老祖所说，邪魔变和魔力都属于邪恶力量，尤其是再加上修罗令牌的力量，气罩瞬间奔溃。

　　幻阵破开一个小口子，林云心中大喜，小剑嗖的一声窜了出去，转眼间消失在幻阵之中，而这个时候，魔城城主忽然出现在幻阵之中，脸色有些难看的说道：“怎么可能呢？”

　　不知道为什么，魔城城主居然没有前去追杀，不管如何，魔城城主都是封尊强者，要是执意要追上去，林云很难逃出魔城，毕竟魔城有着无数高手。

　　根本不知道魔城城主心中所想，林云破开一个小口子之后，立刻带着小剑离开魔城，转眼看了一眼面前的魔城，血魔老祖说道：“少爷，此事还是有点蹊跷。”

　　“恩？”

　　“少爷，刚刚你利用邪魔变力量和修罗令牌破开幻阵，只是破开整个幻阵的一小部分，根本无法离开幻阵，可是幻阵却自动扯开，而且魔城之内的灵魂根本没有阻拦我们。”

　　对于血魔老祖所说的这一点，林云现在想想，感觉也有点蹊跷，正如血魔老祖，此事实在有点不太正常，不管如何，幻阵都是魔教所留下的大阵，刚刚自己幸运的破开一个小口子，按照正常情况下，幻阵应该源源不断而来，而且退一万步讲，就算自己破开幻阵，可是为什么没有受到任何的阻拦？

　　先不说魔城之内有着其他强大的灵魂，单单是魔城城主，就是一个封尊级别的灵魂，一旦要对付自己的话，那么自己加上小剑，根本没有丝毫的机会，不可能是一位封尊的对手。

　　这个时候，林云再次将貂皇召唤出来，将刚刚所发生的事情说了出来，貂皇低头开始沉思，过了一会，说道：“林云，你能不能将你的修罗令牌拿出来让我看看？”

　　“恩。”说着，林云从怀里取出修罗令牌，刚刚看到修罗令牌，感应着修罗令牌内散发出的气息，貂皇也是脸色一变，问道：“你这是从哪里得到的？”

　　“无意之中。”

　　“虽然没有见过这个东西，不是我可以肯定，这件修罗令牌，乃是修罗宫的无上宝物，当年修罗宫第一代宫主就是凭借着修罗令牌，威震大陆，大杀四方，将修罗宫打造成天中大陆赫赫有名的超级势力。”

　　果不其然。

　　其实林云也已经猜到，自己在龙腾森林无意之中得到的修罗令牌，乃是修罗宫的无上至宝，只是让他没有想到的是，修罗令牌居然会是修罗宫第一代宫主的宝物。

　　修罗宫第一代宫主，那可是传说之中的绝顶人物，试想一下，一个人可以靠着自己的力量，建立起一个修罗宫这样的恐怖存在，这就已经说明，修罗宫这位第一代宫主是个什么样的人物，而修罗令牌作为这位宫主的宝物，相信也一定不会是凡品。

　　“林云，你有没有想过，邪魔变的力量和魔力到底有什么联系？”

　　似乎有些疑惑，不知道貂皇如此问自己到底是什么意思，摇摇头，说道：“貂皇，你有什么话尽管说。”

　　“林云，修罗宫和修罗宫所拥有的邪魔变，一直以来都是被世人所不耻，更是被世人所仇恨，而自从当年魔教和天宫消失之后，魔教的事情很少有人知道，可是在我族之内，却有着魔教的记载。”

　　林云没有说话，因为他似乎也猜到了一些猫腻。

　　“一直以来，我族都怀疑，修罗宫所拥有的邪魔变力量，其实是魔教的魔力，而你所拥有的这件修罗令牌，也是当年魔教的至宝。”

　　对于貂皇的话，林云已经大致了解，说起来就是一件事，那就是如今称霸天中大陆的修罗宫，乃是当年魔教余孽所留下的，其实想起来，修罗宫的确很诡异。

　　修罗宫所拥有的邪魔变力量，与魔力有着极其相似的感觉，而且当年众多势力联合起来一起对付修罗宫，而最终的结果，修罗宫居然没有被灭，反而越变越加强大。

　　“貂皇，此事有几分把握。”

　　“七分，其实魔教消失的太久了，除了一些老妖怪之外，谁也没有见过魔教的一切，甚至包括魔力，可是现在我感应到魔力，实在和邪魔变太相似了，而且刚刚我听了你所说的话，此事的确有点蹊跷，看来魔城城主也是看到你所释放出的邪魔变力量，还有修罗令牌，所以才没有追了出来。”

　　直到此刻，林云也感觉此事有点不对劲，要是貂皇不说，他还感觉不到什么，如今貂皇说了，林云静静的感受着空间之中流动的魔力，忽然发现，正如貂皇所说的一样，邪魔变力量和魔力不是惊人的相似，而是基本上就是一种力量。

　　“貂皇，如果我们猜测的不错，修罗宫的确是魔教的衍生。”

　　“其实在我们族内，一直有着记载，按照这么多年的不断调查，再加上如今魔城的种种迹象，我基本已经确定，修罗宫就是当年魔教所留下的，至于天宫，如果不出意外，应该就是天地门了。”

　　“对于这一点，我们还不能下结论太早，毕竟我们还没有见到天宫所留下的任何东西。”

　　点点头，貂皇已经可以肯定的说道：“不管天宫是不是天地门，如今已经能够先确定一件事，那就是当年的魔教，和如今的修罗宫根本不是一体的，要是此事被传出去，相信整个天中大陆都会震动。”

　　对于这一点，林云又何尝没有想到，毕竟天宫和魔教乃是十万年前称霸大陆的两大超级势力，虽然经过这么多年的流逝，人们已经渐渐忘记了当年那两个生死不休的超级势力，可是一旦修罗宫就是魔教的事情传出去，相信就好像一枚原子弹，直接投在了某岛之上，有着震惊全世界的效果。

　　“貂皇，此事我们必须烂在肚里，也绝对不能说出去，否则整个大陆都会彻底乱起来。”

　　“这点放心，其实以我现在的状态，就算想要将此事说出去，似乎都有些不太可能。”

　　其实林云不愿意将此事说出去的真正原因，并不是怕大陆乱起来，说句难听的，大陆乱起来关他鸟事？就算整个大陆所有势力全部被消灭，他开心还来不及，更加不要说去关心了。

　　林云之所以如此，乃是因为他体内拥有着邪魔变，可要知道，邪魔变乃是修罗宫的独门标志，其他人根本不可能拥有。

　　一直以来，林云对于自己的身世，已经开始慢慢疑惑起来，毕竟此事实在有点蹊跷，先是当初秘密传授自己剑残篇的神秘黑影人，直到如今还不知道神秘黑衣人到底是谁，还有，他体内的邪魔变到底是怎么回事？再加上修罗令牌，他感觉自己与修罗宫有着联系。

　　正是因为如此，林云才决定先此事隐瞒，最起码要等他彻底理解自己体内的邪魔变到底是怎么回事，才可以将此事说出去。

　　“林云，我们现在怎么办？”

　　“先离开这里，不过等下一次进入城市之前，我们必须事先考虑清楚，否则一旦被阵法困住，实在蛋疼的要命。”

　　林云有了魔城的前车之鉴，已经对魔教和天宫的阵法很是忌惮起来，毕竟阵法实在太蛋疼了，这次有着邪魔变的帮助，他才运气好离开了魔城，否则稍有不慎，就会万劫不复。

　　接着，林云和貂皇离开了魔城，对于魔城的幻阵，两人都很忌惮，不过上古战场实在太大了，离开魔城很长时间，都没有见到下一个城市，甚至连一个灵魂都没有见到，只有暗红色的天空，还有流动在空间之中的魔力，加上一片死气沉沉。

　　其实貂皇和林云心里很清楚的知道，他们足足走了几天的时间，始终还没有走出魔教的范围之内，毕竟拥有和魔力，说明他们还在魔教的范围之内。

　　不过就在走到第四天的时候，空间之中流动的魔力忽然消失，从而转变成普普通通的空气流动，和外界的一模一样。

　　看到这种情况，林云和貂皇不仅没有半点的喜悦，反而更加凝重起来，因为按照两人之前的猜测，这次他们离开魔教的范围，下一站应该进入天宫的范围，可是现在呢？似乎走到了另外一片陌生的世界里。


第四百四十七章 神道灵魂

　　感受着四周的流动的气息，貂皇似乎不敢肯定的说道：“如果我没有猜错的话，这里应该就是双方开战的地方。”

　　林云当然能够明白貂皇口中所说的意思，可要知道，当初两大超级势力，天宫和魔教专门开启出一个大型空间作为战场，准备进行一场生死之战。

　　虽然不知道魔教和天宫在上古战场内到底发生了什么事情，不过可以想象，不管是天宫还是魔教，都遇到了巨大的打击，最起码在上古战场内的人，已经全部变成了灵魂，只是这些灵魂全部被禁锢在城市之中，外面的空间内，根本没有灵魂存在。

　　这里空间之中没有流动魔力，更加没有天宫所留下的力量，按照正常情况下的话，这里的空间应该是战场，虽然没有经历十万年前的上古之战，不过林云却完全能够想象得到。

　　天宫和魔教分布在上古战场的对立面，而中间开辟出一个战场进行生死之战，至于魔教的范围，天宫不会轻易进入，而天宫的范围，魔教也不会轻易踏入。

　　“林云，如果不出意外，如果我们继续往前走的话，相信就会进入天宫的范围。”

　　对于这一点，林云也早已想到，毕竟天宫和魔教的形式就好像象棋一般，红蓝对立，中间是独立空间战场，而他们进入上古战场的第一站就是魔教，那么毫无疑问，魔教的对立面就是天宫，如今已经在生死战场，一旦过了，那么就是所谓的天宫范围。

　　不管当初天宫和魔教到底谁对谁错，可是对于他来说，无疑都是平等的存在，之前他差点死在魔城之内，要是贸贸然进入天宫范围，那么鬼知道后面会遇到什么麻烦。

　　“我们现在要进入天宫范围吗？”

　　“貂皇，相信你也猜到了，不管是天宫还是魔教，或者是生死战场，都是无比的广阔，相信我们之前所遇到的魔城，只是上古战场其中的一小点，一般情况下，天宫和魔教都会留在自己的范围之内，而很少进行生死之战，所以也很少前来生死战场，所以整个上古战场，最为安全的地方就要属我们所站在的范围之内。”

　　点点头，貂皇很是赞同的说道：“说的没错，事情虽然如此，可是你也要明白一点，那就是我们要一直都留在这里，上古战场的好东西，我们一件都得不到，更何况，这次好不容易找到这个上古战场，而且里面有着很多灵魂，要是。”

　　貂皇欲言又止，不过林云心里却很清楚的知道，貂皇话中的意思到底是什么，不管貂皇身前的实力有多么的强悍，可如今只是一个灵魂，而且还是一个被封印的灵魂，如今进入上古战场，正是一个千载难逢的大好机会。

　　可要知道，上古战场内，有着很多强大的灵魂，一旦貂皇不断吞噬这些所谓的灵魂，完全可以有利于冲击封印。

　　如果是别的灵魂，就算是在剑狱空间内，也根本无法吞噬太强大的灵魂，可是貂皇却不一样，虽然实力被封印，但是灵魂本身却很强大，试想一下，能够和天罚大帝对抗的貂皇，实力到底有多么的强悍。

　　“貂皇，此事我一定不会忘记，我的意思很简单，当年既然天宫和魔教在这里进行生死之战，那么一定会留下很多东西，或者也有强大的灵魂，如今我们先在这里活动，先提升实力再说。”

　　听到此话，貂皇也是点点头，不过这个时候，林云继续说道：“貂皇，你先进入剑狱空间，毕竟你的灵魂气息实在太强大，我怕很影响我们的收获。”

　　“没问题，如果你遇到无法解决的事情，召唤我即可。”

　　说着，林云将貂皇的灵魂送入剑狱空间，这个时候，身影已经朝着左边的方向而去，而是没有选择直冲，因为前面的方向，一定是通往天宫范围的范围。

　　正如林云所猜测的一般，这个空间地段正是当年天宫和魔教进行生死之战的地方，虽然这里没有什么宝物，却有着很多独立的灵魂，毕竟当年天宫和魔教进行生死之战，可以说是死伤无数，在这个独立的上古战场，所有死去的人全部保留了灵魂。

　　一路之上，林云除了能够看到各种乱石之外，剩下的就是空气之中开始弥漫着一股淡淡的血腥味，整整十万年过去了，当年这里进行生死之战的地方，还是充斥着这股永远无法消失的血腥。

　　在路上，林云也遇到了很多灵魂，似乎被禁锢在某个空间一般，不过林云并没有对付这些灵魂，因为这里灵魂之中，最为强大的才是先天武师级别，对于他们来说，根本于事无补。

　　一路朝着左边方向而去，不知道走了多久，林云忽然看到遥远的地方，出现了一片虚影，一座宫殿的虚影，巨大的宫殿虚影，完全能够显示出整座宫殿的气势宏伟，这么远看，宫殿都是那么大，要是近处看呢？

　　看着遥远半空之中呈现出的巨大宫殿，林云心里很清楚的知道，这座虚影宫殿，其实只是一种海市蜃楼，这里根本没有宫殿，而这座宫殿的具体为止，很有可能在很遥远的地方，只是因为某种原因，投射在这里罢了。

　　海市蜃楼一般的景象，林云也是很震惊，因为他从来没有见到过这种显现，带着心中的好奇，一个箭步快速冲了过去，这次进入上古战场，他们这些人可谓是准备充足，每个人的空间戒指内，都是装满了吃喝用品，所以就算他们两年不出去，也绰绰有余，毕竟在他们进入之前，他们已经知道，想要离开神秘之地，最次也要在这里待上一年时间。

　　飞奔的过程之中，林云简简单单的吃了一点，可是让他感到苦闷不已的是，明明已经感觉到虚影宫殿已经距离自己不是很远，可就是无法来到宫殿面前，这种差距，简直让人蛋疼不已。

　　到底是怎么回事？

　　直到此刻，林云也感觉此事有点不对劲起来，毕竟半空之中出现这种现象，就已经说明，在上古战场的某一处，而根据他的速度，还有和虚影宫殿之间的距离，相信早应该到了，可是现在呢？一眼望去，似乎虚影宫殿距离自己的位置根本没有变一般。

　　林云没有继续飞奔，而是停下来，双眼死死的盯着很遥远的虚影宫殿，这个时候，一道龙吟响起，紧接着，小剑的身躯出现在半空之中。

　　同样感应着遥远的虚影宫殿，小剑双眼猛然一凝，似乎有些难以置信的说道：“大哥，此事有点不对劲，因为我感应到，这座宫殿的的确确存在于半空之中，而且不是虚幻的。”

　　神马？

　　不是虚幻？

　　而是的的确确的存在于半空之中？

　　如果是别人告诉他这件事，他百分之百不会选择相信，可是告诉他此事的却是小剑，林云却没有丝毫的选择怀疑，因为一直以来，他都对小剑的感应很有信息，只是此事要是真的话，那么也太让人震撼了。

　　毕竟面前遥远半空之中出现的虚影宫殿，明明是一种海市蜃楼的景象，可是谁又能够想象得到，虚影宫殿却是货真价实的存在。

　　“小剑，你是否知道，为什么不管我如何靠近宫殿，却一直感觉和宫殿的距离还是没有变的原因？”

　　“这个我还暂时不知道，不过大哥，这座宫殿似乎有些诡异，里面似乎被封印着一个恐怖的灵魂，一般情况下，根本没有人能够感应的出来，不过我却有着皇者气息，能够清晰的感应到。”

　　哦？

　　听到此话，林云更加震惊起来，其实他已经猜到，宫殿内肯定有着强大的灵魂坐镇，只是让小剑如此忌惮的灵魂，想想都可以知道，宫殿内的存在到底有多么的恐怖。

　　“小剑，你是否能够感应的出来，宫殿内的存在是什么级别的灵魂？”

　　“你等等，我现在感应一下。”

　　说着，小剑释放出属于自己的皇者气息，静静的感应着宫殿内的那位存在，就这样，一人一龙谁也没有在说话，小剑感应，林云则是站在一边静静的等着。

　　不知道过了多久，小剑忽然睁开龙眼，说道：“大哥，我刚刚感应了一会，宫殿内的存在，身前不知道是什么实力，不过如今灵魂却是神道存在。”

　　神道存在，林云还忌惮的存在，因为大帝级别的强者，基本上不会出现，毕竟整个大陆，就算包括十万年前的大陆，能够达到大帝境界的强者也没有多少，而在大帝境界之下，最牛叉的就是神道强者，可以这样说，按照他如今的实力，就算加上貂皇，小剑都不是神道强者的对手，甚至连人家的一个意念都逃不过。

　　神道强者，可以说是这个世界的最强者，已经站在了实力的巅峰，不要说在天东大陆，就算是在天中大陆，也绝对是最巅峰的存在，林云也没有想到，会在这种情况下遇到神道灵魂。

　　不过凡事有利有弊，遇到神道灵魂，是存在着很大的危险，可是一旦圈入神道灵魂，那么对于天貂的解开封印，有着说不出的好处。

　　林云将貂皇的灵魂从剑狱空间内召唤出来，直接说道：“貂皇，如今我们面前的宫殿内，有着神道灵魂坐镇，所以我们现在有两个选择，第一，我们离开这里，就当没有看到过这座宫殿，也不知道宫殿内有着神道灵魂，第二，我们进入宫殿，冒着生命危险对付神道灵魂，这样对你有着很大的帮助，我们是否进去，看看你的想法。”


第四百四十八章 神奇诡异

　　神道灵魂？

　　听到此话，貂皇也是脸色一变，要是他能够解开封印，恢复巅峰时期的实力，根本无需担忧神道灵魂，可是如今的情况却不一样。

　　如今他的实力已经被封印，修为更是被封印在了虚无八级境界，不要说和神道灵魂相比较，就算是和悟道境界的灵魂都无法相提并论。

　　不过貂皇还是忍不住这样的诱惑，毕竟神道灵魂对他简直太有用了，虽然无法凭借神道灵魂一下子破开封印，可是解开一点点封印还是绰绰有余的，最起码可以达到虚无九级境界，甚至悟道境界。

　　进入宫殿，危险重重，可以说是九死一生。

　　不进入宫殿，失去机会，毕竟神道灵魂对他有着很大的帮助。

　　其实貂皇心里很清楚的知道，这一刻林云将他召唤出来，名义上是征求他的意思，其实已经做了决定，因为他太了解身边的这位少年了。

　　“林云，富贵险中求，既然我们遇到了这样的机遇，以我的意思看，就不能轻易放弃。”

　　林云要的就是这句话，正如貂皇所说，他见到虚影宫殿，并且听到小剑的话后，就已经决定要进入宫殿，不管如何，要是运气好的话，一旦得到神道灵魂，貂皇的境界从而提升，那么对于自己来说，也是一件好事。

　　更何况，虚影宫殿内的灵魂，乃是神道级别的灵魂，哪怕貂皇不吞噬，一旦他得到神道灵魂，那么对自己来说，也是一件天大的好事，可要知道，神道灵魂异常强大，哪怕真实实力不如巅峰时期，相信普通的封尊强者根本不是对手，狱门或者自己拥有了神道灵魂，就相当于拥有了一层保护伞，只要不遇到神道强者，相信基本没什么问题。

　　“好，那我们就富贵险中求，不入虎穴不得虎子，我们就试试。”

　　“林云，这座宫殿如果真的真实存在，而且还有神道灵魂坐镇，相信宫殿内，一定有着很多宝物，毕竟神道强者，不管是在这个时代还是在十万年前的时代，都是无比强大的存在，真实没有想到，这里居然会出现神道灵魂，只是不知道，这道神道灵魂到底是魔教的神道强者还是天宫的神道强者。”

　　对于这一点，其实林云也早已想到，毕竟这里是上古战场，乃是当初天宫和魔教开战的地方，根本没有丝毫的疑问，宫殿内的这道神道灵魂，要不是魔教的神道强者，那么就是天宫的神道强者。

　　不过不管是天宫的神道强者还是魔教的神道强者，对于自己来说，都是一样的灵魂，只要被自己弄走，那么毫无疑问，不是成为自己的傀儡，那么就是被貂皇所吞噬，再无其他路可走。

　　“貂皇，你是否还有话说？”

　　“恩，根据我的感应，咱们面前的虚影宫殿，应该属于天宫的存在，所以这里面的神道灵魂应该是天宫神道强者所留下的。”

　　“又如何？”

　　“根据传说，天宫当年乃是代表正义的化身，而魔教却是代表邪恶的魔头，所以天宫强者所拥有的力量，正是天地间的浩然正气，而你体内不仅有着雷电属性力量，更是有着龙皇之气，这一切对于天宫来说，相信都会博得好感，到时候我们进入宫殿之后，先不要急着动手，能够智取最后不过。”

　　智取，不能力敌。

　　林云当然明白貂皇话中的意思，不过林云也是点点头，其实他也知道，力敌根本行不通，毕竟双方之间的实力差距实在太大，根本不是一个档次的存在，要是他们遇到神道灵魂，一旦交手，那么只有死路一条。

　　不过貂皇所说，却是机遇，不管怎么说，天宫都是正义的化身，拥有的力量是天地间浩然正气，而他却是拥有着龙皇之气和浩然正气，要是这样的话，那么这件事说不定还真的可以智取。

　　“这点我知道了。”

　　“对了，林云，还有一件事，那就是当年的天宫和魔教，两大势力内都有着巨龙坐镇，而坐镇天宫的巨龙被称之为天龙，坐镇魔教的巨龙，被称之为魔龙，而你身边的这头剑龙，既不属于天龙，也不属于魔龙，所以剑龙还是隐藏的好。”

　　虽然不知道当初天宫和魔教关于巨龙的事情，不过貂皇毕竟是天貂一族的皇者，知道的事情毕竟比自己知道的多。

　　小剑也知道如今的情况很是危机，毕竟宫殿内的灵魂乃是神道灵魂，一个不慎就会陷入万劫不复之地，回到林云的右臂之上。

　　貂皇也没有继续留下，毕竟他也是灵魂，要是被发现，那么下场说不定会很悲剧，甚至被其他强大的灵魂吞噬。

　　将小剑和貂皇全部送回去之后，林云没有继续停留下去，继续朝着虚影宫殿而去，不过情况却还是那般，不管他如何朝着宫殿飞奔，始终无法抵达宫殿，甚至连一点距离都没有拉近。

　　再次停下，这下林云的脸色已经凝重到了极点，毕竟按照这种情况下去的话，不要说现在抵达宫殿，就算是一百年，一千年都未必能够抵达宫殿。

　　没有继续飞奔，而是看着遥远的虚影宫殿，林云脑海之中不断想着各种原因，可是想来想去，却还是想不出到底是因为什么，不管他如何飞奔，始终抵达不了宫殿。

　　最终没有办法，林云直接抓住身边的一个灵魂，问道：“你可知道，如何抵达面前的宫殿？”

　　被林云所抓住的这个灵魂，乃是先天武客级别的，看着面前抓住自己的男子，灵魂战战兢兢的说道：“大人，求求你放了我吧，我只是天宫的一个普通弟子，我。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，直接打断灵魂磨磨唧唧，林云无语的说道：“只要你告诉我，如何抵达面前的宫殿，我就放了你。”

　　“大人，求求你了，还是放过我吧，要是我告诉你如何抵达宫殿，我会被处死的。”

　　眼神顿时一冷，灵魂激灵灵的打了一个冷颤，说道：“大人，求求你了，求求你了，小人实在不敢说出如何抵达宫殿。”

　　“最后问你一遍，说还是不说。”

　　感受着面前少年身上所散发出的杀气，灵魂差点吓尿，哭丧着说道：“大人，我告诉你，你会放了我吗？”

　　“会。”

　　看着少年说的如此斩钉截铁，灵魂一咬牙，说道：“大人，如果你这样一直朝着宫殿而去，根本无法抵达宫殿，因为当年天宫和魔教的一次生死之战，因为大人的一次错误，使得天宫全军覆没，所以大人将自己封印在宫殿之内，这么多年来，大人从来没有出来过。”

　　自我封印？

　　对于天宫的这位神道强者，林云还是有点佩服的，不管如何，此人还算是个汉子，不过此人也是个傻子，就算因为失误从而使得天宫军队全军覆没，看也不用自我封印，毕竟一位神道强者，对于天宫来说还是很重要的。

　　“告诉我，我如何能够抵达宫殿进入其中。”

　　“大人，我知道如何抵达宫殿，但是如何进入宫殿，这个我就不知道了，毕竟大人乃是一位神道强者，大人所布下的封印，根本不可能破开，更何况，当年大人自我封印，根本不想让任何人打扰，所以利用解体大法从而封印，不要说我们，就算是魔教的那些神道强者，都无法破开封印。”

　　听到此话，林云的脸色有些难看，不过他不怀疑灵魂的话的真实性，毕竟神道强者所自我封印，的确很难破开，要是连魔教的神道强者都无法破开封印，那么自己更加不可能破开封印，要真是如此的话，那么就算自己能够抵达宫殿又如何？

　　心中微微叹息一声，不过林云却没有轻易选择放弃，万一他的运气好呢？一旦破开封印，岂不是可以进入宫殿？想到这里，林云再次问道：“我只想知道如何抵达宫殿，如果你再敢多说半句废话，我就捏碎你的灵魂。”

　　“大人，不要，我说，我说，其实抵达宫殿的办法很简单，你看到的宫殿只是虚幻的，而真正的宫殿，可以说就在你的脚下。”

　　自己的脚下？

　　这是什么意思？

　　根本不明白灵魂所说的是什么意思，毕竟虚影宫殿在遥远的半空之中，怎么可能在自己的脚下？低头看了一眼自己的脚下，除了地面之外，再无其他。

　　“你玩我？”

　　“我不敢，大人，我说的是真的，其实玄机就在地面，只要你能够将宫殿的虚影折射在地面上，那么宫殿就会出现，大人，我已经将所知道的事情全部告诉你了，求求你，放过我吧，放过我吧。”

　　将灵魂放走，毕竟一个先天武客的灵魂也起不到任何的作用，更何况，他已经刚刚答应灵魂，可是对于灵魂所说，林云却是惊讶不已，好厉害的封印，好厉害的神道强者，如此诡异神奇的封印，他还是第一次见到。


第四百四十九章 突破

　　如此诡异神奇的封印，可以说是前所未闻。

　　这次林云并没有召唤任何人，按照刚刚灵魂所说，林云从空间戒指内取出一面镜子，然后轻轻的放在地面上，从而将宫殿的虚影折射在自己不远处的地面上。

　　瞬间，奇迹出现。

　　依然在遥远的虚影宫殿，忽然开始在地面上强烈的响动起来，轰隆隆，轰隆隆，响声彻底响彻天地间，紧接着，虚影宫殿变成实质性的宫殿，从地面上慢慢的崛起，不一会的时间，高大的宫殿已经出现在林云的面前。

　　整座宫殿浩大宏伟，给人一种气势磅礴的感觉，就好像一位巨人站在面前一般，那种压迫感，林云感觉自己连呼吸都没有点困难。

　　貂皇和小剑同时出现，本来是天敌的貂皇和剑龙，这一刻，因为林云的关系，两大灵兽全部选择沉默，不过在这种情况下，貂皇和小剑全部都是死死的盯着面前的巨大宫殿，感受着从宫殿上四散而出的强大压迫感。

　　“林云，你是如何抵达宫殿的？”

　　将刚刚自己所作所为告诉貂皇，而貂皇和小剑都是一脸的佩服，毕竟这种自我封印实在太神奇，要不是有天宫的灵魂相告，自己一方想要找到宫殿实在太难了。

　　“大哥，既然我们已经找到宫殿，那我们就进去吧。”

　　进去？

　　如果可以的话，林云当然很想进去，可是宫殿的封印乃是一位神道强者所留下，而且还是心灰意冷的那种，以自己的实力，刚刚感应了一下，根本不可能破开封印进入宫殿，脸色有点凝重的说道：“这位神道强者当年因为一个失误，从而封印了自己，听说还是解体封印，用尽了所有神力，我们想要破开封印谈何容易。”

　　“我去试试。”

　　说着，貂皇的身影快速朝着宫殿而去，本来距离就近，转眼间就已经抵达宫殿，貂皇可是以最快的速度寻找着宫殿的封印，希望能够破开封印，不过最终的结果还是让他失望了。

　　貂皇简直苦闷到了极点，可要知道，按照他身前的巅峰实力，完全凌驾于神道之上，一个神道的封印，哪怕是解体封印，也根本不可能阻挡住自己，可是现在？实力被封印，居然连一个神道的自我封印都无法解开，林云和小剑虽然不说，可是貂皇却有点面子挂不住。

　　林云和小剑也来到宫殿前，小剑拍了拍貂皇的肩膀，笑着说道：“这件事不能怪你，毕竟你的实力被封印了。”

　　草，貂皇狠狠的瞪了一眼小剑，并没有说话，因为小剑所说的都是事实，他就是想要反驳，也根本无从反驳什么，紧接着，小剑，林云和貂皇开始寻找起宫殿的封印，希望能够早一点破开封印进入其中，可是找来找去，结果还是一样。

　　不过三人似乎并不打算放弃，因为按照林云的猜测，这位神道强者当年为了自己所犯下的一个错误，从而解体封印自己，那就代表他不可能原谅自己，正是考虑到这一点，林云才认为，这位神道灵魂很有可能已经陨落，就算无法得到灵魂，那么得到一位神道强者的宝物也是很不错的。

　　“大哥，我们现在该怎么办？就这样一直找下去也不是办法。”

　　对于小剑所说的这一点，林云又何尝不知道，可是他却连一点办法都没有，毕竟这位神道强者所留下的封印实在太强大了，就连貂皇都没有办法，更何况是他。

　　“我们先休息休息。”

　　说着，林云三人就席地而坐，开始休息起来，虽然无法破开封印，不过林云却发现一件事，那就是在宫殿前，被磅礴气压所笼罩的地方，修炼的速度要比其他地方快上三倍左右。

　　这个现象不仅林云发现了，就连小剑和貂皇也发现，根本不可能放弃如此好的机会，林云，小剑和貂皇立刻开始修炼起来。

　　也许是机遇，也许是运气，也许是其他原因，不管如何，只是在宫殿前短短的修炼了三天不到，林云的境界就再次突破，直接达到了脱凡武尊巅峰，只差一步，就可以从脱凡武尊提升到脱凡武皇。

　　而小剑和貂皇却没有丝毫的进展，尤其是貂皇，实力被封印，想要提升境界很难，而提升境界的最快办法就是解开封印，可是解开封印并不是一件容易的事情。

　　“大哥，你的境界已经突破脱凡武尊巅峰，完全可以凭借这里的气势再次突破，要不这样，等你的境界正式突破成为脱凡武皇，我们在继续寻找宫殿的入口。”

　　“恩，真是没有想到，在这种气势威压之下，境界的突破会如此之快，短短的三天时间，我就足足提升了一个阶位，看来突破脱凡武皇也是指日可待的事情。”

　　看着面前的少年，尤其是少年短短的三天时间就突破了一个阶位，貂皇简直羡慕死了，重重的叹息一声，对着面前的宫殿说道：“宫殿啊宫殿，你赶快开启吧，我太需要你了。”

　　噗嗤，听到貂皇的话，小剑实在没有忍住，直接笑了出来，说道：“貂皇，你也太逊了，不就是实力被封印了吗？草，我有办法让你解开封印。”

　　听到此话，貂皇的身体猛然一颤，而林云也是有点惊讶，毕竟这么长时间了，小剑可是从来没有提到过，关于他能够解开貂皇的封印。

　　“小剑，你能够解开我体内的封印？”

　　“当然可以。”

　　“那你为什么不早说。”

　　“我为什么要早说，我们可是天敌，如果不是因为大哥，我早就吞噬你的灵魂了，还帮你解开封印，做梦呢。”

　　“那如何帮我解开封印？如果你能够帮我解开体内的封印，我感谢你八辈祖宗。”这一刻的貂皇根本没有丝毫的脾气，一副毕恭毕敬的态度，毕竟封印乃是他最大的痛苦，整整上千年的被封印，换做是谁都会蛋疼不已。

　　可要知道，作为天貂一族的皇者，貂皇身前的实力可谓是强大无比，可是自从实力被封印之后，实力直接降到虚无八级境界，否则他当初在洪荒界内，也不会被面前这一人一龙所抹杀。

　　“不用你感谢我八辈祖宗，我倒是要感谢你八辈祖宗，不过你也不用太过开心，因为按照我如今的境界，还无法破开你的封印。”

　　“那要等什么时候？”

　　“这个，我不能告诉你，不过会很快，你等着就行，放心，就算讨厌你，为了大哥，我也会尽快帮你解开封印。”

　　哪怕心里有着一万个不愿意相信，貂皇也没有任何的办法，虽然他的封印太过强大，就算以他的实力，也根本无法破开体内封印。

　　“好，我这次姑且相信你一次。”

　　“你可以选择不相信。”

　　“小剑，如果有办法，你就帮帮貂皇。”

　　林云心里也很清楚的知道，要是按照正常情况下，貂皇的封印一旦被解开，那么自己根本无法控制貂皇，可是现在的情况却完全不同，貂皇的灵魂被封印在剑狱空间内，就算封印被解开，实力恢复巅峰状态，也根本翻不起多大的浪花，更何况，貂皇的封印被解开，实力恢复巅峰时期，对他有着很大的帮助。

　　貂皇的实力，根本不用问，林云也完全能够想到，一定是凌驾于神道境界之上，毕竟能够和天罚大帝相抗衡的超级存在，想想就知道貂皇的实力到底有多么的困难。

　　可以这样说，大帝级别的高手，在如今的大陆，包括天中大陆在内，都是传说之中的存在，一旦狱门拥有这样的超级存在，那么日后就算入驻天中大陆，也根本无需担忧什么，所在林云心里，还是很希望小剑能够帮助貂皇的。

　　小剑给林云使了一个眼色，来到另外一处，说道：“大哥，貂皇体内的封印，根本不是天罚大帝所留，而且很是古怪，以我心在的实力，根本无法探测出封印，不过一旦我的境界提升起来，完全可以靠着我背后的八十一根龙剑进行解封，到时候成功的几率应该会很大。”

　　“既然如此，那我问问，你的境界提升到何种境界，就可以帮助貂皇解开封印了？”

　　对于貂皇，小剑可以不说，甚至不理，哪怕是问候十八代祖宗，可是对于林云，他的大哥，小剑却不会如此，想了想，说道：“我这个我还真不知道，不过我会尽力，大哥，你放心，我知道貂皇的封印解开，实力恢复巅峰时期对你意味着什么。”

　　“恩，貂皇的实力太过强大，一旦恢复，相信完全可以凌驾于神道境界之上，有着这样的超级强者坐镇我们狱门，相信狱门日后入驻天中大陆也是一件容易的事情，所以小剑，希望你能够帮他解开封印。”

　　“大哥放心，此事包在我身上。”

　　对于小剑，林云还是很放心的，毕竟小剑除了是剑龙一族外，更是灵兽主宰，既然小剑如此说，相信就一定可以解开貂皇身上的封印。


第四百五十章 黑色眼睛

　　不管如何，如今小剑有着办法帮助貂皇解开体内封印，也算是了却貂皇心中的疙瘩。

　　“林云，小剑刚刚所说的到底是真是假？”

　　“真的，不过按照小剑如今的境界，还无法帮助你解开封印，这样，你先不要着急，稍后小剑的境界提升起来，一定会想尽办法帮你解开封印。”

　　听到此话，貂皇也是脸色一喜，毕竟自从实力被封印以来，他算是苦闷到了现在，更加丢掉了性命，如今好不容易有机会解开封印恢复巅峰实力，貂皇又如何能够不开心。

　　“我等，反正已经等了这么多年，也不差于这点时间。”

　　对于剑龙的天赋和潜力，貂皇有着十足的信心，毕竟剑龙作为巨龙一族的最强者，天赋和潜力根本不必说，所以相信也等不了多长时间，剑龙的境界就会提升起来。

　　“好了，趁着这个机遇，我们赶快修炼。”

　　说着，林云直接席地而坐，开始继续修炼起来，不管如何，宫殿本身散发出的强大气势，可以更好的帮助他突破境界，短短的三天时间内，就整整提升了一个阶位，从而脱凡武尊巅峰提升到了脱凡武皇，正好趁着这个机会，一举突破脱凡武尊境界，达到脱凡武皇境界。

　　貂皇并没有修炼，毕竟他很清楚的知道，他的实力封印，不管如何修炼，境界肯定无法突破，还不如守在四周，至于小剑，也同样没有放过这样的机会，开始了修炼。

　　左臂一闪，冰火巨蟒出现在宫殿前，如今的冰火巨蟒已经是脱凡六级境界，也是只差一步就可以达到虚无七级境界。

　　小剑，冰火巨蟒和林云，以此是小剑的修为最高，已经达到了虚无七级境界，接下来是冰火巨蟒，修为达到了脱凡六级境界，至于最后的林云，修为只是刚刚达到脱凡巅峰武尊，不过按照天赋和潜力排下来的话，应该是小剑的天赋最高，林云次之，冰火巨蟒最后。

　　冰火巨蟒也知道这是一个千载难逢的大好机会，根本不敢有丝毫的迟疑，直接开始修炼起来，自从有了小剑给他的龙气和龙血，他日后有着机会成为巨龙，不过前提是他的境界必须先提升起来。

　　冰火巨蟒，小剑和林云全部在宫殿外修炼，而貂皇则是守在宫殿之外，不管如何，在宫殿之外，有着很多的灵魂游荡，虽然这些灵魂不是很强大，但按照如今的情况，一旦被这些灵魂偷袭，那么林云三人可就危险多了。

　　就这样，林云三兄弟在宫殿外不断的修炼着，不过境界的提升很是困难无比，之前林云之所以在短短的三天时间内突破至脱凡武尊巅峰境界，可以说是积少成多，一触即发，可是想要从脱凡武尊境界突破脱凡武皇境界。

　　转眼间，七天已过。

　　林云，小剑和冰火巨蟒猛然睁开双眼，三兄弟都是无奈的摇摇头，经过七天的不断修炼，境界还是没有丝毫的突破。

　　“看来我们想要在这种情况下突破境界，看来是有点困难。”

　　“小剑哥说的很对。”

　　林云也是点点头，看着面前的宫殿，说道：“宫殿本身散发出的威势，已经如此强悍，要是我们能够进入宫殿，在宫殿内修炼的话，相信境界的突破会更加快速。”

　　对于这一点，小剑和冰火巨蟒也很清楚的知道，正是因为如此，三兄弟才更加迫切的想要进入宫殿之内。

　　“不管如何，我们必须尽快找到宫殿的入口处。”

　　“大哥，我们是否能够抓到这些灵魂问问，毕竟他们是天宫的弟子，相信一定知道如何进入宫殿的办法。”

　　摇摇头，如果这个办法可行的话，自己早就如此做了，说道：“十天前，我已经抓过灵魂问了，他们只知道如何抵达宫殿，却不知道进入宫殿的办法。”

　　“这座宫殿乃是当年神道强者解体封印，如果是我巅峰时期的实力，破开这样的封印可以说是不费吹灰之力，可是现在却不行，不过这种封印虽然很强大，可同样有着弱点。”

　　对于貂皇所说的这一点，林云也早已想到了，毕竟凡事没有绝对的，宫殿的封印虽强大，可却有着弱点，可是摆在他们面前的问题是，这个弱点根本不知道在哪里。

　　“我们四人分成四个方向寻找，地毯式搜查。”

　　地毯式搜查，接着，林云，小剑，冰火巨蟒和貂皇立刻分成东南西北四个方向开始地毯式搜查，每一个地方都没有放过，一点一滴的搜查，三个时辰后，四人汇聚在一处，四人脸上都有些哭笑，地毯式搜查还是没有成功，这座宫殿可以说是封印的滴水不漏。

　　“大哥，看来我们无法进入宫殿。”

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，可是林云心里还是很清楚的知道，以他们的实力，根本无法破开宫殿的封印，更加不要说进入宫殿内。

　　摆摆手，林云深深的看了一眼宫殿，就在准备说离开的时候，双眼猛然一亮，盯着面前宫殿最上面的一只黑色眼睛，似乎想到了什么。

　　“大哥，怎么了？”

　　“林云，是不是发现了什么？”

　　看到林云这个表情，小剑，冰火巨蟒和貂皇都是有些好奇的问道，看到林云的双眼一直盯着宫殿的上方，三头灵兽也是很好奇的抬起头看去，不过除了有着一只巨大的黑色眼睛之外，似乎并没有其他东西。

　　“你们发现没有，那只巨大的黑色眼睛有些不一样。”

　　“没有，到底有什么不一样？”

　　“我感觉那只巨大的黑色眼睛有着一种很神奇的力量，似乎整座宫殿的中心就是这只眼睛，如果我没有猜错的话，宫殿的入口处正是这只黑色眼睛。”

　　似乎有些惊讶，不过三头灵兽心里却很清楚的知道，林云既然如此说了，相信就是有着绝对的把握，也正是因为如此，三头灵兽都是心中一喜，毕竟宫殿内的存在乃是神道级别的灵魂，而且还有着很多的宝物。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“进入。”

　　进入？

　　似乎没有听明白，毕竟如今宫殿的封印还没有被解开，怎么可能进入，不过林云却是一马当先，直接一个跳跃，朝着宫殿之上巨大的黑色眼睛飞射而去，虽然封尊之下的武者都不可以飞行，可是短暂的飞射还是绰绰有余的。

　　看到林云朝着黑色眼睛飞射而去，三头灵兽也不敢有丝毫的迟疑，一个跟着一个，朝着宫殿的黑色眼睛而去，转眼间，四人已经来到黑色眼睛处，而林云则是稳稳的站在小剑背部，所有人的双眼全部盯着面前巨大的黑色眼睛。

　　巨大的黑色眼睛足足有着小间房大小，就好像一座黑洞一般，不过从黑色眼睛内不断散发出的黑光，给人一种吞噬灵魂的感觉。

　　“大哥，你不是要告诉我们，宫殿的入口处就在这只黑色眼睛内。”

　　点点头，林云看着面前的黑色眼睛说道：“宫殿的唯一入口处就是这只眼睛，不过你们三个要知道，这个也是我的猜测而已，而且这只眼镜很是诡异，谁也不知道里面有什么危险，要是不想进入的话，可以留在这里等我。”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　“我不反对。”只是瞬间，三头灵兽全部表示愿意跟着林云一起进入宫殿，哪怕黑色眼睛有着很大的危险，三头灵兽连眼睛都没有眨一下。

　　“好，你们先回去，毕竟一个人去试探，总要比四个人要容易的多。”说完，也不敢三头灵兽是否愿意，将貂皇送回剑狱空间，冰火巨蟒和小剑则是分别附身在自己的左臂和右臂之上。

　　林云并没有立刻进入黑色眼睛，而是重新回到宫殿下方，开始调整自己体内的所有力量，不管如何，黑色眼睛很有可能就是宫殿的入口，也是唯一的入口，最起码封印无法解开，就只能从黑色眼睛内进入宫殿，可是黑色眼睛代表着什么，谁也不知道，鬼知道进入黑色眼睛会遇到什么危险。

　　黑色眼睛内不断散发出的黑色光晕，有着吞噬灵魂的能力，就算是他，随时都要小心抵挡这股吞噬力，外面都如此霸道，可想而知，进入黑色眼睛代表着什么。

　　深呼吸一口，林云席地而坐，将体内所有的力量全部调动起来，更何况，就算能够进入黑色眼睛，对于宫殿内还是一无所知。

　　黑色眼睛内有着吞噬力量，那么自己必须调动雷电属性力量和龙皇之气，还有着空间属性力量，并且土属性力量布满全身，不仅如此，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在左手之中。

　　紫色利剑威力无比，更是有着一种神秘的力量，有着紫色利剑握在手中，林云心中也有了几分信心，直到此刻，林云手握紫色利剑，全身布满土属性，雷电属性，空间属性和龙皇之气，直接朝着宫殿之上的黑色眼睛射去。


第四百五十一章 诡异

　　转眼间，林云的身影已经进入了黑色眼睛之内。

　　本来以为黑色眼睛内有着很大的危险，可是进入黑色眼睛内，林云却发现，黑色眼睛一闪，直接进入到了宫殿之内。

　　整座宫殿实在太大了，并没有想象之中的富丽堂皇，简简单单，不过林云可不敢有丝毫的大意，不管如何，宫殿之内有着神道灵魂，一个不慎，鬼知道会发生什么事情。

　　小心翼翼的将貂皇，冰火巨蟒和小剑全部召唤出来，三头灵兽看着四周的宫殿，各个惊喜万分，毕竟他们足足找了十天时间，依然无法找到，如今稀里糊涂的进入宫殿，相信换做是谁都有点反应不过来。

　　“大哥，黑色眼睛没有遇到危险？”

　　“没有，我也正在纳闷，按照我之前的猜测，黑色眼睛应该会吞噬灵魂，可是一闪而过，我就已经站在了宫殿之内。”

　　“不管如何，我们已经进入宫殿之内，事不宜迟，我们赶快寻找神道灵魂，还有这里的宝物。”貂皇很是着急，毕竟神道灵魂对于他来说，有着很大的帮助。

　　狠狠的瞪了一眼，小剑很是不爽的说道：“貂皇，神道灵魂的强大，相信你更加清楚，以我们的实力根本不可能是神道灵魂的敌手，难道你想让大哥去冒险？死在这里才行？”

　　听到小剑的话，貂皇彻底傻眼了，刚刚也许是太过兴奋，根本忘记了这件事，正如小剑所说的一般，神道灵魂的强大，根本不是他们所能够对抗的，要是这样的话，一旦遇到神道灵魂，的确是九死一生。

　　看着貂皇欲言又止，林云笑着说道：“小剑，不要说话，这次我们进入宫殿，为的就是神道灵魂，要是怕危险的话，我们何必又要进入宫殿。”

　　小剑不惧貂皇，却对林云的话言听计从，没有继续说什么，不过冰火巨蟒还是被林云附在了左臂之上，接着，林云带着小剑和貂皇朝着宫殿另外一边而去，开始搜查起整个宫殿。

　　虽然他们这次进入宫殿，主要是为了神道灵魂，可也同样是为了宝物，如今神道灵魂根本不知去向，还不如先找宝物再说。

　　神道强者，所拥有的乃是神器，也是世间最强大的兵器，按照林云的猜测，天宫的这位神道强者，当初为了一个失误从而解体封印，相信身上的宝物全部没有被带走，而是留在这个宫殿之内。

　　整座宫殿非常的大，而且宫殿四周还有着很多偏殿，林云大概转了转一圈，感到无比苦闷的是，整个宫殿，加上四周其他偏殿，几乎没有什么宝物，空空如也的宫殿，完全是徒有其表，看来天宫的这位神道强者，还是听苦逼的存在。

　　当三人全部搜查了一边，从新聚集的时候，却都是看到对方脸上的失望，貂皇说道：“看来这位神道强者当年为了自己所犯下的错误，从而将自己的所有宝物全部销毁。”

　　“应该如此。”

　　这个时候，貂皇忽然说道：“林云，当初在洪荒界，你我对战的时候，我发现你使出了幽冥掌，还有天罚牢笼，我想问问，这两种洪荒绝学，你是从哪里得到的？”

　　幽冥掌？天罚牢笼？

　　当初在洪荒界，自己先后遇到了两位大帝，分别是幽冥大帝和天罚大帝，而自己所拥有的两种洪荒绝学，幽冥掌和天罚牢笼，正是幽冥大帝和天罚大帝所传授给他的洪荒绝学。

　　如果是别人问他这件事，林云百分之百不会说，因为幽冥大帝和天罚大帝所代表着什么，他心里很清楚，可貂皇却不一样，貂皇的灵魂已经被封印在了剑狱空间，可以说是他的自己人，更何况，貂皇已经认出自己所拥有的两套绝学，就算自己说出来也根本没什么。

　　点点头，林云也没有丝毫隐瞒的说道：“我所拥有的幽冥掌和天罚牢笼，正是幽冥大帝和天罚大帝所传授给我的。”

　　似乎早已经猜到，貂皇并没有感到丝毫的惊讶，说道：“你真是好运气，林云，你可知道，洪荒绝学，那可是世间最为强大的绝学，就算是神道强者都未必拥有，而你所拥有的九转龙皇决，还有貂皇影都是洪荒绝学，这样算起来，你就足足有着四门洪荒绝学。”

　　四门洪荒绝学？

　　幽冥掌和天罚牢笼是洪荒绝学，对于这一点，林云当然知道，可他却不知道，九转龙皇决和貂皇影也是洪荒绝学，不过想想也就释然了，毕竟九转龙皇决和貂皇影，分别都是天貂一族和龙族的无上功法，如果连幽冥掌和天罚牢笼的等级都不如，似乎有点说不过去。

　　“算是运气比较好吧，不过这也要多谢你，最起码貂皇影是你传授给我的。”

　　“林云，我并没有其他意思，我只是想要告诉你，每一门洪荒绝学，都是无比强大的存在，只有洪荒强者才可以创造出来，而每一门洪荒绝学都蕴含着很大的威力，以你如今的境界，的确还无法发挥出洪荒绝学的威力，不过我想要告诉你一点，不要放弃修炼洪荒绝学，因为随着你的境界不断提升，洪荒绝学的威力才会慢慢显现出来。”

　　对于这一点，林云完全能够想象得到，不管如何，天罚大帝和幽冥大帝作为作为凌驾于神道境界之上的超级存在，这已经说明一切问题。

　　正如貂皇所说，自己如今拥有着四门洪荒绝学，的确不可以荒废，只是让林云想不通的是，既然貂皇早已知道此事，为何早不问晚不问，却偏偏要在这个时候问。

　　“貂皇，我还是那句话，你到底有什么话直说，我们之间不必如此。”

　　“好，这座宫殿的神道灵魂，如果不出意外的话，应该就是天宫的神道强者。”

　　对于这一点，林云早就知道了，正是因为如此，他才更加疑惑起来，不知道貂皇到底是什么意思，先是问幽冥掌和天罚牢笼，如今又说此话。

　　“林云，你要知道，天宫内的所有武者，拥有的力量全部都是浩然正气，而浩然正气的克星正是邪恶之力，按照你的体内所拥有的力量，邪魔变之力，也就是魔力作为厉害，正好是浩然正气的克星。”

　　邪魔变之力？

　　林云也当然知道，自己所拥有的邪魔变之力，乃是浩然正气的克星，可如今的问题是，神道灵魂的浩然正气，要比自己的强大太多，不要说收服神道灵魂，自己恐怕连出手的机会都没有。

　　“貂皇，你的意思我已经很明白，不过你要清楚一点，以我的境界和神道灵魂相比较起来，根本不是一个档次的存在，哪怕我所拥有的邪魔变之力乃是浩然正气的克星，可这也完全于事无补。”

　　“这点我知道，进入宫殿这么长时间，我已经彻彻底底感应过了，宫殿内的神道灵魂，根本已经被打散，可以这样说，如今宫殿内所拥有的神道灵魂，都是零散的，这样以来，我们就有机会收服这些，虽然这样的神道灵魂效果会很低，可是有胜过无。”

　　神道灵魂被打散？

　　看来当初这位神道强者解体自我封印，最终还是无法原谅自己，从而将自己的灵魂都打散，经过这么多年来，神道灵魂虽然已经彻底被打散，可却还是没有彻底消失不见，要真的如此，那么的确比以前好办多了。

　　可要知道，一个神道灵魂是否意识，那是很重要的，毕竟拥有意识的神道灵魂简直太可怕了，而无意识的神道灵魂，并且是被打散的，就没有那么难对付。

　　“等等，貂皇，话虽然如此，可对方毕竟神道灵魂，就算灵魂被打散，鬼知道拥有的实力如何，要是大哥贸贸然对付的话，有危险怎么办？”

　　这次林云并没有开口，这倒不是他怕死，而是林云心里很清楚的知道，要是貂皇没有想到万全之策，一定不会三番两次的如此说，尤其是着重提到两大洪荒绝学和邪魔变。

　　貂皇说道：“你们稍安勿躁，我当然不会害死林云，毕竟这样对于我来说，没有丝毫的好处，在此之前，我也不看好此事，可是坐镇宫殿的神道灵魂，已经被打算，那么就很容易对付，而共拥有洪荒绝学，那肯定是不行的，不过你却拥有着邪魔变，一旦借助幽冥掌打出邪魔变力量，相信威力可以提升好几倍，到时候加上魔力是浩然正气的克星，相信我们成功的几率有着百分之八十。”

　　“草，你又不是百分之百，害死我大哥怎么办？”

　　虽然貂皇和小剑因为林云的缘故，之间已经不再是那种生死状态，可是两人还是有点牛头不对马嘴，总是看对方不顺眼，尤其是小剑，格外的看貂皇不顺眼。

　　摆摆手，林云阻止了小剑，笑着说道：“这个世上，哪有百分之百的事情，有百分之八十，足可以去冒险，更何况，貂皇的确需要这些灵魂。”

　　听到此话，貂皇心里有些感动，不过嘴上却没有说什么，而是说道：“林云，你大可以放心，这次对付神道灵魂，我也会帮忙，你要是有个什么三长两短，我相信我也未必能够活着离开。”

　　“恩，我知道了，如今我们当务之急要做的一件事就是，尽快找到神道灵魂，哪怕已经被打算，我们也要以最快的速度找到，不知道为什么，我总是感觉这里透漏出一丝诡异。”

　　诡异。

　　没错，自从林云进入宫殿之后，就一直感觉宫殿内透露着一丝诡异，一种说不上来的不好预感，但是这种诡异到底代表着什么，他却说不出来，更何况，整座宫殿空空如也。

　　可要知道，当年自我封印的那位神道强者，不管如何都是世间最为强大的存在，所拥有的宝物相信也极其丰富，要是当年这位神道强者没有将宝物带入宫殿，那么还说的过去，可是带入呢？说明了什么？岂不是说明有人已经进入过宫殿，拿走宝物，甚至打算了神道灵魂。

　　虽然这个可能性的几率比较小，不过凡事不怕一万就怕万一，万一不幸被自己猜中，那么只能印证一件事，那就是这位进入宫殿的强者，实力要在宫殿主人之上，也同样会是一位神道强者。

　　正是考虑到这一点，林云知道一件事，那就是速战速决，不过在寻找神道灵魂之前，必须先做一件事情。

　　“等等一旦遇到任何的麻烦，你们必须以最快的速度从黑色眼睛离开，如果我猜测的不错，我们进入宫殿的时候容易，但是想要从黑色眼睛离开就比较困难了。”

　　小剑和貂皇也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，两头灵兽全部点点头，小剑说道：“大哥，你就放心吧，有我在，我不会让你留在这里的，要走一起走，要死一起死在这里。”

　　“闭嘴，如果等等遇到危险，你要是敢有任何的停留，从此之后，我再不是你的大哥，听到了吗？”

　　“大哥。”

　　“如果你还当我是你的大哥，你就要听我的话，貂皇，此事就交给你，等等一旦遇到危险，你务必带着小剑离开这里，听明白了吗？”

　　命令的口吻，根本没有丝毫的商量。


第四百五十二章 辰魔神

　　深深的呼吸一口，最终小剑还是妥协了。

　　“大哥，不管如何，你都要小心。”

　　“我知道。”

　　“其实大哥，就算我离开，一旦你有点什么事情，我也不可能在这个世上独活，毕竟我们两个定下了灵魂平等契约。”

　　林云没有说话，毕竟对于这一点，他也是刚刚想起，正如小剑所说，就算小剑离开，一旦自己陨落，那么小剑也不可能在这个世界上独活，灵魂平等契约的霸道之处就在此处，一旦一方有任何的闪失，那么另外一方就会跟着陨落。

　　摆摆手，林云，小剑和貂皇这次并没有分开，而是小心翼翼的开始寻找起神道灵魂的踪迹，按照小剑和貂皇的感应力，两头灵兽很快就找到了神道灵魂的气息，原来是在距离正殿大概百米左右的一座偏殿之内。

　　只是让一人两兽万万没有想到的是，偏殿内的神道灵魂，只是整道灵魂的十分之一，也就是说，如今的神道灵魂根本就是残缺的，就算被他们捕捉到，也根本于事无补。

　　貂皇实在有点蛋疼，无奈的说道：“看来我们这次是白忙乎了，如果不出意外，这里应该是经过激烈的争斗。”

　　“貂皇，你哪只眼睛看到这里发生过激烈的争斗了？”

　　貂皇也知道小剑看自己不顺眼，狠狠的瞪了一眼，说道：“你们看看，整个偏殿充满了暴躁气息，而且神道灵魂更是残缺的，如果是神道强者自毁的话，根本不会留下残缺的灵魂，那么只有一种情况，那就是这里曾经有强者进入，并且对付这道神道灵魂。”

　　“草，那人家就喜欢玩自虐呢？”

　　摆摆手，阻止了小剑的无理取闹，林云也是赞同的说道：“貂皇所说的一点没错，这里明显有强者进入过，看来这位强者应该是神道强者，将神道灵魂毁灭，虽然不知道神道灵魂如何残留下十分之一的残魂，不过想想这里的战斗还是很激烈的。”

　　“大哥，我能够感应到这股神道灵魂所传达出的信息。”

　　哦？似乎有些惊讶，林云说道：“你感应一下，这里到底发生了什么事情？”

　　“好。”说着，小剑就与残魂沟通，虽然这道残魂是神道灵魂，不过却是整个神道灵魂的十分之一，所能够传达出的意思，也是很有限的。

　　过了一会，小剑似乎已经与残魂沟通完，转头凝重的说道：“大哥，我从残魂之中已经得到信息，原来这道神道灵魂，身前乃是天宫八神，天地玄黄日月星辰之中的最后一位辰神，而当初他因为一个失误，从而自我封印，不过却没有自我毁灭，不过就在一万年前，宫殿内忽然进入一位魔神，也就是魔教的八大魔神，也是以天地玄黄日月星辰明媚，双方经过激烈的斗争，这位魔神已经将辰神彻底毁灭。”

　　天宫八神？

　　魔教八大魔神？

　　而且都是以天地玄黄日月星辰命名，果不其然，这里经过强烈的争斗，魔神抹杀了天宫的神道强者。

　　“除了这些，大哥，我再也得不到任何的信息。”

　　点点头，林云说道：“这已经足以，看来我们这次进入宫殿是白进来了，不过这里的气势威压很适合修炼，反正我们已经进入，不如就在这里修炼一段时间再说。”

　　这次进入上古战场，整整一年时间，所以林云准备先在这里修炼上一段时间再说，之前宫殿之外，短短的三天时间就从脱凡武尊境界突破到了脱凡巅峰武尊，只差一步就可以正式步入脱凡武皇境界，那么这里的威压要比外面的强上好几倍，要是在这里修炼的话，说不定可以正式突破到脱凡武皇境界。

　　小剑和貂皇都没有丝毫的意见，不过貂皇却没有继续逗留在这里，而是回到了剑狱空间，毕竟他的实力被封印，不管是在哪里修炼，都是于事无补，既然如此，还不如回到剑狱空间，省的站在这里看的蛋疼。

　　至于小剑，则是和林云全部留在偏殿开始修炼起来，至于神道残魂，林云却没有丝毫的准备毁灭，不管如何，神道灵魂已经变成一个残魂，连十分之一都没有，就算能够被吞噬，相信也没有多大帮助，既然如此，还是厚道点比较好。

　　静静的坐在偏殿内修炼着，就这样，不知不觉之中，一人一龙待在偏殿已经过去了整整十天，在这十天之中，一人一龙都没有再次突破，不过一人一龙都能够清晰的感应到，自己体内无法突破的境界，随时都有可能突破一般。

　　不过就在这个时候，偏殿所流动的气息，忽然变的诡异起来，不再是那么的正气长存，似乎是魔临九天一般，而在这个时候，一道虚幻的黑色身影忽然出现在偏殿之内，看着面前的一人一龙，脸上只是闪过一丝惊讶，不过脸上再次恢复了平静。

　　正在修炼的林云，猛然睁开双眼，看着面前不远处忽然出现的黑色虚影，林云并没有想象之中的震惊，而是平静的说道：“我等你很久了。”

　　我等你很久了？

　　听到少年忽然说出的这句话，黑色身影明显有些蒙圈，毕竟他是什么人，他心里很清楚，而听到对方的话，明显知道自己是谁，而且还是等自己前来，这说明了什么？

　　不过黑色身影还是有点蒙圈，面前的少年明明只是脱凡无尊，在他眼里就好像蝼蚁一般的存在，黑依然嘿嘿的阴森森的笑了起来，笑声之中充满了恐怖气息，冰冷的说道：“小子，你不用在这里装腔作势，放心，我不会伤害你，如果我要杀你，刚刚根本不会给你机会，真是没有想到，你体内居然有着魔力，而且还是最为纯正的那种，看来你的身份不简单。”

　　听到此话，林云心中也算是松了一口气，刚刚他根本没有感应到任何的气息，面前此人就好像凭空出现的一般。

　　刚刚他是故作镇定，毕竟不能先自乱阵脚，否则被对方趁虚而入，后果不堪设想，其实林云也早已猜到，面前这个黑色身影，乃是一个神道灵魂，很有可能就是灭杀宫殿主人的魔神，遇到这种级别的高手，他和小剑根本没有丝毫的胜算。

　　小剑刚刚睁开龙眼，就被林云强行收了回来，附在了右臂之上，而黑衣身影发出一声惊疑，很是惊叹的说道：“真是没有想到，剑龙居然愿意和人类结成灵魂平等契约。”

　　“前辈，不知道你是魔教的人还是天宫的人？”

　　“你说呢？”

　　“不知道前辈是魔教八大魔神之中的哪一位？”

　　“原来你也知道八大魔神，既然如此，告诉你也无妨，我正式魔教八大魔神之中的辰魔神。”

　　辰魔神？

　　林云知道，不管是天宫还是魔教，都有着八大神道强者，都是以天地玄黄日月星辰命名，而辰魔神在八大魔神至尊，排名应该在最后，不过就算是八大魔神之中的最后一位，实力也不是他能够比拟的。

　　根本不用猜，林云也很清楚的知道，自己面前的这位辰魔神，正是抹杀宫殿主人的凶手，只是让林云想不通的是，辰魔神为何不对自己出手，难道就是因为自己体内拥有的邪魔变力量？

　　以前他和貂皇还是在猜测，邪魔变和魔力是否是同一种力量，现在听到面前辰魔神的话，林云基本上已经可以肯定，自己体内所拥有的邪魔变力量，正是当年魔教所拥有的魔力。

　　只有辰魔神所说的，自己体内的邪魔变乃是最纯正的魔力，看来是因为神级邪魔变的缘故，因为在修罗宫的历史之中，共分为四大等级邪魔变，普通邪魔变，王级邪魔变，皇级邪魔变和神级邪魔变，而神级邪魔变除了第一代修罗宫宫主拥有过之外，这么多年以来，修罗宫没有任何一个人拥有神级邪魔变。

　　如今林云也已经猜到，自己体内所拥有的神级邪魔变，就算是在当初的魔教，相信也有着很高的地位，否则辰魔神不会有这个态度。

　　“小子，我想问问，你是如何进入的上古战场？”

　　对于辰魔神的话，林云根本没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的说了出来，听完之后，辰魔神的脸色并没有变，不过身上的杀气却是越来越重，说道：“当初魔教和天宫一战，出现了很多的漏洞，按照你所说，你进入上古战场的那个入口，很有可能就是漏洞，其实这么多年以来，我们一直在修补着这些漏洞，为的就是防止外人进入上古战场，不过每年总有很多人进入上古战场。”

　　心中一动，林云问道：“辰前辈，你的意思是说，每年从各个漏洞进入上古战场的人有很多？”

　　“恩，按照我们魔教的统计，每年进入上古战场的人，没有千万也差不多有百万，不过这些人进来以后，能够走出去的人，也最多不超过万分之一，不过为了保住这里的秘密，我们不会留下任何人，这是我们和天宫之间的约定。”

　　直到此刻，林云终于知道，进入上古战场的入口处，并不是龙腾皇室一个，要是按照辰魔神所说，每年光是魔教知道进入上古战场的就有几百万人，那么绝对可以不止这个数，而进入这么多人，最终离开的却没有万分之一，这是什么比例？


第四百五十三章 封印

　　上古战场，上古秘密，很少有人知道，不管如何，上古战场都是十万年前，天宫和魔教联合开辟出来的，随着时间的流逝，上古战场的秘密基本已经被掩埋。

　　林云一直认为，进入上古战场的入口，只有龙腾皇室一个，可是他万万没有想到，除了龙腾皇室这个入口之外，还有着其他的入口，而且还不少，毕竟每年进入上古战场的人，足足有着几百万人之多，这个不是一个小数目。

　　林云如今终于知道，为何每年进入上古战场这么多人，能够安全离开上古战场的却只有万分之一，看来都已经被天宫和魔教所杀，而天宫和魔教之所以如此做，就是为了将上古战场这个秘密彻底隐瞒下来。

　　“辰前辈，按照你刚刚所说，这么多年以来，离开上古战场的人也不在少数，而按照正常情况下的话，上古战场的秘密应该早已泄露出去才对，可是整个大陆根本没有人知道关于上古战的事情。”

　　摆摆手，辰魔神脸色凝重的说道：“这个我不清楚，不过完全能够想象得到，在如今这个时代，一些大势力一定知道关于上古战场的秘密，只不过在上古战场之内，我们的实力会更加强大，一旦有人攻入，我们根本不惧，否则各大势力早就进来了。”

　　原来如此。

　　要是真如辰魔神所说，那么天地门，剑宗等超级势力应该已经知道关于上古战场的秘密，而这些超级势力之所以不敢轻易攻入上古战场，看来是忌惮着天宫和魔教。

　　“辰前辈，有一个问题我想问问，不知道该不该问？”

　　“问吧，只要不是什么魔教不可泄露出去的秘密，我一定会说的。”

　　想了想，林云似乎决定了什么，问道：“辰魔神，我体内的邪魔变之力，是否就是魔力？”

　　对于这个问题，林云很是好奇，毕竟貂皇已经说过，自己体内的邪魔变之力，和魔力有着惊人的相似，按照貂皇的推算，修罗宫很有可能就是魔宫的化身，不过这只是猜测一般，毕竟没有证实此事，谁也不知道。

　　辰魔神倒是没有隐瞒，说道：“此事的确如此，刚刚我已经感应了你体内的邪魔变，正是魔力，只不过与魔力有点不同罢了，当年也有你这样的人进入上古战场，当时我们也有点怀疑，毕竟天宫和魔教当年所有人全部进入了上古战场，这么多年过去，外面应该没有魔教的人，可是。”

　　辰魔神欲言又止，不过林云却也能够听懂其中的意思，看来魔教和修罗宫的确是一体的，而修罗宫拥有的邪魔变之力，也正是魔教所拥有的魔力。

　　“辰前辈，不瞒你说，天中大陆的修罗宫，拥有的正是邪魔变之力，既然如此，修罗宫的第一代宫主，是不是魔教的人物？”

　　直到如今，林云心里也有点猜测起来，修罗宫的第一代宫主很有可能是魔教的强者，当年进入上古战场，天宫和魔教的人全部进入了上古战场，可是谁也不敢保证，天宫和魔教的人是否全部进入上古战场，万一有遗漏呢？

　　辰魔神点点头，脸色凝重的说道：“你的猜测很有可能是真的，只是这个可能也不是百分之百的，不过你所说的修罗宫，拥有的邪魔变正是我魔教的魔力，要是按照这种情况的话，看来修罗宫的开创人，应该是魔教的强者。”

　　果不其然。

　　虽然辰魔神没有明说，但是林云能够清晰的感应到，面前的辰魔神也已经猜到，修罗宫的创始人很有可能就是魔教的强者。

　　“你叫什么？”

　　“林云。”

　　“你是修罗宫的什么人？”

　　“不知道，一次意外之中，我的体内忽然出现了邪魔变，至于何种原因，这个我也不知道，不过如果不出意外的话，我和修罗宫应该有着联系。”

　　“恩，邪魔变，好诡异的力量，看来是当初魔教的一位强者，将魔力改变而出的一种力量，刚刚我已经感应到了，你体内的邪魔变力量，就算放在魔教之中，也算是最为强大的一种，如果不出意外的话，你体内所拥有的邪魔变之力，乃是魔教皇族所拥有的力量。”

　　皇族的力量。

　　这是什么意思？难道当初开创修罗宫的第一代宫主，如果不出意外的话，开创修罗宫第一代宫主，应该是魔教的皇族，皇族代表着什么，林云心里很清楚的知道，毕竟皇族代表着整个魔教。

　　“林云，不管修罗宫和魔教什么关系，如今有一点摆在你面前，你体内既然拥有着邪魔变之力，那就是魔教的人，这一点，相信你也应该很清楚的知道，既然如此，那你就是魔教的人，你任何呢？”

　　魔教的人？虽然心里有着一万个不愿意承认，不过林云心里却很清楚的知道，自己体内拥有着邪魔变之力，相当于拥有着魔力，那么代表着自己是魔教的人。

　　“辰前辈，你有什么话尽管说。”

　　林云心里更加清楚的知道，辰魔神如此说，一定还有着话要说，果不其然，辰魔神直接开门见山的说道：“我的意思很简单，当年魔教和天宫一起开辟上古战场，为的就是在这里进行生死之战，避免在外界生灵涂炭，血流成河死伤无数。”

　　“如何？”

　　“很简单，你体内既然拥有着魔力，而且还是皇族所拥有的最纯正的魔力，那么就是我魔族的皇族，按理说，你也应该是魔教的人，不过你不必担心，我不会当你一直留在上古战场，当年我们进入上古战场之后，后面全部后悔了，一直都想要离开上古战场东山再起，可是苦苦找不到解决的办法。”

　　“辰前辈的意思是说，你让我找出让魔教离开上古战场的办法？”

　　点点头，辰魔神说道：“对，魔教和天宫都想要离开上古战场，可是一直没有办法，十年前，天宫已经找到传人，想着各种离开上古战场的办法，所以我们魔教也在寻找着，十年内，我们先后找了五位传人，不过全部失败了。”

　　“传人？”

　　“恩，这五个传人全部拥有着魔力，所以也算是半个魔教的人，林云，你也知道一件事，你体内拥有的魔教皇族魔力，和普通人所拥有的魔力根本不一样，你百分之百是魔教的皇族，可那五个传人却是半个魔教中人。”

　　“这点，我不敢打保证，我只能尽力而为，相信辰魔神也应该清楚，当年天宫和魔教进入上古战场整整十万年来，一直未曾找到离开上古战场的办法，相信短时间内找出根本不太可能。”

　　“恩，你想要找办法，可以从灵魂封印之中入手，这么多年来，不管是天宫的人还是魔教的人，之所以迟迟未曾无法离开上古战场的真正原因，乃是因为上古战场不知道是被谁布置下了封印，我们根本无法离开。”

　　封印？

　　被谁封印了？

　　听到辰魔神的话，林云也是心中一惊，可要知道，当年的天宫和魔教可是绝对的霸主，在整个大陆之中，天宫和魔教都是无上存在，根本无人敢招惹天宫和魔教，更何况，天宫和魔教能够成为大陆主宰，相信不管是天宫还是魔教内，都有着绝对的存在坐镇，既然如此，整个大陆之中，还有谁能够封印整个上古战场。

　　就算辰魔神不说，林云也知道，在天宫和魔教之中，一定有着洪荒大帝级别的强者坐镇上古战场，而洪荒大帝可以说是整个大陆的最强者，那么想要封印整个上古战场，除非是洪荒强者出手，而且数量还不能在少数。

　　林云的脸色也是无比的凝重，说道：“辰前辈，按照你的意思，当年封印上古战场的强者，数量应该不在少数，而且各个都是洪荒大帝级别的高手，这样的封印，想要破开恐怕也不是一件容易的事情。”

　　辰魔神脸上的凝重越来越重，不过还是有些惊讶的问道：“你也知道洪荒大帝？”

　　点点头，林云也没有丝毫的隐瞒，说道：“辰前辈，当初我无意之中遇到过一位洪荒大帝，而且还传授给我一门洪荒绝学，所以我才知道，在这个世界上，最强大的并不是神道强者，而是洪荒大帝级别的高手。”

　　“你说的很对，在这个世界上，神道强者并不是最强大的，而是洪荒大帝级别的强者，你的猜测很对，当年封印上古战场的高手，的确是洪荒大帝级别的高手，而且数量还不在少数，也正如你所说，这么多的洪荒强者联合起来封印上古战场，的确很难破开封印，如果魔教和天宫的所有洪荒大帝强者都在外面，那么破开封印会很容易，可偏偏是在里面，此事就有点麻烦了。”

　　“辰前辈，你的意思是说？”

　　“我的意思很简单，只要你能够在外面召集起一百位洪荒大帝的强者，就可以破开封印。”


第四百五十四章 修炼圣地

　　一百位洪荒大帝级别的强者？

　　听到此话，林云狠狠的吞了一下自己的口水，因为他心里很清楚，一百位洪荒大帝级别强者代表着什么，不要说一百位洪荒大帝，就算是一位，想要寻找都是无比艰难。

　　先不说他所在的天东大陆，单单是天中大陆，想要找出一位洪荒大帝都是一件不容易的事情，毕竟洪荒大帝作为整个大陆最强大的存在，一般情况下，都不会轻易出现。

　　“辰前辈，我不知道整个大陆到底有多少洪荒大帝级别的强者，不过我可以肯定一点，不要说找出一百位洪荒大帝，单单是找出其中一位，都是不太可能的事情，所以辰前辈，此事我实在无能为力。”

　　要是其他事情，林云能够答应的，一定会选择答应，毕竟就算是为了他体内拥有着邪魔变，就对修罗宫和魔教有着很大的好感，可是此事的确实在有点蛋疼，寻找一百位洪荒大帝级别的强者，简直太难了。

　　“林云，没有试过，谁也不知道结局会如何，等你这次离开上古战场，希望你能够尽量帮忙去找，退一万步讲，就算你无法找到一百位洪荒大帝，也要帮忙去寻找如何解开封印。”

　　林云并没有立刻回答，开始低头沉思起来，不知道多了多久，抬起头，看着面前的黑色身影，说道：“辰前辈，此事我不敢给你一个确定的保证，不过我会努力去办。”

　　点点头，辰魔神说道：“没问题，放心吧，等等我会通知整个上古战场的魔教弟子，一年之内，你会平平安安，不会出现任何的事情，至于天宫那边，我无能为力。”

　　“多谢辰前辈，不过这次我进入上古战场，也算是机缘，辰前辈如果可以的话，是否可以提示一下，我在哪里可以修炼的更快，并且我也很想得到点宝物。”

　　不得不承认，林云算是很无耻了，不过一个正常人都会如此，不管如何，上古战场都是当年称霸大陆的天宫和魔教联合开辟起来的，不管天宫和魔教的人是如何变成灵魂的，可作为两大称霸大陆超级势力，相信一定会有很多宝物，还有，这次进入上古战场，最重要的原因就是想要尽快提升实力，要是一年之后，平平无奇的离开上古战场，那么到时候他才感到更加蛋疼不已。

　　辰魔神并没有感到丝毫的愤怒，更加没有丝毫的惊讶，很是平淡的点点头，说道：“放心，我不会白白让你帮忙的，不过我只能告诉你位置，至于你是否能够得到宝物，提升实力。”

　　心中顿时一喜。

　　林云心里很清楚的知道，辰魔神作为魔教八大魔神之一，对于上古战场相信很是了解，自己在茫茫上古战场内到处找着能够帮助自己提升实力的地点和办法，还不如依靠辰魔神。

　　“林云，在上古战场之中，有着很多地方，都有着很神奇的能力，现在我就和你说三个地方，这三个地方，其中一个是魔教的，一个是天宫的，至于最后一个，则是当年天宫和魔教开辟出来，一个两大势力都很忌惮的禁地。”

　　说着，辰魔神就将这三处地方告诉了林云，并且将三大禁地的各种情况一并说了出来，听完之后，林云也是凝重不已。

　　不过还是那句话，不入虎穴不得虎子，上古战场的三大禁地，一处是天宫范围之内的禁地，一处是魔教范围之内的禁地，而最后一处，却是上古战场本身就拥有的禁地，三大禁地，按照林云的决定，要是四个月修炼一处的话，整整一年时间，刚刚好在三大处修炼一遍。

　　这次进入上古战场，林云主要还是受了刺激，受了昊天的刺激，当初他被昊天打的差点晕了，最终要不是玲珑及时出现，说不定他这一刻已经不可能站在这里了。

　　“辰魔神，既然如此，那我就先离开了。”

　　摆摆手，辰魔神的身影已经消失在宫殿之内，而林云则没有继续留在宫殿，快速的从黑色眼睛处离开了宫殿，而黑色眼睛也没有丝毫的异处，根本不用猜，他也知道这是辰魔神所为。

　　离开宫殿，林云心里也算是真正松了一口气，这次进入上古战场，他根本不知道上古战场的真正来历，如今辰魔神答应他，魔教不会对付他，这已经算是在上古战场消失了一半的危险。

　　不管如何，这次进入上古战场，都是为了提升实力而来，而辰魔神所说的三大修炼圣地，如今最没有危险的圣地，就是魔教范围内的修炼圣地，相信有着辰魔神，根本不会有危险。

　　辰魔神刚刚已经将三大修炼圣地的位置告诉了他，林云也没有丝毫的迟疑，朝着魔教的范围而去，也就是朝着原来的方向而去。

　　不一会的时间，林云就感觉到四周的空间开始慢慢充斥着魔力，直到此刻，也算是再次进入了魔教的范围之内，而根据辰魔神所说的位置，距离他如今的位置，大概还有着很远的距离。

　　不过想要尽快的突破境界，这三处禁地必须要一一而去，而林云踏出凌波微步，速度达到了极限，以最快的速度赶往这个位置。

　　正如辰魔神所说，虽然这个魔教修炼圣地很神奇，可却没有任何人灵魂进入修炼，原因很简单，这个修炼圣地只对人有用，至于对灵魂，基本没什么用处，也正是因为如此，这个修炼圣地根本不会有人把守。

　　虽然修炼圣地没有任何的强者灵魂看守，可是三大修炼圣地都是无比的难寻找，要不是辰魔神亲自告诉，林云也不可能找到。

　　魔教的修炼圣地，乃是一处巨大的光滑巨石，整块巨石四周流动着魔力，而这股魔力乃是最为纯正的魔力，刚刚站到巨石之上，林云的脸色就已经大变，因为巨石四周所流动的魔力，和他体内的神级邪魔变，有着惊人的相似。

　　发现这一点，林云可以说是惊喜连连，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻席地而坐，开始修炼起来，至于小剑和冰火巨蟒，林云并没有召唤出来一起修炼，毕竟这里是魔教的修炼圣地，拥有的还是最为纯正的魔力，以小剑和冰火巨蟒的状况根本不适合。

　　其实按照小剑和冰火巨蟒的状况，要是能够进入天宫的修炼圣地修炼的话，那么不仅会非常适合，相信还会起到事半功倍的效果。

　　没有再去想其他，林云开始静静的坐在巨石上开始修炼起来，这次修炼，并没有运转剑残篇的内功心法，而是运转体内的神级邪魔变。

　　上古战场。

　　某一处。

　　叶猛和黑衣人也已经进入魔教的范围之内，不过黑影人似乎对上古战场很是了解一般，整整一个月，根本没有遇到任何的魔教中人。

　　叶猛似乎有些疑惑，问道：“前辈，我们这次进入这里，到底是为了什么？”

　　其实叶猛心里很清楚的知道，这次进入神秘之地，都是黑衣人必须如此做，而进入这里的目的，相信黑衣人都是为了寻找某种东西一般。

　　黑衣人摆摆手，声音很是冰冷的说道：“这点你无需知道，你只要提升实力即可。”

　　提升实力，对于这一点，叶猛还是很期待的，因为自从进入神秘之地以来，在黑衣人的帮助下，他的境界不断的提升，短短的一个月时间，就已经从脱凡武王境界，直接提升到了脱凡武尊巅峰，这要是放在以前，根本是不可能发生的事情。

　　深深呼吸一口气。

　　叶猛还是问道：“前辈，我的境界已经到了临界点，只差一步就可以正式突破脱凡武皇境界，只是。”

　　叶猛的话虽然没有说完，可是话中的意思已经很明确，黑衣人点点头，并没有想象之中的愤怒，说道：“在上古战场之内，有着三处修炼圣地，如今我们正好在魔教的范围之内，这样，我现在将你带到那里去修炼，等到三个月之后，我再来接你，叶猛，记住一点，这个是你最大的机遇，要是你能够把握的好，相信等你离开这里的时候，你最次也可以达到虚无武圣。”

　　虚无武圣？

　　修炼圣地，听到黑衣人的话，叶猛脸色顿时一喜，虚无武圣，在天东大陆，可以说是最强大的存在，要是她能够成为虚无武圣，相信到时候不要说一个小小的叶家，就算是在整个天东大陆横着走，都没有丝毫的问题。

　　叶猛也万万没有想到，这个神秘之内还有着三处修炼圣地，惊喜的点点头，不过还是有点担忧的说道：“前辈，这个神秘的地方到处都充满危险，要是我一个人留在那里修炼，万一遇到什么危险，我。”

　　摆摆手，黑衣人说道：“这点你放心，天宫和魔教的两处修炼圣地，一般情况下，根本不会有灵魂轻易踏入，只要你小心点，相信应该不会有事，我在这里还要找东西，要是你一直跟着我，等离开的时候，你根本无法提升实力。”


第四百五十五章 冤家路窄

　　话虽如此，不过叶猛还是有点担心，不管如何，这里都是神秘之地，有进无出的地方，稍微不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　不过黑衣人已经如此说了，叶猛也实在没有半点办法，毕竟黑衣人的实力摆在那里，更何况，以他如今的情况，还有很多事情要依靠黑衣人，根本不可能翻脸。

　　“前辈，大概需要多长时间？”

　　“最快两个月，最迟三个月，我就一定会前来找你，在这段时间内，你要好好在魔教的修炼圣地修炼，叶猛，你要记住一点，这次的机会对于你来说，可以说是最重要的一次，把握好了，你日后前途无量，一旦把握不住，到时候不要怪我重新选择。”

　　听到重新选择，叶猛心里狠狠的骂了一句，不过脸上却没有半点的异样，就好像一个乖乖女一般，点点头，说道：“前辈，我会的。”

　　黑影人没有继续说什么，带着叶猛朝着魔教的修炼圣地而去，而经过整整十二天的修炼，体内的邪魔变与巨石四周所旋转的魔力彻底融合在一起，而牵动着体内的剑残篇内功心法也更上一层楼，虽然还没有达到黄级境界，可修为也有所突破，从脱凡武尊境界直接突破到了脱凡武皇境界。

　　感受着自己体内源源不断流动的力量，林云心中惊喜连连，因为脱凡巅峰武尊和脱凡武皇虽然只是一个阶位相差，可两者之间的实力却是相差天与地。

　　林云如今有种感觉，那就是以他如今的实力，就算遇到虚无武祖级别的高手，都可以一战，毕竟脱凡境界和虚无境界最大的差距就是领域之上。

　　虚无武祖，拥有的领域之力，一旦使出，就算是脱凡武皇都未必能够挣脱出去，可是林云却有着信心，体内拥有的各种无上力量，完全可以挣脱领域力量。

　　紧紧十二天，修为就成功突破脱凡武皇，林云准备继续修炼下去，之前他已经算好，上古战场三大修炼圣地，每个地方可以修炼两个多月的时间，而现在只是短短的十二天，还有整整五六十天，要是这样修炼下去的话，单单是在魔教修炼圣地，说不定就可以达到脱凡武皇巅峰境界。

　　不过就在这个时候，林云的双眼猛然睁开，没有丝毫的迟疑，直接一个转身快速消失在巨石之上，而不一会的时间，两道身影快速的朝着巨石而来，正是赶来的叶猛和黑衣人。

　　来到巨石前，黑衣人似乎也有点异样，不过很快就恢复了平静，说道：“这里正是当初称霸大陆的魔教所留下的修炼圣地，一般情况下，灵魂根本无法在上面修炼，而且还是在魔教的范围，所以修炼圣地根本不会有人看守。”

　　听到黑衣人所说的话，叶猛也是双眼一亮，虽然他对黑衣人口中所说的魔教不是很了解，可单单是称霸大陆四个字，就已经说明一切问题，作为魔教的修炼圣地，相信一旦修炼起来，实力提升会事半功倍。

　　“前辈，我会好好在上面修炼的。”

　　点点头，黑衣人说道：“你要小心点，这块巨石乃是当年魔教教主无意之中得到的宝物，如果你体内拥有魔力，那么在巨石上修炼起来，完全可以事半功倍，不过一旦你体内没有魔力，不仅没有事半功倍，还会被反噬。”

　　魔力？

　　听到此话，叶猛也是脸色一凝，因为他根本不知道魔力是什么，就更加不要说拥有魔力，似乎能够看出叶猛心中的疑惑，还没有等叶猛说话，黑衣人说道：“现在我就将魔力强行灌输到你的体力，不过叶猛，你要清楚一点，一旦你的体内拥有魔力，那么日后你就会是魔教的人。”

　　“前辈，我没有丝毫的异议，我愿意成为魔教的人。”

　　“还有一点，当今称霸天中大陆的修罗宫，可以说是当年魔教的分支，你要是成为魔教的人，相当于和修罗宫有了脱不开的关系，至于修罗宫代表着什么，相信你应该很清楚，这个分寸你自己把握。”

　　修罗宫？

　　对于魔教，叶猛也许还不知道是什么，可是修罗宫代表着什么，他心里却是很清楚的知道，作为天中大陆的超级势力修罗宫，虽然强大，却被世人所不耻，当年所有的势力更是联合起来对付修罗宫，只是修罗宫太过强大，并没有被灭掉罢了。

　　叶猛心里很清楚的知道，一旦自己体内拥有魔力，那么不仅会成为魔教的弟子，还会与修罗宫拉上关系，到时候麻烦将会源源不断的而来。

　　不过叶猛看着面前的修炼圣地，心中的秤砣已经开始慢慢有了倾斜，虽然这样做，日后会有很大的麻烦，可是在绝对的实力之前，其实一切都是浮云。

　　在这个人吃人的世界里，其实根本没有谁对谁错，没有正邪之分，有的只是实力谁高谁低，拳头谁强谁弱，修罗宫被世人所不耻，每个人都想要灭掉修罗宫，可是最终的结果呢？

　　很多强大的超级势力全部联合起来，一起对付修罗宫，最终的结果却是，修罗宫依然屹立在大陆之上，并且变的更加强大起来，这一切的原因其实很简单，那就是修罗宫的拳头够强大。

　　正是因为如此，叶猛才更加的知道，在够强硬的拳头前，一切都是浮云。

　　想到这里，叶猛点点头，说道：“前辈，我愿意。”

　　“你真的不怕？”

　　“不怕。”

　　“好，魔教的人，就需要你这种野心，现在我就将魔力强行灌输到你的体内，并且传授你一套魔教的魔功，你好好记住了。”

　　接着，黑衣人就将一套魔教的魔功传授给了叶猛，并且将四周的魔力开始强行输给对方，只是瞬间，叶猛满头虚汗，脸上留露出很痛苦的表情，整个身体都开始强烈的颤抖起来。

　　不过叶猛却还是坚持着，因为他知道，想要日后拥有足够强大的实力，那么现在就要强行坚持下来，正是因为如此，半个时辰后，叶猛常常松了一口气，说道：“多谢前辈成全。”

　　“你不必谢我，我以前就说过，我之所以选择你，是因为你符合我的条件，日后也会帮助我，当你无法成功的时候，我会毫不犹豫的踹开你，所以你还是好好努力吧，我现在要离开，你自己小心点，快则一个月，慢则两个月，我就会返回。”

　　看着渐渐消失的黑色身影，叶猛的脸色忽然一冷，自语的说道：“日后说不定是我踹你。”

　　嘴角流露出一丝冷笑，叶猛回头看了一眼面前的巨石，脸上流露出一股强大的惊喜，直接一个跳跃来到巨石之上，修为已经达到脱凡武尊巅峰，只差一步就可以正式突破脱凡武皇境界，而如今正是一个最好的机遇。

　　根本没有丝毫的迟疑，叶猛直接席地而坐，不管如何，他只有短短的一两个月时间修炼，正是因为如此，他必须在黑衣人返回之前，尽量的提升实力。

　　不远处的隐蔽之处，林云冷眼看着刚刚所发生的一切事情，心中差点没有爽死，因为这次进入上古战场，叶猛和黑衣人也来了，正是因为如此，他根本没有丝毫下手的机会，不管如何，黑衣人始终都是虚无武圣强者，以他的实力，就算是境界突破至脱凡武皇，也不可能是黑衣人的敌手。

　　不过自己的运气还是挺不错的，偏偏在这个时候，遇到了黑衣人和叶猛，而黑衣人也单独离开了，最早也得一个月之后返回，那么这次的机会，对于自己来说，无疑是千载难逢的大好机会，他完全可以趁着这次机会抹杀叶猛，给自己日后减少一个麻烦。

　　叶猛肯定是要对付的，只是让林云有一点无法想通。

　　神秘之地是上古战场的事情，相信很少有人知道，虽然这么多年进入上古战场的人很多，可是能够离开的人，却是少之又少。

　　既然如此，黑衣人又是如何知道上古战场的？

　　不仅如此，黑衣人似乎对上古战场很是了解，甚至可以调动魔力，并且将魔力强行打入叶猛的体内，再加上黑衣人传授给叶猛的一套魔功，这一切的一切，已经说明黑衣人的身份绝对不简单。

　　林云甚至怀疑，黑衣人会不会以前就进入过上古战场，这次进入上古战场，是为了某种原因而来？

　　正是想到这点，林云并没有第一时间出手对付叶猛，因为叶猛和黑衣人相比较起来，叶猛根本不算什么，更何况，叶猛在这里最少会修炼一个月，在这段时间内，他先要搞清楚一件事，在返回来对付叶猛也不迟。

　　想到这里，林云悄悄的离开修炼圣地，将自己体内的所有气息全部隐藏，脚踏凌波微步，快速的跟了上去，不管如何，黑衣人始终都是虚无武圣强者，要是稍有不慎，就会被发现，到时候不要说跟踪黑衣人，说不定还会大打一场。

　　就这样，林云毫无声息的跟着黑衣人，而叶猛却是留在魔教的修炼圣地开始修炼起来，至于黑衣人，根本没有想到，后面还有人跟踪他。


第四百五十六章 肉体强化

　　黑衣人以最快的速度离开了魔教修炼圣地，可他却万万没有想到，后面还跟着一个人，而这个人正是他千方百计想要抹杀，并且找到的人。

　　上次黑衣人对付林云，无意之中看到小剑和九转龙皇决，只是最后被小剑的八十一根龙刺所伤，最终不得不离开，这么长时间，黑衣人都在寻找机会出手，却苦苦无法找到，刚刚好，这次进入上古战场，黑衣人准备搞定自己的事情，然后不管用什么办法，都要找出此人。

　　先不说杀了此人有什么好处，单单是其身上的宝物，就足以让他心动，而另外一方面，自己作为货真价实的虚无武圣强者，对方就算脑袋被驴给踢了，相信也不敢主动跟上来，正是因为如此，黑衣人才会放松警惕。

　　自从进入上古战场以来，黑衣人就没有离开过魔教的范围，不知道在寻找着什么，不过黑衣人所过之处，都会留下记号，至于原因是什么，这个就不得而知了。

　　就这样，不知不觉之中，黑衣人来到了魔城，也就是林云第一次进入的城市，而黑衣人站在魔城之外，脸色阴冷，双拳紧握，脚步始终没有迈入，就这样，黑衣人就好像定格在了魔城之外，静静的看着面前的巨大城市。

　　远处，林云看着黑衣人站在魔城之外，也不进去，也不离开，就好像傻子一样，心里也是疑惑不已，对于魔城，他可是深有体会，尤其是魔城之中的幻阵，更是威力无比，要不是自己拥有修罗令牌和魔力，相信之前就被幻阵所抹杀了。

　　如果是以前，林云根本不敢继续进入魔城，虽然对自己的实力很有把握，可是也有着一丝自知之明，就算拥有着修罗令牌和魔力，也根本不可能毁灭幻阵，到时候可怕还是只有死路一条。

　　不过如今却根本无需担忧，因为辰魔神已经吩咐整个魔教，不许对他出手，而魔城作为魔教的重要城市，相信也得到了消息，所以在这一刻，林云根本不担心进入魔城会被追杀。

　　可是在这一刻，林云很是疑惑，黑衣人为什么不进入魔城，也不离去，就这样傻傻的愣在当地，难道黑衣人真的与上古战场有关系？或者是与魔教有关系？

　　黑衣人不动，林云也不敢动，就这样，两人都静静的站在原地。

　　整个魔教范围都是空无一人，而所有的灵魂全部在魔城之内，所以站在魔城之外，显得格外的阴森恐怖，甚至有种透心凉的感觉。

　　整整一天一夜，黑衣人还是没有丝毫要动弹的迹象，看的林云简直蛋疼不已，根本不知道黑衣人到底是个什么意思，到底是要进入魔城还是离开。

　　趁着这段时间，林云的灵魂快速进入剑狱空间之内。

　　“你没事吧？”自从有了上古战场之后，貂皇对林云的态度似乎发生了微妙的改变，尤其是很关心。

　　摇摇头，林云说道：“没事，我不仅没有事情，反而遇到了魔教的一位魔神，并且与其达成共识。”

　　接着，林云将之前和辰魔神之间所发生的事情，全部告诉了貂皇，对于貂皇，他没有丝毫的隐瞒，先不说是否有友谊，单单是貂皇的灵魂被封印在剑狱空间内，相信貂皇也翻不起多大的浪花。

　　听完之后，貂皇也是惊讶不已，说道：“你还真是好运气，不过林云，我还是要提醒你一句，当年的魔教可是被世人所不耻，和当今修罗宫的情况一模一样，要是被世人知道你体内拥有魔力，而且和修罗宫有关系，那么到时候你的麻烦可就大了。”

　　对于貂皇所说的这一点，林云其实早已经想到，不过有些事情根本由不得他，更何况，对于修罗宫，他有着一种很亲切的感觉。

　　林云心里很清楚的知道，一个正常人，根本不可能拥有邪魔变，而自己不仅拥有着邪魔变，更是机缘巧合得到了修罗宫至宝修罗令牌，如果说这里面没有猫腻的话，打死他都不会选择相信。

　　“我心里有数，对了貂皇，小剑已经有办法解开你体内的封印，你还需要吞噬上古战场的灵魂？”

　　“林云，情况是这样的话，虽然小剑已经有了办法解开我体内的封印，可是我一旦无尽的吞噬灵魂，那么我体内就会一直积攒灵魂，等到我封印被解开的那一天，除了实力恢复巅峰时期，说不定可以再次有所突破。”

　　“貂皇，我一直有个问题想要问你。”

　　“问吧。”

　　“其实也不算什么，我就是想要问问，你的实力如果和幽冥大帝，还有天罚大帝相比较起来，谁更胜一筹？”

　　不管是幽冥大帝还是天罚大帝，都是洪荒级别的绝世高手，可以说是真正的站在了实力的巅峰，在洪荒大帝面前，神道强者就好像蝼蚁一般，恐怕只需要一个手指头，机会被秒杀，而貂皇作为天貂一簇的皇者，与龙皇更是可以并驾齐驱，相信实力也很强大，最起码已经凌驾于神道之上，至于是否能够与幽冥大帝和天罚大帝相抗衡，这个就不得而知了。

　　提到这一点，貂皇的脸色明显有点失落，重重的叹息一声，说道：“林云，不瞒你说，如果单单是境界相比的话，我的境界，就算是龙皇也不可能与天罚大帝和幽冥大帝相抗衡，不过我天貂一族，还有龙族都有着上古传承，更是有着洪荒宝物貂皇珠，这样以来，我的整体实力就可以和天罚大帝，还有幽冥大帝一较高下。”

　　果不其然。

　　其实林云心里早已猜到，不管是貂皇或者是龙皇，其实境界上根本不可能是幽冥大帝和天罚大帝的对手，否则也不会被封印在洪荒界那么多年，至于貂皇是如何被打败，从而被封印的，林云并没有继续问下去，不管如何，人都有个尊严，更何况还是貂皇。

　　“既然如此，那意思也就是说，一旦你或者龙皇的境界也能够达到洪荒大帝境界，那么加上貂皇珠和上古传承，完全可以击败天罚大帝或者是幽冥大帝。”

　　“这点肯定没有问题。”

　　貂皇很是肯定，不过最终还是叹息的说道：“林云，你要知道，凡事都是公平的，从一出生，我们天貂一族或者龙族都要比人类强大，可是修炼起来更是困难无比，尤其是想要达到神兽境界，更加是难上加难，更加不要说凌驾于神道境界之上的洪荒境界。”

　　对于貂皇所说，林云其实也了解，正如貂皇所说，这个世界是很公平的，一般情况下，灵兽都要比人类都占优势，可是人类却要比灵兽更加有潜力，这也是为什么在人类世界之中，时不时会出现一位洪荒大帝级别的强者，可是灵兽呢？

　　可要知道，不管是貂皇还是龙皇，都是灵兽之中数一数二的存在，不管是天赋还是潜力，相信都是最强的，而貂皇和龙皇这么多年以来，都没有成功达到洪荒大帝境界，这就已经说明，灵兽想要爬上那个境界，实在太难了。

　　“貂皇，既然如此，那趁着这次的机会，我会尽量帮助你吞噬灵魂，也希望你能够达到洪荒大帝境界。”

　　要是貂皇是以前的貂皇，那么貂皇是否能够突破洪荒大帝境界，根本不关他的鸟事，可是现在的情况已经彻底不一样，不管如何，貂皇的灵魂已经被封印在剑狱空间内，就算日后重生，也是自己的人，正是因为如此，貂皇的实力越强，越他越有利。

　　可要知道，洪荒大帝可是凌驾于神道境界之上，实力巅峰的存在，一旦狱门拥有一位洪荒大帝坐镇的话，那么到时候不要说在天东大陆，就算是天中大陆，也完全可以站在巅峰，最起码站稳脚跟是绰绰有余的。

　　“其实吞噬灵魂，我的封印被解开，实力恢复到巅峰状态，相信也很难达到洪荒大帝境界，不过凡事都要试试，其实我和龙皇一直无法突破洪荒大帝境界，主要的原因还是我们的身体不够强大，无法承受洪荒大帝境界的力量灌输。”

　　听到此话，林云也着实被惊讶了一番。

　　貂皇和龙皇的身体承受力不行？开什么玩笑？

　　“貂皇，按照正常情况下，这个世界上，你和龙皇的肉体应该是世界上最强大的，如果连你们都无法承受洪荒大帝境界的力量，那人类似乎更加不太可能。”

　　人类和灵兽相比较起来，灵兽要比人类的肉体更加强硬，尤其是天貂一族和龙族，更是佼佼者，如今连天貂一族和龙族都无法承受，那试问一下，这个世界上，还有谁能够承受？

　　“林云，在洪荒境界之前，也许天貂一族和龙族的承受力量很强大，可是一旦进入洪荒境界，人类的潜力会被彻底开发出来，到了洪荒境界，人类的承受要远远超过我们灵兽。”

　　原来如此，看来在这个世界上，还是人类最有天赋和潜力，哪怕是貂皇和龙皇都不可能与人类相比较，这也是为什么人类之子，会有洪荒大帝级别的高手，而灵兽之中，却迟迟未能出现。

　　“正是因为如此，我想要达到洪荒大帝境界，首先一点，我必须不断的强化肉体承受力，而唯一的办法，就是不断的用貂皇之气滋润身体，林云，你要知道，龙族有着生生不息这个境界，可以不断的强化肉体，可是我们貂皇一族却不能，所以天貂一族和龙族，达到洪荒大帝的机会谁更加大一点，那么只有龙族，而不是我们天貂一族。”


第四百五十七章 天外天

　　生生不息？

　　对于龙族的生生不息境界，林云可是深有体会。

　　可要知道，他不仅拥有着龙族的龙皇之气，更是修炼成了生生不息境界，而生生不息境界，可以不断的繁衍出龙皇之气，达到循环不断的状态，如果再配合上九转龙皇决，的确可以不断的强化肉体，而貂皇一族却没有这种境界。

　　按照这种情况，貂皇刚刚所说的话的确很对，天貂一族和龙族相比较，天貂一族的确没有龙族的优势大。

　　龙族凭借着九转龙皇决和生生不息境界，完全可以源源不断的加强肉体，总有一天可以达到承受洪荒大帝力量的时候，可是貂皇却很难办到了。

　　“貂皇，你有办法？”

　　林云也不是傻子，当然能够听出貂皇话中的意思，既然貂皇如此说了，相信一定有着属于自己的办法，如果是以前，他才懒得理，反正和自己没有关系，可是如今却不一样，貂皇是自己人，貂皇的实力不断提升，也就代表着对他越加有利。

　　果不其然。

　　“办法的确有，其实这个办法很多灵兽都知道，可是能够真正做到的，却没有几个，我想要突破洪荒大帝境界，必须不断加强肉体承受力，而自身原因，我的极限根本不可能达到那种状态，所以必须要依靠外界来达到。”

　　林云没有说话，静静的等待着貂皇下面所要说的话。

　　“想要依靠外界的力量，那么就困难多了，而在天中大陆的某一处，有着一个地方名为天外天，一旦我们灵兽可以进入其中，不仅境界可以得到提升，肉体承受力也可以无限增强，从而突破。”

　　天外天？

　　对于貂皇口中所说的天外天，林云根本不知道是什么地方，不过他却知道一件事，那就是天外天既然能够帮助貂皇提升肉体承受力，从而突破境界，相信天外天一定是一个很牛叉的地方，只是让他想不通的是，既然天外天如此牛叉，为何灵兽不进入？一般灵兽无法进入也就算了，可是貂皇，龙皇呢？可要知道，在这个世界上，除了洪荒大帝之外，就要数龙皇和貂皇的实力最为强大了。

　　“貂皇，天外天是什么地方？”

　　“天外天？”似乎有些向往，貂皇很是感慨的说道：“传说天外天是混沌初开的时候，天地间自然形成的一个空间，里面的天地灵气异常充足，足足是外界的一万倍，不过想要进入天外天，也要有很多条件，第一个就是必须是人类。”

　　草，这是什么条件？

　　“这是为何？”

　　“不知道，这么多年以来，谁也不知道为何，不过也不是所有人类都可以轻易进入天外天，只有那些被天外天主动吸入的人，才可以进入其中。”

　　难怪，林云终于知道，为何貂皇和龙皇的实力如此强大，却无法进入天外天了，原来是天外天有这样苛刻的条件，不过想想也就释然了，毕竟天外天如此逆天，如果每个人，每头灵兽都能够轻易进入的话，那么这个世界上的强者也太多了。

　　“天外天，如今已经被一门两宗三宫等超级势力所霸占，一般人根本没有机会进入，而进入天外天之后，所有超级势力都会抹杀其他势力的人，但凡能够活着从天外天离开的人，日后都会成为无比强大的强者，就比如当年的幽冥大帝和天罚大帝，就是进入天外天之后，实力突飞猛进，短短的百年时间就已经问鼎洪荒大帝境界。”

　　听到此话，林云也是震惊不已。

　　好一个牛叉的天外天，原来幽冥大帝和天罚大帝也曾经进入过天外天，要是按照这样的话，这个天外天的确是武者梦寐以求想要进入的地方。

　　可是天外天已经被天中大陆的超级势力霸占，其他人根本无法进入，这样以来，久而久之，从天外天出来的高手，都属于超级势力，那么其他势力将会永无出头之日。

　　“貂皇，你的意思是？”

　　“我的意思很简单，如今我的灵魂已经在这里，只要你日后能够进入天外天，那么我也可以得到无尽的好处，到时候就算无法重生，我也可以达到洪荒大帝境界，同样可以以天地灵气汇聚成真身。”

　　原来如此，林云终于知道，貂皇告诉自己这些的真正原因，要是以前，貂皇根本不可能进入天外天，可是现在的情况却彻底不同，正如貂皇所说，他的灵魂已经在剑狱空间内，一旦自己进入外天外，相当于貂皇的灵魂也进入了天外天。

　　不过林云却没有丝毫的开心，反而很凝重起来，如果是其他地方，他倒是可以试试，可是天外天，想要进入又谈何容易，毕竟如今的天外天已经被各大超级势力所霸占，自己根本不可能进入天外天。

　　“貂皇，此事有点麻烦，以我的实力，想要进入天外天很是困难，各大势力霸占天外天，根本不许外人进入。”

　　似乎早已想到这点，貂皇说道：“这点我已经想过，要是别人想要进入天外天的确很困难，可是你却不一样，你拥有着属性剑气，相信以你的天赋和潜力，剑宗一旦看中你，百分之百会将你收入门下，到时候凭借着你的天赋和潜力，相信剑宗会派你进入天外天，到时候我们就有机会了。”

　　老奸巨猾，不得不承认，貂皇活了这么多年，得去比自己想的更加透彻，虽然自己拥有属性剑气，乃是剑宗的大忌，可这个世界上，凡事没有绝对存在的，正如貂皇所说，以自己的天赋和潜力，成为剑宗的弟子，也不是没有可能。

　　虽然如今剑宗再走下坡路，可照样还是天中大陆的超级势力，一旦自己成为剑宗的弟子，那么进入天外天的机会会大一些，不过也不是绝对的。

　　“感觉我这个办法如何？”

　　“是不错，不过短时间内无法实现，毕竟以我如今的实力，根本无法入驻天中大陆，不过这件事我记下了，日后若有机会，我一定会进入天外天看看。”

　　其实知道了天外天这个地方之后，就算不是为了貂皇，林云也想进入其中看看，毕竟传说之中的天外天，简直太牛叉了，更是实力提升的最好地方。

　　“恩，凡事你多小心，洪荒大帝境界也是梦想之中的境界，是否能够达到，也要看运气，否则这么多年，龙族也不会一直没有出现一位洪荒大帝级别的强者。”

　　点点头，对于貂皇所说，林云很是赞同，修炼这东西，的确有时候要看运气，龙族拥有着九转龙皇决和生生不息境界，照样无法突破洪荒大帝境界。

　　貂皇没有继续说下去，而林云也低头沉思了一会，直到此刻，他才发现一个问题，那就是想要成为绝世强者，想要走的更远，就必须前往天中大陆，而不能一直龟缩在天东大陆。

　　天外天，直到这一刻，林云心里记住了这一个名字。

　　准备离开的时候，一边的血魔老祖忽然跑了过来，一副拍马屁的表情，说道：“少爷，你可千万不要忘了我。”

　　忘了你？

　　似乎没有听懂血魔老祖话中的意思，林云偏过头，疑惑的看着血魔老祖，问道：“什么意思？”

　　嘿嘿，似乎有点不太好意思，血魔老祖嘿嘿的说道：“少爷，虽然我如今得到了神道传承，可我也很需要吞噬灵魂，这样，我才可以更快的炼化体内的神道传承，到时候帮助少爷，你说呢？”

　　草，到给把血魔老祖的事情忘了，正如血魔老祖所说，虽然他得到了神道传承，可是也需要吞噬灵魂，这样炼化神道传承的速度就会大大加快，这对于自己来说，也是一件极大的好事。

　　“没问题，不过以你现在的实力，强大的灵魂还无法吞噬，不过你可以试着吞噬虚无武祖级别的灵魂，这件事我会记住。”

　　虚无武祖，林云有着十足的信心，以自己如今的实力，抹杀一般的虚无武祖应该不是什么问题，而血魔老祖也只是脱凡巅峰武皇境界，太强大的灵魂根本无法吞噬。

　　“多谢少爷，嘿嘿。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，每次看到血魔老祖这个蛋疼的拍马屁样子，林云就有种菊花被爆的感觉，没有继续留在剑狱空间内，一个转身离开了剑狱空间。

　　灵魂重新回到肉体，朝着远处望去，一个踉跄差点跌倒，因为林云发现，黑衣人依然站在魔城之外，就这么一动不动的站着，就好像老僧入定似的。

　　算算时间，再加上之前的一天，如今黑衣人站在魔城之外，已经足足三天三夜了，原地不动的站了三天三夜，这是个什么玩意。

　　黑衣人的举动，彻底将林云搞蒙圈了，根本不知道黑衣人到底想要干什么，到底是进入魔城，还是有其他目的，而他也不敢近距离靠近黑衣人玩意被发现，麻烦可就真的大了。

　　就这样，两人一前一后静静的站在，这个时候，黑衣人忽然朝着地面跪了下去，整个身体开始爆发出一股惊人的魔力。

　　没错，的确是魔力，而且这股魔力的纯正度，绝对要赶得上林云所拥有的神级邪魔变，正是看到这种情况，林云才无比的震惊，他万万没有想到，这个神秘人居然也拥有着魔力，而且如此纯正，此人到底是谁？不过林云却知道一件事，那就是黑衣人百分之百是魔教的人，至于为什么会在外面，这个就不得而知了。


第四百五十八章 出手

　　可要知道，魔力乃是魔教的独门标志，整个世界，除了魔教和修罗宫之外，似乎并没有其他势力的弟子能够拥有魔力。

　　如今黑衣人的体内居然爆发出一股惊人的魔力，而且还是最为纯正的魔力，这本身就已经说明，黑衣人与魔教的关系。

　　魔城之外。

　　跪在地上的黑衣人身上不仅腾升起一股惊人的魔力之外，嘴里忽然吐出一团纯黑色的气体，而这股气体以惊人的速度，转眼间就笼罩了整个魔城，瞬间，整个魔城四周都被这股纯黑色的气团所笼罩。

　　站在魔城很远的地方，林云还是能够感应到，黑衣人嘴里吐出的气团虽然也是魔力，也与魔力却还是有着一丝不同，不过有一点却可以肯定，那就是这股黑色气流绝对要比魔力强大，甚至强大不是一丝两丝。

　　被黑色气流笼罩，整个魔城瞬间传出一道道鬼哭狼嚎，甚至很是凄惨的吼声，就在林云震惊的目光之中，魔城之内，一道道灵魂全部飞了出来，而一道道灵魂全部进入黑衣人的嘴里。

　　就在这个时候，魔城城主，也同样是封尊强者的魔城城主的灵魂，同样被吸了出来，按照平常情况下，魔城城主完全是超强的存在，可是现在呢？魔城城主甚至连一点反抗的能力都没有，甚至连开口说话的机会都没有，就已经被吸入嘴里。

　　林云站在远处就这样看着，就这样，魔城一道道灵魂都被吸了出来，短短的几分钟时间，从魔城被黑衣人吸入嘴里的灵魂，就整整达到了上万个，这是个什么概念？

　　林云心里真是震惊，因为根本想不通，黑衣人为何可以如此肆无忌惮的吸取整个魔城的所有灵魂，可要知道，黑衣人只是虚无武圣境界，先不说其他灵魂，单单是魔城城主，都不是他所能够对付了的，可是现在呢？

　　林云心里很清楚的知道，黑衣人的本身实力根本不是虚无武圣级别，虽然不知道黑衣人处于何种原因，实力降到了虚无武圣，可是黑衣人的确有点不简单。

　　黑衣人似乎要吸干整个魔城的所有灵魂一样，已经吸收了上万个灵魂，甚至包括魔城城主，可是黑衣人还是不肯罢手，依然不断的吸收着魔城内的灵魂。

　　魔城远处的林云，看着远处不断吸收着灵魂的黑衣人，几次踏出的脚步，最终还是没有踏出，不管如何，他的境界只是刚刚突破脱凡武皇境界，就算能够与虚无武祖一战，却无法和虚无武圣一战，更何况，这一刻的黑衣人所展现出的强大气势，更加让林云感到不安。

　　一名虚无武圣，居然可以吸收整个魔城的灵魂，而且整个魔城的所有灵魂，甚至包括魔城城主在内，没有一个灵魂能够有丝毫的反抗，这说明了什么？

　　对于魔城城主的实力，林云可是知道的一清二楚，封尊境界，除了洪荒境界和神道境界，便是世界上最为强大的存在，可就是这样的存在，依然抵挡不住黑衣人的吸入。

　　双眼死死的盯着远处的黑衣人，林云心里其实也有点犹豫不决，因为在这个时候，要是出手，成功抹杀黑衣人的几率有一半，可是不出手呢？百分之百没有机会。

　　立刻出手，百分之五十的机会。

　　不出手，百分之百没有任何的机会。

　　就这样，林云脑海之中不断想着各种，而经过短暂的考虑，林云就已经决定了该怎么办，既然已经决定，那么也没有丝毫的迟疑，一个箭步，直接朝着远处的魔城冲了上去。

　　脚踏凌波微步，林云的速度达到了最快，不到一分钟的时间，林云的身体就已经站在距离黑衣人不到三米的地方，而这个时候，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，紧接着，一道道属性剑气快速而去。

　　不仅如此，林云体内的九转龙皇决也同时运转起来，挥动着右臂，也就是龙皇臂，直接砸了上去，属性剑气加上龙皇臂，还在偷袭的情况下，似乎成功的几率会变的更加大起来。

　　不管如何，黑衣人如今不可能眼观六路耳听八方，全心全意的吸收着魔城内的所有灵魂，不过黑衣人却毫无征兆的回过头，反手挥出一掌，直接挡住了属性剑气。

　　不仅如此，黑衣人更是狠狠的使出一掌，与林云所使出的龙皇臂狠狠的相撞在一起，而去的快，回来的更快，相撞之后，林云的身体就好像断了线的风筝一般，身体狠狠的摔了回来，狠狠的摔在地上。

　　龙皇臂，配合上龙皇之气，威力很是恐怖，可也要看在什么情况下，不管如何，林云和黑衣人之间的境界相差很大，一个是脱凡武皇，一个却是虚无武圣，在这种情况下，龙皇臂似乎已经不够看。

　　黑衣人转过身的同时，脸色冷笑着说道：“小子，不要以为你躲在暗处偷袭，我就不知道，如果是平常，说不定我还会中了你的偷袭，可是在这种情况下，不要说你，就算是悟道强者都不可能躲过我的探测。”

　　强忍着体内的疼痛，林云从地上慢慢爬起，幸亏自己已经练到了九转龙皇决的第二转，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　也是直到此刻，林云才对九转龙皇决更加期待起来，毕竟九转龙皇决只是修炼到第二转，就可以抵挡住虚无武圣的一掌，那要是修炼到九转龙皇决的第三转呢？

　　林云有着十足的信心，一旦自己修炼的九转龙皇决达到第三转的话，相信这次就算被对方击中一掌，也会无大碍。

　　说到底，九转龙皇决不愧是洪荒绝学，作为龙族的镇族功法，九转龙皇决的确已经很逆天。

　　冷笑一声，林云一脸平静的说道：“原来你是魔教的人，我只是好奇，如果你的身份被外面的人知道，你说你会如何？”

　　“哈哈哈，小子，你不用蒙我，之前在外面没有杀你，只是我一时大意罢了，不信你这次可以召唤出剑龙试试看，我一定不会再给你逃掉的机会。”

　　“是吗？”

　　“不信你可以试试。”

　　就这样，两人都不说话了，只是面对面看着对方，不过两人无形之中各自散发出的气息，却已经说明，两人都在找着时机，一个是准备离开，一个却是准备一击即中。

　　看着面对的黑衣人，林云也是凝重无比，不管如何，黑衣人始终都是封尊强者，自己稍有不慎，相信就会陷入万劫不复之地，所以他只有一次机会，一旦失败，等待他的结果就是死亡。

　　脑海之中不断想着各种办法，到底如何离开才是最安全的，不过想来想去，似乎只能用最笨的办法，就是借助凌波微步的力量。

　　林云心里很清楚的知道，虽然他和黑衣人之间的境界差距很大，可是拥有凌波微步，速度之上根本无需担忧。

　　深深呼吸一口，这个时候，林云猛然转过身，脚踏凌波微步直接朝着远处遁去，不过就在这个时候，林云忽然感觉到天地之间出现了一股很是诡异，但却很强大的气息，直接将他笼罩，这股气息不是其他，正是直接笼罩魔城的那股气息。

　　对于这股气息，林云很是忌惮不已，毕竟之前黑衣人正是靠着这股气息的笼罩，不断的吞噬着魔城内的灵魂，而整个魔城的所有灵魂，甚至包括魔城城主在内，都没有丝毫的反抗能力。

　　魔城城主都无法抵挡住这股强大的气息，更加不要说自己，正是因为如此，被这股气息所笼罩，林云也彻底慌乱了，体内的龙皇之气猛然爆发，只是转眼间，一道惊天动地的龙吟声忽然出现在魔城之外的天地间，而紧跟着，一条虚幻龙影出现，盘踞在林云的背后。

　　龙皇之气，出现了短暂的虚幻龙影，虽然龙影不是真正的巨龙，可龙皇之气却是龙族无上的力量，虚幻龙影出现的一瞬间，笼罩的气息有着强烈的震动。

　　可要知道，龙皇之气乃是世间最为纯正的浩然正气，而黑衣人所释放出的气息，却是邪恶力量，浩然正气和邪恶力量本身就是天敌，如今相撞到一起，可以说是仇人相见格外仇恨，打的不可开交。

　　不得不承认，黑衣人所释放放出的这股邪恶气息，很是强大无比，毕竟要是龙皇之气遇到其他普通的邪恶力量，相信早就被消灭了，可是现在呢？这股邪恶力量居然能够和龙皇之气斗个旗鼓相当，而且隐隐约约稍微占据了上风，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　不过林云却没有丝毫的惊讶，不管如何，之前黑衣人正是凭借着这股气息，将魔城所笼罩，从而肆无忌惮的不断吞噬魔城内的灵魂，这已经说明这股邪恶力量是多么的强大。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云尽量大幅度的调动体内的龙皇之气，背后的虚幻龙影更是放大三分之一，一道道龙吟不断响彻在天地间，而这个时候，林云手持紫色利剑，选择主动出击，朝着黑衣人快速而去。


第四百五十九章 轮回者

　　林云一贯的做法就是，不管遇到什么样的敌人，要是到了万不得已情况下，都会选择主动出击，而不是被动挨打。

　　这次遇到黑衣人的攻击，林云照样还是选择了主动出击，手中的紫色利剑在飞奔的过程之中，瞬间脱手而出，以流星划过天空一般，狠狠的朝着黑衣人射去。

　　看到对方居然主动出击，黑衣人明显也愣了一下，毕竟双方实力相差太大，按照正常情况下的话，对方应该早早离开才对，可是现在呢？

　　眼神顿时一冷，黑衣人站在原地不动，缓缓的伸出右手，一股无形的黑色气流瞬间出现，黑色气流就好像一张巨大的蜘蛛网一般，一秒钟的时间，就将四周的空间全部笼罩。

　　龙吟声不断响彻天地间，虚幻龙影不断的盘旋，这股黑色气流笼罩而来的时候，再次与龙皇之气狠狠的相撞在一起，不过这次林云还是明显的吃了大亏，不过手中的紫色利剑已经成功射了出去。

　　紫色利剑，如今连林云都不知道紫色利剑到底是什么来历，只是当初在地球，他和女朋友正准备做坏事的时候，被从黑洞之中出来的紫色利剑射中，从而将他带到这个陌生的世界里。

　　虽然不知道紫色利剑的来历，不过林云去很清楚的知道，紫色利剑的威力到底有多么强大，一旦对方被自己的紫色利剑劈中，就算灵魂不会被剑狱空间圈入，相信灵魂也会受到重创。

　　剑狱空间，共分为七大等级，赤橙黄绿青蓝紫，而他如今的剑狱空间只是达到了橙级境界，根本无法圈入虚无境界以上的灵魂，如果想要顺利的圈入虚无境界的灵魂，剑狱空间的等级首先必须达到黄级境界，而剑狱空间等级的提升，会跟着他的修为提升而提升。

　　嗖，一道紫光划破空间。

　　黑衣人似乎也有些震惊，因为他万万没有想到，自己的气息居然没有镇压住对方，而且这道紫光代表着什么，他心里也很清楚不过，不敢有丝毫的大意，直接挥出八掌，每一掌都带着毁天灭地之势。

　　紫色利剑根本无法碰触到黑衣人，就被黑衣人所劈出的八掌狠狠的劈了回来，嗖的一声，紫色利剑重新回到了手中。

　　不过林云这次并没有再次鲁莽行事，而是拿起紫色利剑，转身脚踏凌波微步，直接朝着远方快速而去，转眼间消失在魔城之外，而黑衣人似乎也被搞蒙圈了，毕竟对方刚刚还现在主动出手，现在他妈的居然有转身跑了，不管换做是谁，都会被搞蒙圈。

　　要是在平常时刻，黑衣人百分之百会追上去，可是在这个情况下，黑衣人只是冷眼看了一下已经消失不见的少年，接着转过头，身上再次爆发出一股纯黑色的气流，转眼间就将魔城再次笼罩，从而开始继续吞噬魔城内的灵魂。

　　离开魔城之后，林云并没有就此离开，因为他能够清晰的感觉到，后面的黑衣人根本没有追上来，带着一丝疑惑，停在远处的隐蔽处，朝着远处看去，这一看，林云终于知道，为何黑衣人不追自己，原来是再次吞噬起了魔城内的灵魂。

　　好神秘的黑衣人。

　　林云双拳紧紧的握着，有了前车之鉴，这次他绝对不会再去轻易冒险，更何况，刚刚和黑衣人一战的情况下，自己也受了不轻的伤势，如今当务之急就是赶快疗伤，将体内的伤势恢复。

　　不过在疗伤之前，林云很想搞清楚，黑衣人到底在干什么，为何以虚无武圣的境界，可以吞噬整个魔城内的灵魂，甚至包括魔城城主的灵魂。

　　他不知道，不过相信有个人说不定会知道，而这个人就是貂皇，不管如何，貂皇都是千余年前天貂一族的皇者，相信对于魔城和这些事情，要比自己知道的更加清楚。

　　从剑狱空间内召唤出貂皇，林云并没有说什么，指了指面前魔城之外不断吞噬灵魂的黑衣人，脸色凝重的问道：“貂皇，你可知道，黑衣人如今到底在干什么？”

　　被召唤出来的貂皇，只是看了一眼，脸色立刻大变，差点惊呼出声，强忍住自己心中的震惊，小声的说道：“虽然我不知道这个人到底是何来历，不过此人如今进行的正是魔教当年无上大法，海纳百川。”

　　海纳百川？

　　林云根本不知道海纳百川是什么东西，毕竟对于魔教，他了解的还是不够多，整整十万年，魔教的一切早就流逝在时间的长河之中。

　　“相传海纳百川是当年魔教一位超级强者所拥有的无上功法，可以吞噬灵魂从而不断增强自己的实力，如今此人居然可以海纳百川，看来与魔教有着很大的关联。”

　　“我也是如此考虑，而此人海纳百川实在太厉害，连魔城城主都可以吞噬。”

　　“这个应该不可能，毕竟海纳百川在如何厉害，也不可能以虚无武圣的实力吞噬封尊境界的灵魂，要是真的如此，看来只有一个原因，那就是此人体内有着某种神奇的力量，可以让魔城内的灵魂全部失去抵抗力。”

　　点点头，对于貂皇所说，林云也是如此猜测的，而这股神奇的力量，应该就是笼罩在魔城之上的纯黑色气流。

　　“林云，你刚刚和此人交手了？”

　　“恩，不过我受了伤。”

　　“哎，此人一看就是轮回者，以你的实力，怎么可能和此人对战。”

　　轮回者？什么东西？

　　“貂皇，你口中所说的轮回者，是什么意思？”

　　提到轮回者，貂皇似乎也有着无尽的沧桑一般。

　　“轮回者，说起来其实很简单，就是一些超级强者死后，将自己的灵魂强行打入六道轮回，不过却要保留住自己的记忆和力量，而一旦重生，那么记忆还会存在，力量也会慢慢出现，要比其他人修炼的更加快速，而且每一次的轮回，日后都可以走的更远，有的超级强者，为了走的更远，不惜以自己的性命为代价，总是让自己进入轮回，企图成为轮回者。”

　　草。

　　这也太有点太惊世骇俗了，轮回者，超级强者坐化，将自己的灵魂强行打入六道轮回，从而保留住自己的记忆和力量，从而让自己变成轮回者，拥有更加强大的实力。

　　根本不用貂皇说，林云也知道，轮回者虽然可以不断得到更加强大的力量，可是也危险重重，一旦被强行打入六道轮回的灵魂消散，那么不要说成为轮回者，就算是想要重生都不可能。

　　“貂皇，这个世界上当真有六道轮回？”

　　“这个我也不知道，不过的确有轮回者的存在，十万年前，有很多超级强者都选择坐化，虽然我不知道当初到底发生了什么事情，可是人类却面临着重大考验，尤其是超级强者，而百分之九十九的超级强者全部选择这样做，不过能够成为轮回者的人，却是少之又少。”

　　轮回者。

　　在这一刻，林云心里深深的记住了这三个字，难怪黑衣人可以吞噬魔城城主的灵魂，原来黑衣人本身就是一位轮回者，并且恢复了自己的记忆，看来自己之前还是太小看黑人了，他一直以为，黑衣人和貂皇一样，受了重伤，被别人封印了实力，现在看来，事情根本不是这样的。

　　“貂皇，你怎么了？”

　　自从看到黑衣人吞噬魔城灵魂之后，林云总是感觉貂皇有点不太对劲，似乎有些沧桑，更多的还是伤感，伤感？到底是为什么？

　　重重叹息一声，貂皇说道：“林云，你有所不知道，当年我的父亲，也就是上一代的貂皇，发现自己的修为已经达到了瓶颈，不管如何努力都无法再进一步，最后便想到了轮回者，于是将貂皇珠传授给我，就此坐化，整整千余年过去了，父亲还没有出现，如果不出意外的话，看来父亲轮回失败了。”

　　原来如此，林云终于知道，为什么貂皇提到轮回者会如此伤感了，原来貂皇的父亲，也就是老貂皇也选择了轮回者，只是运气不太好，轮回并没有成功，否则按照千余年来，老貂皇应该早就出现才对，可却迟迟未回来。

　　心中叹息一声，林云却是安慰道：“貂皇，谁也不知道老貂皇到底是否成功，千余年不代表着什么，我相信，有的轮回者恐怕上万年都未必能够轮回成功，只要不是我们亲眼见证老貂皇轮回失败，我们就不要轻易相信此事。”

　　“对，你说的很对，我并没有亲眼看到父亲轮回失败，更何况，这么多年来，有的轮回者的确需要上万年才可以觉醒。”

　　“貂皇，我想问问，怎么样可以知道一个人是否是轮回者？”

　　“很简单，就比如一个普通人，以前天赋平平，实力更是平平，可在很短的时间内，修为大涨，天赋瞬间提升几百倍，更加重要的是，性格也会发生翻天覆地的变化，而且每一位轮回者身上，都有着轮回气息，一般人肯定感应不到，也正是因为如此，每一名轮回者都是危险的，因为一旦遇到轮回者，很多人都会出手抹杀。”

　　轮回气息？

　　“貂皇，如何感应轮回气息？”

　　“这个，我也不知道，如果这次此人不是吞噬魔城内的灵魂，我也不可能知道他是一位轮回者，虽然我不知道，可剑宗，气宗肯定知道感应轮回气息的办法，等你日后成为剑宗的弟子，一定要学会如何轮回，毕竟以防万一，要是你日后也想成为轮回者呢？”


第四百六十零章 魔魁

　　轮回者？

　　对于这种提升实力的办法，林云根本不会去做。

　　修为遇到瓶颈，应该想其他办法解决，而有的超级强者居然想出坐化，从而将自己的灵魂强行打入六道轮回，保留自己的记忆和力量，这种做法从某种意义上讲，的确有过人之处，可十个坐化强者之中，能够成为轮回者的可怕不超过两个，这是什么样的比例？

　　“貂皇，不管我们日后走到什么地步，我们都不要选择成为轮回者，也许你轮回成功，可以突破原有境界，可你有是否想过，你一旦失败呢？”

　　一看貂皇脸上的表情，林云心里就知道的一清二楚，当年老貂皇轮回失败，貂皇肯定有所遗憾，更何况，貂皇的境界在巅峰时期都迟迟不突破，再加上灵兽本身的限制，貂皇一定会考虑轮回者这条道路。

　　如果是别人，他根本懒得理，爱死爱活，可是貂皇却不一样，从某种意义上讲，貂皇已经算是他的人，一旦日后封印被解开，实力恢复到巅峰时期，那么貂皇绝对是世间最为强大的高手之一，到时候也可以尽量帮助狱门。

　　如果轮回者成功的几率有百分之五十的话，还可以试一下，可如今的情况却是，轮回者的成功几率，甚至连百分之五都不到，这样的情况下，他怎么可能让貂皇去冒险。

　　“林云我们天貂一族可以说是这个世界上最为强大的种族之一，尤其是每一代的貂皇和天貂长老，都是世间一等一的超级强者，可灵兽本身的限制，使得我们天貂一族根本无法突破更高的境界，要不是这样，我的父亲也不可能当初选择轮回。”

　　点点头，对于天貂一族的郁闷，林云又何尝不知道，貂皇实力在如何强大，也不可能达到洪荒大帝境界，这对于貂皇一族，或者龙族来说，其实都是一个悲剧。

　　可要知道，在人类之子，虽然洪荒大帝也很稀少，可毕竟还有洪荒大帝存在，一旦这种级别的强者想要对付天貂一族或者龙族，那么天貂一族和龙族根本没有丝毫反抗的能力，这也是为什么老貂皇会如此着急的想要突破，从而选择轮回者这条路。

　　“貂皇，你听我说，人的命运其实已经注定，如果你想改变自己的命运，可以有很多条路选择，未必非要选择轮回者，我已经说过，日后我会想尽各种办法进入天外天，不仅是你，连我都要成为洪荒大帝，轮回者这条路实在太危险了，甚至连百分之五的成功都没有，你父亲如今还不知道是否成功轮回，如果你步入轮回之路的话，天貂一族怎么办？”

　　天貂一族。

　　听到天貂一族，貂皇的脸色也是一变再变，不知道过了多久，貂皇点点头，说道：“我知道该怎么办了。”

　　说完，林云也没有继续多说什么，将貂皇重新送回剑狱空间，而紧接着便开始了修养伤势，半个时辰后，伤势大有好转，林云起身，发现黑衣人已经吞噬完毕，不过还是没有离开魔城，依然站在原地静静的等待着什么。

　　按照正常情况下，黑衣人吞噬完魔城的所有灵魂，就应该离开才对，可是现在呢？

　　就在林云感到疑惑不已的时候，魔城内忽然传出一股恐怖的气息，转眼间就蔓延到魔城的四周，而感受到这股气息，黑衣人脸上也有点激动，不过更多的还是怨恨。

　　“魔魁，真是难以置信，你居然真的轮回成功了。”

　　“哈哈哈哈。”黑衣人忽然仰天大笑起来，笑声之中，怨恨再次加重了几分，声音无比冰冷的说道：“当年我为魔教出生入死，可是魔教却那般对待我，更是将我打成重伤，不得已的情况下，我只能选择坐化步入轮回，整整十万年，我经过三次轮回，成功有机会重新站在这里，魔眼，我们久违了。”

　　话音刚落，从魔城内忽然射出一道黑色灵魂，同样也是一位男子，不过年纪却要比黑衣人大的很多，这道灵魂明显散发着神道气息，身前百分之百是一位神道强者。

　　“魔魁，这又何必呢？”

　　“又何必呢？魔眼，你说的倒好听，当年魔教是如何对付我的，你心里应该清楚，你告诉我，那是我的错吗？”

　　“是，我知道魔教对不起你，可时间已经过了整整十万年，什么事情都应该结束了，你何必抓着不放。”

　　“当年坐化步入轮回，经过十万年的三次轮回，我终于再次为人。”

　　魔眼深深的叹息一声，说道：“按照你如今的气息来看，要是能够彻底爆发出来，你应该会成为洪荒大帝，这些年难为你了。”

　　“难为，不难为，其实我还应该感谢魔教，当年我只是神道境界，坐化不如轮回，成为一名轮回者，实力也回到了神道境界，可惜却无法突破，依然停留在神道境界，可我不能这样，我要报仇，所以我选择第二次坐化，而这次我的运气还是很好，而且皇天不负苦心人，我终于成就了洪荒至尊境界，这次的轮回，如果不出意外，我一定可以达到洪荒大帝境界。”

　　洪荒大帝。

　　魔眼听到魔魁已经达到了洪荒至尊境界，脸色也有点变化，不过更多的还是喜悦，当年他们两人可是好兄弟，只不过后面魔魁被逐出魔教，更是被打成重伤，如果说没有半点的怨恨，恐怕谁也做不到。

　　“魔魁，不管你日后是否能够成为洪荒大帝，可是以你现在的实力，不要说进入魔城，单单是我这一关，你都无法过去。”

　　神道，武圣，根本就是两个不同级别的存在，虚无武圣在神道境界面前，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　魔魁嘿嘿的笑了，说道：“魔眼，如果你是洪荒强者，也许我还没有办法，可是我已经学会海纳百川，以你的实力，能够抵挡住海纳百川吗？”

　　海纳百川？

　　其实刚刚魔城被魔魁所吞噬，魔眼早已经知道，只不过他感觉到魔教和自己都欠魔魁的太对，魔城的几十万灵魂就算是当做魔魁的补偿，所以从头到尾，魔眼都没有出现，也没有阻止。

　　海纳百川，魔教的无上功法，只有魔教教主才可以拥有，魔眼根本不知道魔魁是如何修炼了海纳百川，要真是这样的话，魔魁的确有能力吞噬他。

　　要是一般人，就算学会海纳百川也不可能吞噬他的灵魂，可魔魁却完全不一样，魔魁毕竟是轮回者，如今的实力虽然还没有达到洪荒境界，可是体内却有着轮回者的潜力，一个不慎将他吞噬，到时候后果不堪设想。

　　“魔魁，你我兄弟一场，你真的会吞噬我的灵魂？”

　　“哈哈哈，当年你要是和我说此话，我一定会心软，可是我现在不会，当年魔教对付你，你在哪里？你被别人打成重伤，是我千里迢迢冒着生命危险救你出来，可是你感恩了吗？”

　　“我知道我对不起你，可是。”

　　摆摆手，魔魁阻止了魔眼，说道：“不管如何，你我们曾经兄弟一场，今日我就暂且放你一马，我先离开了，不过你放心，我会离开上古战场，今日之事，我不许有人知道，更加不希望魔教知道。”

　　“这点我答应你。”

　　魔眼心里很是愧疚，毕竟当年他做的的确不对，可就在他以为魔魁真的会离开上古战场，却在这个时候，魔魁忽然调转身形，趁着魔眼愧疚之心作祟的情况下，直接使出海纳百川，转眼间就吞噬了魔眼的灵魂。

　　要是正常情况下，魔魁不要说吞噬魔眼的灵魂，说不定还会丢掉性命，可是现在，魔魁抓住机会，一举吞噬了魔眼的灵魂。

　　其实魔魁之所以可以越级吞噬封尊灵魂和神道灵魂，除了本身是轮回者和拥有海纳百川之外，体内还有着一件洪荒宝物，正是因为如此，魔魁才敢光明正大的吞噬魔城的灵魂。

　　吞噬了魔城的所有灵魂，保护魔城城主和魔眼在内，魔魁身上的气息立刻发生了翻天覆地的变化，轮回者就有这样的优势，吞噬不会被反噬，一旦觉醒力量和记忆，任何境界都不会有瓶颈，就好像自然而然就会成功一般。

　　转眼间，本来只是虚无武圣的魔魁，瞬间就突破至悟道境界，一般情况下，一般人要想突破成为悟道境界，首先要感悟道的力量，可是魔魁根本不需要，毕竟十万年前，魔魁本身就是神道强者，而且经过三次轮回，魔魁感悟道的力量已经不知道有多少次。

　　悟道境界，吞噬了几十万的灵魂和神道灵魂，魔魁足足提升了一个等级，不过有着这么多的灵魂沉淀，相信魔魁的实力会以一个惊人的速度不断提升，用不了几年，相信魔魁就会站在这个世界的最巅峰，成为这个世界的最强者之一，洪荒大帝，一旦魔魁彻底成长起来，就会成为凌驾于神道境界之上的洪荒强者，傲视天下，谁敢不从。


第四百六十一章 洪荒至尊

　　洪荒至尊？

　　洪荒大帝？

　　听到被吞噬了的魔眼的话，林云心中一动，因为他已经知道，在神道之上，还有着洪荒大帝境界，可魔眼刚刚所说的洪荒至尊，又是个什么样的境界？

　　不知道为什么，林云总是感觉洪荒境界也不是那般简单，而如今黑衣人吞噬了魔城内的所有灵魂，甚至包括魔城城主和魔眼，修为足足提升了一个等级，从虚无武圣境界直接达到了悟道境界，按照几十万的灵魂，相信底蕴足以支持魔魁不断的提升实力。

　　魔魁吞噬了魔眼的灵魂，修为从虚无武圣境界提升到了悟道境界，仰天大笑起来，笑声之中不知道是什么意思，毕竟他刚刚吞噬的灵魂，是当年和他最好的兄弟。

　　兄弟。

　　一想到兄弟，魔魁更加笑的大声起来，当年他被魔教逐出打成重伤，可就是这个兄弟，不仅一句话都没有说，而且还派人追杀他，正是因为如此，这一刻，魔魁还会毫不犹豫的将其吞噬。

　　笑了足足半个时辰，魔魁似乎已经笑累了，反手挥出一掌，整座魔城的黑色气流全部收回，转身踏出脚步离去。

　　看着已经消失的魔魁，林云的灵魂进入剑狱空间内，找到貂皇，直接开口问道：“貂皇，魔魁轮回了三次，这代表着什么？”

　　三次轮回？

　　貂皇似乎一时之间也没有反应过来，狠狠的吞了一下自己的口水，说道：“这似乎有点不太可能，毕竟每一次的轮回都是危险重重，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，你的意思是说，放过那人经过三次轮回？”

　　点点头，林云将魔魁和魔眼所说的话全部告诉了貂皇，听完之后，貂皇想了想，说道：“此人当真不简单，除了运气之外，更大的还是屹立，按照这种情况，此人一旦成长起来，那么绝对是洪荒大帝级别，真是难以置信，一个人居然可以轮回三次，而且次次都成功，真他妈的不公平。”

　　对于黑衣人，林云也是很敬佩，毕竟这种东西除了靠运气之外，最多的还是靠自己，黑衣人凭借着自己的屹立，一次又一次的轮回成功，最终成为了三次轮回者，并且日后百分之百会成为洪荒大帝强者。

　　“貂皇，我想问问，在洪荒境界之中，到底分为多少境界？洪荒至尊又是什么样的境界？”

　　洪荒至尊。

　　“洪荒境界，共分为两大境界，洪荒至尊和洪荒大帝，而我当年的巅峰时期，就是洪荒至尊，也被称之为洪荒神兽，只不过想要从洪荒至尊突破洪荒大帝实在太难了。”

　　原来如此。

　　林云一直认为，实力境界共分为后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界和洪荒境界，而洪荒境界只有洪荒大帝一个境界，如今才算真正知道，洪荒境界之中，同样分为两个等级，洪荒至尊洪荒大帝。

　　“貂皇，既然天貂一族和龙族之中，只有洪荒至尊坐镇，那么天地门，剑宗，气宗，修罗宫，紫霞宫，逍遥宫等，是否有着洪荒大帝坐镇？”

　　“当然有，虽然这种级别的强者，这些超级势力从来没有出现过，可整个大陆都众所周知，天地门等超级势力，之所以能够称霸天中大陆，本身原因，就是拥有着洪荒大帝坐镇，这也是为什么，天貂一族和龙族一直无法成为大陆主宰的真正原因。”

　　果不其然。

　　其实林云老早就已经猜到，天地门，剑宗等超级势力之中，有着洪荒大帝坐镇，可要知道，单单是幽冥大帝，就是修罗宫的超级强者，只是被天罚大帝封印在洪荒界之中，严格的说是天罚界之中。

　　既然修罗宫都拥有着洪荒大帝坐镇，那么其他超级势力不可能没有洪荒大帝坐镇，更何况，林云才猜到，每一个超级势力之中，绝对不可能只有一位洪荒大帝强者坐镇。

　　可要知道，如今的修罗宫之中，百分之百有着洪荒大帝坐镇，那么幽冥大帝呢？

　　“看来能够称霸天中大陆，这些所谓的超级势力也一点都不简单。”

　　“肯定，天中大陆可以说是汇聚了整个大陆的所有天赋人才，还有势力，每一天，都不知道有多少势力崛起，从而有多少势力被灭掉，可是几万年以来，一门两宗三宫等一直屹立在大陆不倒，这本身就已经说明了问题。”

　　点点头，对于貂皇所说，林云也很清楚的知道，一门两宗三宫的底蕴实在太强大了，不管大陆上的其他势力如何交替，始终无法替换这些超级势力的地位，难怪天中大陆还是武者梦寐以求的摇篮，因为只有在天中大陆，你才而已看的更高，走的更远。

　　“林云，其实按照你如今的实力，只要在突破到虚无武祖境界，就完全可以进入天中大陆历练，何必躲在这个小小的天东大陆，这样的话，你的实力，你的眼界都会受到限制。”

　　“这点我清楚，不过在我走之前，我一定要搞定天东大陆上的所有事情，尤其是狱门，否则我走了，实在有点不放心。”

　　按照正常情况下，狱门有着石神坐镇，完全可以高枕无忧，可是情况却并非如此，石神一般情况下根本不会出手，只有狱门遇到生死存亡的时候，更何况，自己当初和石神只有三年的约定，三年一过，石神就会离开狱门，到时候狱门该如何办？

　　树大招风，狱门如今的实力还不算什么，一旦狱门的实力真正发展起来，那么到时候就会源源不断的麻烦而来，而自己也离开了天东大陆，万一狱门出个什么事情，自己该如何办？

　　可要知道，狱门算是他的一份心血，同样也是跳往高出的一个跳板，不仅如此，狱门内更是有着自己的红颜知己和师父，所以不管发生什么事情，狱门都不许出事。

　　“恩，你发展的已经很快，前前后后才不到两年时间，按照你的天赋和潜力，我相信，最多不出三年，你就可以达到虚无武圣巅峰，从而搞定整个天东大陆。”

　　三年时间。

　　在别人眼里，三年时间也许很长，可是在林云眼里，三年时间还是太长了，他必须在石神离开狱门面前，将自己的实力彻底提升上来，从而将狱门打造成一个铁桶。

　　想到狱门，林云似乎想到了什么，说道：“貂皇，你可知道，在这个大陆之上，有没有那种很强大的阵法高手。”

　　亲眼见过魔教的幻阵之后，林云对于阵法可以说是很倾心，要是狱门有着这么一位阵法强者坐镇，到时候就可以将狱门打造成铁桶，自己就算离开天东大陆，最起码也可以走的放心点。

　　貂皇想了想，说道：“天中大陆似乎有很多的阵法强者，不过都已经被天地门等超级势力所收纳，而剩下的阵法高手，都是一般般，就算被你招揽回来，也于事无补，不过天东大陆上，相信也一定有着阵法高手，不过这样的人很难寻找。”

　　草。

　　说了等于白说，心里狠狠的骂了一句貂皇，自己也知道天东大陆有着阵法强者坐镇，可知道是一件事，寻找又是一件事，茫茫天东大陆，到哪里去寻找这么一个人物。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑和狱门，貂皇笑着说道：“其实这点你根本无需担忧，只要你的狱门不断发展，相信到时候就会有阵法强者主动送上门。”

　　“这是为何？”

　　“林云，你要知道一件事，那就是修炼本身就是逆天而为，一个人修炼就已经困难重重，根本不可能兼并阵法，所以一般的阵法武者，实力都不是很强大，而这种人一般都会寻找庇护自己的场所，一旦你的狱门变的强大起来，到时候就会有人倒贴。”

　　原来如此，要真是如此的话，那么事情就好办多了，如今的狱门万事俱备，不管如何，狱门内有着神道强者坐镇，更是有着吞噬龙等等，也就是说，狱门想要发展起来，并不是一件太困难的事情。

　　其实狱门已经开始发展起来，相信等到一年之后，自己离开上古战场回到大陆的时候，狱门一定会带给自己不一样的局面，因为他相信蓝魔，至于疯子，则是跟着石神修炼，有着这么强大的一位师傅，相信疯子日后的成就一定不会太低。

　　“林云，其实我也可以帮你的。”

　　“恩？”

　　“虽然我现在没有把握返回天貂一族继续成为貂皇，可是当年我离开的时候，也有我的死忠，几十只天貂还是可以有的。”

　　几十只天貂，如果都是神兽的话，那么对于狱门来说，简直就是一个最大的好事，林云也有点惊喜，问道：“貂皇，不知道这些天貂是何种存在？”

　　“最次的都是封尊，一半以上都是神兽，只要你愿意，我们随时可以起身赶往天中大陆。”

　　天中大陆？

　　一提到天中大陆，林云就好像泄了的皮球一般。


第四百六十二章 意外收获

　　貂皇虽然可以帮助狱门找到强大的援手，可前提条件却是先要入驻天中大陆，而已现在狱门的条件来看，这个时候入驻天中大陆，实在不是最佳时刻。

　　不过有了貂皇的帮忙，日后狱门一旦入驻天中大陆，也可以在最短的时间内站稳脚跟，而当务之急，就是给狱门找到一个强大的阵法高手。

　　“我会尽快提升自身的实力，还有狱门的力量，争取在最短的时间内入驻天中大陆，不过貂皇，你给狱门寻找援助，你本身也要重新夺回天貂一族，不管如何，你可是货真价实的貂皇，而不是假冒伪劣。”

　　林云很清楚，想要成为貂皇，和成为龙皇的条件可以说一模一样，想要成为天貂一族的皇者，首先要拥有貂皇之气，还要修炼貂皇影，最后便是拥有貂皇珠，而在整个天貂一族之中，也只有貂皇才拥有貂皇珠，所以不管是谁成为貂皇，都不可能服众。

　　一想到貂皇一旦接受整个天貂一族，那么相对于自己来说，就相当于拥有了整个天貂一族，这对于自己来说，绝对是一件天大的好事。

　　可要知道，不管是天貂一族还是龙族，都是世界无比强大的存在，而自己出了拥有貂皇之外，还有着小剑，一旦小剑成长起来，号令群兽，到时候自己完全可以做灵兽的太上皇。

　　“我点我已经想过，不过前提是我要恢复本身实力，否则回去也会是一个天大的麻烦。”

　　对于这一点，林云当然很清楚的知道，毕竟现任天貂一族的貂皇，百分之百是洪荒至尊级别的强者，要是貂皇回去，只是虚无八级境界，先不说是否争夺貂皇之位，恐怕会被对方一掌拍死。

　　和貂皇继续说了一会，林云就离开了剑狱空间，不过这次却没有追上去，不管如何，黑衣人一点都不简单，而且境界也提升到了悟道境界，就算他追上去也于事无补，说不定还会坏了大事。

　　算算时间，距离黑衣人吞噬魔城大概过去了六天，既然不准备跟踪黑衣人，那么当下的首要任务就是抹杀叶猛，不管如何，这次进入上古战场，都是叶猛将黑衣人带进来，否则黑衣人在没有真正成为洪荒大帝之气，根本不可能轻易踏入上古战场。

　　想到这里，林云朝着原路返回，可是当他赶回魔教修炼圣地的时候，却发现情况彻底变的不一样，整块巨石被击碎，四分五裂，而叶猛也不知道去了哪里，并且空气之中还流荡着暴躁的气息，一看就知道这里曾经发生过大战。

　　难道是叶猛被魔教发现了？

　　这也不太可能，毕竟叶猛一旦被魔教发现，按照魔教的强大实力，叶猛根本没有丝毫活下来的机会，正是因为如此，叶猛要是真的被魔教所杀，也会留下尸体。

　　想来想去，林云也想不出个理所当然，最终只能无奈的离开，早知道如此，之前还不如先抹杀叶猛，在去追黑衣人，现在倒好，黑衣人没有事情，叶猛又不知去向，大好机会就这样被自己白白浪费了。

　　根据辰魔神所说，上古战场共有三大修炼圣地，第一是魔教范围内的修炼圣地，第二是天宫范围内的修炼圣地，至于第三，则是上古战场本身拥有的修炼圣地，同样也是上古战场的禁地。

　　在上古战场内，不管是天宫还是魔教，全部都是以灵魂状态存在，所以三大修炼圣地对于灵魂来说，基本没什么用，否则修炼圣地也不会没有一个灵魂看管了。

　　三大修炼圣地，相比较起来，还是上古战场的修炼圣地比较神奇，而神秘未知的东西是最可怕的，所以林云已经决定，自己之前已经在魔教范围内的修炼圣地修炼，并且将境界顺利突破至脱凡武皇，接下来的目标就是天宫的修炼圣地。

　　在上古战场内，天宫和魔教乃是对立面，也就是说，他如今所在的位置，就是魔教的范围，而想要进入天宫的范围，还有一段不小的距离。

　　正如辰魔神所说，有了他的吩咐，林云一路从魔教离开，并没有遇到任何的阻碍，顺顺利利的离开魔教的范围，进入了战争的地段。

　　当初在这里，林云遇到了神秘宫殿，而天宫八大神道强者之一，辰神将自己封印在宫殿之内，最后被辰魔神所抹杀。

　　正是因为如此，林云才没有立刻进入天宫的范围，而是在这个空隙的地段开始寻找起来，看看是否能够找到一些宝物。

　　可要知道，当初的天宫和魔教都是大陆的主宰，不管是魔教还是天宫，相信都是强者如云，就算是神道强者都不在少说，而这样强大的存在，相信所拥有的宝物都不是凡品，哪怕自己得到不用，到时候作为狱门的宝物也好，毕竟狱门已经开始招收弟子，日后将宝物分发给弟子，这是一件多么美妙的事情。

　　之前林云倒是开口和辰魔神要宝物，可是辰魔神并没有告诉他宝物的藏点，只是将三大修炼圣地告诉了他，至于是什么原因，这个就不得而知了。

　　在空隙地段。

　　林云仔仔细细的寻找着宝物，稍有点动静就立刻赶过去，可是每次都扑空，本以为找不到什么好宝物了，可就在这个时候，林云的双眼忽然一凝，紧接着脸上爆发出一股惊喜，脚下也不敢有丝毫的怠慢。

　　偌大的空间，地上到处都是兵器，其中有剑，刀，枪，十八般武器基本样样都有，要是一般的兵器，林云根本不会放在眼里，可是地上的这些兵器，件件都是宝物，要是这些宝物拿回狱门，相信对于狱门来说，无疑是一件天大的好事。

　　根本不用猜，林云就已经很清楚的知道，地上少说有着几万件兵器，按照这种情况，地上的这些兵器应该是当初天宫和魔教开战所留下的，不管如何，这些兵器如今全部便宜了自己。

　　根本没有丝毫的迟疑，既然自己遇到了，如果不白拿，岂不是对不起自己？

　　双手快速而动，脚踏凌波微步，地上的兵器一件件小事在地上，从而进入空间戒指内，不到几分钟的时间，地上几万件的兵器，已经全部被收入到了空间戒指，这也代表着，地上的所有兵器已经全部归自己了。

　　兵器。

　　按照等级划分的话，共分为三大等级，第一等级，就是比较普通的那种，而第二种便是神器，也就是神道强者所拥有的神器，至于第三等级，却是洪荒兵器，乃是洪荒强者所拥有的强大兵器。

　　几万件的兵器，也算是一个意外收获。

　　找到几万件的兵器，林云并没有就此离开进入天宫的范围，而是继续寻找着，因为既然在这里找到几万件兵器，相信几万人当初在这里开战，灵魂百分之百留在了这里。

　　虽然这只是一个猜测，可是林云却有着十足的把握，刚刚走了不到千米，就在不远处的两块地界，各自有着上万个灵魂不断的游动。

　　将自己的气息全部隐藏，林云慢慢的靠近灵魂，差不多的时候，轻轻的释放出气息，慢慢的感应着这些灵魂的境界，感应之下，发现魔教和天宫的双方人马，最强大的灵魂也只是虚无武祖。

　　感应到这些灵魂，林云心里再次一喜，不要说虚无武祖的灵魂，就算是货真价实的虚无武祖，他照样不惧，更何况，如今他，貂皇，血魔老祖都需要不断的吞噬灵魂从而不断突破自己。

　　哪怕没有强大的灵魂，可是要足够的灵魂也可以，有那么一句话，积少成多，一万个灵魂，足以抵得上一个悟道境界的灵魂，而在他面前，少说也有四万多个灵魂，也就是说，一旦吞噬这些灵魂，就相当于吞噬了四个悟道境界的灵魂。

　　悟道级别的灵魂，对于血魔老祖来说，有着很大的帮助，更何况，还是四个悟道级别的灵魂，要是血魔老祖吞噬的话，对于炼化神道传承也有着巨大的好处。

　　至于四万个灵魂，其中一半都是魔教的人，按照之前辰魔神所说，自己拥有魔力，已经算是魔教的人，按照正常情况下，自己根本不可能出手对付魔教的灵魂。

　　可是林云却不管这些，这倒不是他忘恩负义，最大的原因是，林云根本没有将自己当做是魔教的人，既然自己根本不是魔教的人，那么对付魔教又如何？

　　退一万步讲，魔教和修罗宫就算是一家，可自己体内拥有的是邪魔变，而不是魔力，所以正是如此，在林云心里，感觉自己和修罗宫有着联系，却与魔教无关。

　　正是想到这里，林云才准备行动，可是以他如今的实力，似乎想要一下子圈入四万多个灵魂，似乎根本不是一件容易的事情。

　　召唤出貂皇，将自己心中所想告诉了貂皇，貂皇并没有反对，虽然明明知道这些灵魂对自己根本无用，可却对林云，或者对血魔老祖有很大的用处，正是因为如此，貂皇也准备试试。

　　其实林云和貂皇还有一丝的忌惮，不管如何，这里有着足足四万多个灵魂，要是不能短时间的搞定这些灵魂，消息传回天宫或者魔教，那么麻烦就大了，尤其是魔教，毕竟之前辰魔神还告诉他，要通知整个魔教，不许对付他，可是现在自己又要对付灵魂，要是被辰魔神知道，百分之百会前来对付自己。

　　所以在这种时候，必须以最快的速度搞定灵魂，而且还是四万个灵魂。


第四百六十三章 嗜血蟾蜍

　　“林云，你有把握吗？”

　　“问题不大，等等我会利用紫色利剑，不断的圈入灵魂，而你我就在四周抓漏网之鱼，至于其中的两个虚无武祖灵魂，就得麻烦你了。”

　　要是正常情况下，要是有足够的时间，对付两个虚无武祖，林云有着十足的信心，可在这种情况，要是全心全意对付两个虚无武祖的话，那么就会拖延时间。

　　不过有着貂皇的帮助，那么情况就会变的彻底不一样，貂皇可是货真价实的虚无八级境界，一旦对付两个虚无武祖灵魂，相信就是一件轻而易举的事情，正是因为如此，林云才会将貂皇从剑狱空间内召唤出来。

　　点点头，貂皇说道：“没问题，我会以最短的速度搞定两个虚无武祖灵魂，至于东南两个方向的漏网之鱼，我都会搞定。”

　　有了貂皇的保证，林云更加有把握起来，眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，没有继续迟疑下去，嗖的一声，紫色利剑划破空间，以最快的速度朝着灵魂方向而去，至于林云和貂皇，则是跟着紫色利剑射了出去。

　　一人一兽一剑，速度都是快速无比，转眼间，就已经进入灵魂之处，而貂皇一出手就是对付两个虚无武祖灵魂，至于紫色利剑，就好像狼入羊群一般，不断的吞噬着四周的灵魂。

　　按照剑狱空间如今的等级，最多能够强行圈入虚无境界以下的灵魂，至于两个虚无武祖，根本无法被强行圈入剑狱空间，正是因为如此，林云才让貂皇对付两个虚无武祖灵魂，而不是借助剑狱空间对付两个虚无武祖灵魂。

　　正如林云所预算的那般，貂皇出手，只是瞬间就解决了两个虚无武祖灵魂，而接下来，紫色利剑大展宏图，林云和貂皇则是分别把守东南西北四个方向，以防万一，如果单个的灵魂离开，他们就可以及时解决漏网之鱼。

　　不过让林云和貂皇感到不可思议的是，不管剑狱空间如何圈入灵魂，四万多个灵魂都没有丝毫的逃掉，一个个停留在原地，就好像傻子一般。

　　“貂皇，这到底是怎么回事？”

　　“不知道，如果说这些灵魂时被封印了，可整个上古战场只有天宫和魔教的灵魂，封印对方的灵魂是应该的，可是连自己一方的灵魂也封印，似乎有点不太对劲，林云，你加快速度，我感觉此事有点不太对劲。”

　　点点头，林云也感觉此事有点不对劲起来，毕竟按照正常情况，紫色利剑不断的圈入灵魂，而天宫和魔教的灵魂应该彻底乱起来才对，可现在的情况呢？不管是天宫的灵魂还是魔教的灵魂，全部待在原地，等待着紫色利剑的圈入。

　　林云不敢有丝毫的大意，脚踏凌波微步，手持紫色利剑，以最快的速度圈入四周的灵魂，一分一分的过去，而地上的灵魂也一个一个的不断减少，足足半个时辰，四万多个灵魂已经全部被圈入剑狱空间内。

　　“我们赶快走。”

　　看着一脸凝重的貂皇，林云很是疑惑，根本不知道发生了什么事情，不过他却选择相信貂皇，收回紫色利剑，脚踏凌波微步，跟着貂皇朝着远方快速而去，不过就在这个时候，一股恐怖的气息直接笼罩整个空间，紧接着，一道惊天动地的响声，彻底响彻在整个天地间。

　　林云发现自己居然不能动了，不过还是快速的将貂皇送回剑狱空间，就在他双眼震惊的同时，地面猛然裂开一道裂缝，紧接着，一个巨大的深坑猛然出现。

　　蟾蜍。

　　巨大的蟾蜍。

　　一个小山一般的蟾蜍。

　　整个蟾蜍的双眼通绿，整个身体不断散发着一股很是阴森森的气息，不断吞吐的舌头，已经说明这头蟾蜍是一头极其危险的存在，而在此之前，林云根本没有见过这种生物，不过他却知道，面前忽然出现的巨大蟾蜍，乃是一头货真价实的神兽。

　　神兽，相当于神道强者的存在。

　　灵兽与人类的境界划分其实一模一样，灵兽也分为后天灵兽，先天灵兽，脱凡灵兽，虚无灵兽，悟道灵兽，封尊灵兽，神道灵兽和最后传说之中的洪荒神兽。

　　想要达到传说之中的洪荒神兽，可以说是万中无一，毕竟天貂一族和龙族，能够突破洪荒神兽境界的灵兽，可以说是少之又少，而一般情况下，神兽就已经算是站在了灵兽的巅峰。

　　林云万万没有想到，面前会出现一头神兽，不仅如此，这头神兽明显不是什么灵魂，而是一头货真价实的神兽，以肉体状态存在的神兽。

　　如今林云终于知道，为什么之前他不断的圈入灵魂，为何不逃掉，原来是地底有着一头神兽镇压着，自从进入上古战场以来，遇到的所有人，哪怕是辰魔神都是以灵魂状态存在，从来没有见过以肉体状态存在，正是因为如此，他才感到无比的震惊。

　　“又是可恶的人类，你他妈的打扰到了我的休息，你该死。”

　　草，直接开口暴粗口，对于面前的巨大蟾蜍居然会开口说话，林云并没有感到丝毫的惊讶，毕竟灵兽达到这个级别，说话只是一件最简单的事情，相信巨大的蟾蜍就算化为人形都不是什么问题。

　　“前辈。”

　　“前辈毛，小子，不要在这里和我套近乎，你所犯下的错误不可原谅。”

　　说着，巨大的成蟾蜍动了，只是一个踏步，就已经来到林云的面前，伸出右手狠狠的朝着林云拍来，要是被拍中的话，结果可想而知。

　　不过林云却感觉自己的身体被千斤巨石强压着，不要说动弹身体，甚至连一步都无法挪动，而这个时候，一道龙吟声忽然想起，紧接着，小剑的身躯忽然出现。

　　修为突破虚无七级境界的小剑，不管是威势还是实力上，都比之前强大了不止一倍，准备出手的巨大蟾蜍，猛然停手，双眼似乎有些难以置信，惊呼的吼道：“这怎么可能，剑龙，这里怎么可能出现剑龙。”

　　巨大蟾蜍认识剑龙，林云根本没有半点的感到惊讶，毕竟剑龙不仅是龙族最为强大的存在，就算是在灵兽的世界之中，也是最有名的存在，更何况，巨大蟾蜍作为神兽，相信活了绝对不是百年。

　　巨大蟾蜍再次退了回去，双眼死死的盯着面前的小剑，声音似乎有些颤抖的说道：“剑龙，每一代心的剑龙出现，就代表着上一代剑龙陨落。”

　　巨大蟾蜍无缘无故的一句话，搞的林云彻底蒙圈了，根本不知道巨大蟾蜍说出此话到底是什么意思，小剑这个时候几乎吼道：“你他妈的，如果你敢对我大哥出手，我就灭了你。”

　　听到小剑的话，林云一阵暖流趟过，因为他心里很清楚的知道，小剑虽然乃是剑龙一族，更是灵兽主宰，可如今毕竟只是虚无七级境界，与神兽境界相比较，相差不止十万八千里，可就算如此，小剑还是毅然决然的站在了这里。

　　“灵魂平等契约，虽然我不知道到底是出于什么原因，不过既然你选择了他成为你的伙伴，生死伙伴，可既然他是你的伙伴，我不会伤害他。”

　　听到此话，林云心中一动，说道：“前辈，难道你认识剑龙一族？”

　　要是单单是林云一个，巨大蟾蜍不仅不会回答，更会毫不留情的出手，可有着剑龙在一边，巨大蟾蜍面为亲的说道：“恩，当年我还只是一头小小的脱凡灵兽，一天无意之中，我差点被其他强大的灵兽所抹杀，就是那次，剑龙前辈救了我，而且还传授我功法和力量，从此之后，我不断的强大起来，而时时刻刻，我都想回报剑龙前辈，可惜。”

　　巨大蟾蜍说出可惜的两字后，林云很清楚是什么意思，剑龙一族，虽然强大无比，可每一代只能出现一头剑龙，新的一代剑龙出现，代表着上一代的剑龙陨落，当初上一代的剑龙救了巨大蟾蜍，巨大蟾蜍想要感恩，却发现自己的救命恩人已经陨落。

　　更何况，现在还有着一个问题，那就是曾经救了巨大蟾蜍的剑龙，到底是不是小剑的父亲，不过不管怎么样，他们都是剑龙一族。

　　听到此话，小剑的态度也慢慢轻松下来，说道：“前辈，上一代的剑龙到底是我的父亲，还是我的爷爷，或者是我的老者，这个谁也不知道，不管是怎么样，他们都是我的家人，既然如此，那你就不应该对付我的大哥，刚刚你也已经说了，我和大哥已经签订灵魂平等契约，你对付他，就是相当于对付我。”

　　“小家伙，我刚刚已经说过了，我不会对付他，灵魂平等契约代表着什么，我心里比你清楚，既然你选择了他，相信此人值得你去选择，只不过这个小子的实力实在太低，脱凡境界，相信随随便便出来一个高手，都可以轻易抹杀他。”

　　巨大蟾蜍的话虽然不好听，不过说的却是事实，毕竟脱凡境界在茫茫大陆，强者如云的世界里，根本不算什么，就好像当初遇到的昊天，那个带走自己心爱女人的男人，就可以轻易捏死他，而他根本没有半点的反抗力量，也正是因为如此，他才迫不及待的想要不断提升实力。

　　“既然前辈你如此说，而当初我的家人也救了你，你拥有今天的实力，也都是我家人的功劳，那么你就将这股恩情还给我，如何？”


第四百六十四章 一百年

　　对于小剑的话，林云完全没有想到，不过却也没有管，因为他感觉小剑如此做，并没有多少错，只是有点不厚道罢了。

　　巨大蟾蜍并没有丝毫的思考，直接开口说道：“没问题，当年如果不是剑龙前辈，这一刻的我说不定早就被其他灵兽给抹杀了，当年剑龙前辈的恩情，我这辈子都不会忘记，一直苦苦没有机会报恩，如今我见到剑龙前辈的后辈，这个恩情还给你一样，说吧，你让我做什么。”

　　小剑似乎很是满意，转过头，说道：“大哥，这个你来说。”

　　自己来说？

　　只是看了小剑一样，林云就已经很清楚知道小剑的意思，既然如此，那么自己也无需客气什么了。

　　“前辈，既然你和小剑之间有着联系，那我们很想知道前辈的名讳。”

　　直到此刻，林云都不知道面前巨大蟾蜍到底是什么灵兽，而巨大蟾蜍想了想，态度特发生了改变，说道：“我们一族被称之为嗜血蟾蜍。”

　　嗜血蟾蜍。

　　“嗜血前辈，刚刚小剑也已经说了，而且你也清楚，我的实力的确不是很高，大陆上随随便便出来一个人都可以轻易抹杀我，而且我和小剑也进行了灵魂平等契约，一旦我被抹杀，就相当于小剑被抹杀。”

　　“直接进入主题。”嗜血蟾蜍很是不爽的插嘴道。

　　林云没有丝毫的生气，心平气和的说道：“嗜血前辈，不管你是如何进入的上古战场，如今我们遇到，相信也算是缘分，而我们的实力很低，很需要一位超级强者坐镇，而我之前也创建了一个狱门，属于自己的势力，如果前辈可以坐镇狱门的话。”

　　林云的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很简单，如此千载难逢的大好机会，林云又怎么可能轻易放弃，毕竟嗜血蟾蜍是神兽，一旦入驻狱门，到时候就算石神离开狱门，相信狱门也有了足够强大的保障。

　　“嗜血前辈，我大哥所说的，就是我的意思，如果你能够坐镇狱门的话，那么就算是报恩了。”

　　嗜血蟾蜍并没有说话，一道血光划过，紧接着，一人一龙面前忽然出现了一个高大男子，一头血红色的头发肆意的披散在背上，给人一种随时可以爆发的潜力股一般。

　　“你可知道我为何会在这里？”

　　摇摇头，对于这一点，林云也是很好奇，不过有一点他可以确定，那就是面前的嗜血蟾蜍，之所以在上古战场，相信绝对不是自己走进来，正是因为这一点，他才一直没有问。

　　“当初我的主人乃是一位强者，带着我一起进入上古战场，可最终的结果却是，我的主人被天宫和魔教的灵魂所抹杀，没有办法，我只能留在这里，算算时间，时间已经整整过去了几百年。”

　　原来如此。

　　不过这点想想也就释然了，毕竟上古战场并不是什么禁地，龙腾皇城有着入口处，那么整个大陆也同样有着很多入口处，随随便便哪一个都可以轻易进入，而这其中肯定有着强者。

　　嗜血蟾蜍都是神兽，可想而知，嗜血蟾蜍的主人是一个何种强大的人物，可就算这样，这位强者还是被抹杀在了上古战场，嗜血蟾蜍从而没有办法，只能留在这里，要不是自己想要圈入这些灵魂，根本不可能发现地底的嗜血蟾蜍。

　　“几百年来，我一直隐藏在这里，就是害怕被天宫和魔教的人发现，小剑龙在这里，我也不瞒你们，我的确不想留在这里，既然小剑龙如此邀请我，就算是报恩，也算是我本身想要离开，我可以答应你入驻狱门，不过这个得要有时间，你总不能让我一直待在狱门吧。”

　　听到嗜血蟾蜍的话，林云心中顿时一喜，急忙说道：“一百年，前辈只需要坐镇狱门一百年即可，而且一般情况下，根本不需要出手，只需要狱门有了生死存亡之际，出手解决麻烦即可。”

　　一百年足以。

　　对于自己的天赋和潜力，林云有着十足的把握，一百年时间，按照自己的情况下去的话，似乎最多二十年时间，自己就可以达到神道境界，不过为了狱门着想，一百年，狱门要是有嗜血蟾蜍坐镇一百年的话，相信狱门就可以高枕无忧了。

　　小剑似乎想要说什么，却被林云阻止下来，摇摇头，接着一人一龙全部看向面前的嗜血蟾蜍，如今只能看嗜血蟾蜍如何决定了。

　　嗜血蟾蜍只是想了想，没有半点的犹豫，说道：“一百年没有问题，不过你必须答应我两个条件。”

　　心中顿时一喜，不管如何，嗜血蟾蜍总算是答应了入驻狱门，而且还是一百年，而在这一百年之中，有着嗜血蟾蜍坐镇，相信狱门在天东大陆算是高枕无忧了。

　　“嗜血前辈，你说。”

　　“第一个条件，刚刚你所说的，平时我不会出手，也不许任何人前来打扰我，第二个条件，一百年之后，你们不可以继续纠缠我。”

　　“没问题，我答应。”根本连想都没有想，林云直接答应道，能够成功邀请到一位神兽入驻狱门，不要说两个根本没有丝毫问题的两个条件，就算是两百个问题都没有任何的问题。

　　“嗜血前辈，其实我也有个小小的请求。”

　　“看在小剑龙的份上，说吧。”

　　嗜血蟾蜍如今的态度，简直来了一个一百八十度的大转弯，不过一切都是看在老剑龙和小剑龙的份上，嗜血蟾蜍选择了妥协。

　　“嗜血前辈，其实我有个兄弟，也是灵兽，我想让前辈收他为弟子，好好调教他一下。”

　　冰火巨蟒，之前神道传承没有给了冰火巨蟒，林云一直想要给冰火巨蟒找个机会，可是找来找去，一直找不到，如今这么好的机会，正好让冰火巨蟒成为嗜血蟾蜍的弟子，要是嗜血蟾蜍真的答应，相信冰火巨蟒日后的成就一定不会太低。

　　嗜血蟾蜍想了想，说道：“他在这里吗？”

　　“在。”

　　有戏。

　　林云直接从自己的左臂上召唤出冰火巨蟒，笑着说道：“前辈，就是他。”

　　冰火巨蟒出现，根本不知道发生了什么事情，不过还没有等问什么，就感觉到面前的一头蟾蜍，身上散发出的气息让他感到很是恐惧，神兽的气息？

　　冰火巨蟒转头看着自己的大哥，眼神之中透漏着一丝询问，有着大哥，二哥在，冰火巨蟒根本不惧，哪怕对方身上有着神兽的气息。

　　“你站在那里不要动，让嗜血前辈看看。”

　　看看自己？直觉告诉冰火巨蟒，大哥不可能无缘无故让自己出来，然后站在这里给一个身上拥有神兽气息的男子看。

　　嗜血蟾蜍看着面前的冰火巨蟒，看了一会，似乎很是满意的点点头，说道：“冰火巨蟒一族，也算是巨龙一族最为接近的一个种族，并且拥有两种属性力量，你体内有着剑龙一族的龙气，要是能够好好提哦阿娇一下，相信你日后的成就不会低。”

　　听到此话，林云心中顿时一喜，说道：“嗜血前辈，你的意思是答应收冰火为弟子？”

　　收自己为弟子？听到此话，冰火巨蟒也是心中一喜，因为他能够清晰的感受到，面前站着的这个男子，正是一位货真价实的神兽，要是自己能够拜这样的神兽为师，那么对于自己来说，绝对是一个天大的好事。

　　点点头，嗜血蟾蜍说道：“看在小剑龙的份上，我就帮着调教一下。”

　　“多谢师父。”冰火巨蟒也不是傻子，听到面前的男子要收自己为弟子，冰火巨蟒直接喊道，看的小剑，林云和嗜血蟾蜍蛋疼不已，为了避免冰火巨蟒丢人现眼，林云直接将冰火巨蟒召唤回来，重新附身在自己的左臂之上。

　　“你叫什么？”

　　“嗜血前辈，我叫林云，他叫小剑。”

　　“林云，小剑，虽然我已经答应你们，入驻狱门，可是现在当务之急，我们要先离开这里，当初我的主人，可是一位货真价实的神道巅峰强者，却也死在了这里，而依我们的实力，就算联手，想要离开这里，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　神道巅峰强者？

　　按照嗜血蟾蜍所说，上古战场的确是一个危险重重的地方，连一位神道巅峰强者都无法离开的地方，要是按照正常情况下，自己三人想要离开上古战场的确不是一件容易的事情。

　　不过林云却没有丝毫的担忧，说道：“嗜血前辈，这点你放心，我有办法离开上古战场，不过需要一年之后才可以。”

　　嗜血蟾蜍似乎有点不太相信，不过碍于小剑在外面，嗜血蟾蜍并没有多说什么。

　　一看面前嗜血蟾蜍脸上的表情，林云就已经猜到，嗜血蟾蜍心里是如何想的，说道：“嗜血前辈，之前我遇到了魔教的辰魔神，而我体内拥有着魔力，所以辰魔神就认定我是魔教的人，所以承诺我，在上古战场的一年之中，魔教不会有人对付我，而我们想要在一年之后离开上古战场，完全可以不离开魔教的范围，毕竟我进入的入口，就是在魔教的范围之内。”

　　听到此话，嗜血蟾蜍也是脸色一喜，自从当年主人带着他被杀之后，他就一直呆在这里，整整几百年的时间，在这几百年时间内，嗜血蟾蜍就好像做监狱一般，生不如死。


第四百六十五章 借助

　　看到少年不像是在说谎，嗜血蟾蜍也暂时选择了相信。

　　“既然如此，那我们在这里待足一年，一年之后，我们就可以顺顺利利的离开这里。”

　　按照正常情况下，已经邀请到一位神兽坐镇狱门，那么林云应该是安安稳稳的离开上古战场，可他这次进入上古战场的原因，乃是尽可能的不断提升实力，尤其是想到自己心爱之人，当着自己的面被昊天带走，这种耻辱，他这一辈子都不会忘记。

　　正是因为如此，林云才摇摇头，说道：“嗜血前辈，我这次进入上古战场，就是为了提升实力而来，如今我刚刚在魔教的修炼圣地修炼完毕，至于其他两大修炼圣地，我还没有开始修炼，距离下次开启，还有着整整十个月的时间，在这十个月时间里，我准备继续修炼，争取早已突破虚无境界。”

　　脱凡武皇巅峰和虚无初级武祖，虽然只是一个阶位相差，可两者之间的相差却是巨大的，一旦他也拥有领域之力，那么就算是秒杀虚无武祖都没有丝毫的问题。

　　虚无武祖境界，这也是林云如今当务之急首先想要达到的境界。

　　嗜血蟾蜍并没有丝毫的反对，而是赞赏的点点头，说道：“当初主人也曾在这三个地方修炼过，不得不承认，这三个修炼圣地的确很神奇，不过你这样只知道修炼也不是办法，不如我教你一个主人身前的办法，可以让你在最短的时间内达到虚无境界。”

　　听到此话，林云心中顿时一喜，毕竟能够在最短的时间内突破虚无境界，也算是不枉此行，可要知道，在他进入上古战场之前，修为只是脱凡武尊，在上古战场不用多提升，只要能够提升到虚无武祖境界，那么也就算是赚大了。

　　“嗜血前辈，不知道是什么办法？”

　　“我身前的主人，虽然不是世间最为强大的洪荒强者，可在神道境界之中，绝对是数一数二的存在，当年更是横扫天下，所向披靡，而主人当年只是脱凡武皇的时候，也是苦苦无法突破瓶颈达到虚无境界，不过在一次无意之中，主人却找到了一个办法，只是短短的半年时间，就从脱凡武皇提升到了虚无境界。”

　　半年时间？

　　听到嗜血蟾蜍的主人居然在短短的半年之内，就从脱凡武皇提升到了虚无境界，这样的修炼速度，可以说有将快速到了极点，直到此刻，林云对于嗜血蟾蜍主人的这个办法，很是期待起来。

　　“其实这个办法很简单，不过却也很难，这个办法就是利用别人的领域，引动你体内的力量形成领域，不过你要记住，帮你引动领域的人，必须是虚无境界高手，而且对你没有丝毫的戒心，不会害你，这样才对。”

　　别人引动自己体内的力量形成领域之力？

　　这个办法的确很绝，可惜这么简单的办法，按照正常情况下，应该有很多人想到才是，可结果呢？

　　林云可不相信，这个世上除了嗜血蟾蜍的主人，就再也没有人能够想出这个办法，既然如此，看来这个办法说起来简单，可是想要做到，恐怕会很难。

　　“嗜血前辈，想要利用这个办法提升到虚无境界，是不是还需要其他条件？”

　　“你很聪明，的确需要，想要利用借助别人的领域引动自己的力量形成领域，首先也进行灵魂共存，否则百分之百会失败。”

　　灵魂共存？

　　林云根本不知道灵魂共存到底是什么意思，带着询问的意思，抬头看着面前的嗜血蟾蜍。

　　“其实灵魂共存和灵魂平等契约是一个意思，不过灵魂共存状态，在世间可以说是万中无一，而当年我和主人也是进行了灵魂平等契约，借助我的领域，从而引动主人的力量形成领域，在短短的半年世间内突破到了虚无境界。”

　　灵魂共存，的确有些难，毕竟想要让两个不同的人灵魂共存，似乎有点不太可能，可林云却不担心，毕竟他和小剑已经进行了灵魂平等契约，更何况，小剑的修为也已经达到虚无七级境界，拥有了属于自己的领域，刚刚好可以帮助自己提升境界。

　　根本不等林云说话，一边的小剑就已经说道：“大哥，我可以帮你，我们两人已经进行了灵魂平等契约，而且我的修为也已经达到虚无七级境界，拥有了自己的领域。”

　　“放心，你们两人到时候灵魂共存，提升实力的时候，我会在一边守着你们。”

　　有着一位神兽在一边守着，林云也算是松了一口气，不过如今他的修为只是刚刚突破脱凡武皇，只是脱凡初级武皇，要是想要突破虚无境界，首先要将境界先达到脱凡武皇巅峰。

　　“嗜血前辈，如今我刚刚突破脱凡武皇境界，所以我们先抵达天宫范围内的修炼圣地，将修为突破脱凡武皇巅峰境界。”

　　嗜血蟾蜍点点头，并没有丝毫的反对，就这样，一人两兽离开空隙地段，朝着对面的天宫范围内走去，不知道是不是运气太好，一路之上，一人两兽就顺顺利利抵达到了天宫范围之内。

　　天宫和魔教是两个不同的存在，不知道是出于什么原因，魔教范围内的修炼圣地已经被毁去，至于天宫范围内的修炼圣地，他照样可以修炼。

　　想要在魔教修炼圣地修炼，首先要拥有魔力，虽然林云体内没有魔力，却拥有着邪魔变力量，而邪魔变力量和魔力可以说是一种力量，至于天宫所拥有的力量，正是浩然正气，而他拥有的龙皇之气，却是最浩然正气的力量。

　　天宫的修炼圣地，和魔教的修炼圣地几乎差不多，同样是一块巨石，乳白色，四面不断散发着浩然正气，没有丝毫的迟疑，林云直接站在了乳白色的巨石上，席地而坐，开始修炼起来。

　　嗜血蟾蜍，小剑和冰火巨蟒则是躲在一边，而这个时候，嗜血蟾蜍对着小剑说道：“小剑龙，这块巨石上的浩然正气对于你来说很有帮助，你也上去修炼，虚无七级境界，希望你的境界可以不断提升。”

　　点点头，小剑身为剑龙一族，更是龙族一员，体内拥有的力量，正是最为纯正的浩然正气，直接来到乳白色的巨石上，靠着林云一起开始修炼起来。

　　一人一龙都在修炼着。

　　而这个时候，嗜血蟾蜍忽然说道：“冰火，我刚刚检查了一下你的身体，似乎你是冰火巨蟒一族的皇族，对吗？”

　　对于自己这位神兽师父，冰火巨蟒可不敢有丝毫的放肆，也不敢有丝毫的拍马屁，恭恭敬敬的说道：“师父，我本身不是皇族，只是大哥无意之中抹杀了一条皇族，让后让我重生，并且霸占了身体。”

　　“原来如此，看来你的这个大哥还真的有点不简单，既然你成为我的弟子，那么你就不要给我丢脸，冰火，你要记住一点，当初我也只是普通的灵兽，而我也同样是靠着我的不断努力，有了如今的成就。”

　　“师父，我一定会加倍努力。”

　　“好，只要你努力，师父可以给你保证，加上你的努力和自身条件，还有我的提哦阿娇，日后你一定可以成为神兽。”

　　神兽？

　　提到神兽，冰火巨蟒心中顿时一颤，当初大哥将神道传承给他的时候，他却不合适失去了机会，可是现在，却有着一位神兽师父告诉他，日后他一定可以成为神兽。

　　可要知道，这个世界上，神兽已经算是站在了巅峰状态，而神兽境界，乃是每一个灵兽都梦寐以求想要达到的境界。

　　神兽境界，普通灵兽根本连想都不用想，哪怕是最为强大的天貂一族和龙族，也不可能每一个族人都可以成为神兽，而成为神兽的概率很小，可以说是万中无一。

　　在很早以前，冰火巨蟒根本没有想过，自己有一天可以成为神兽，他的愿望就是能够突破脱凡境界，可是现在呢？境界成功突破脱凡六级境界，并且有了这么强大的一位神兽师父，日后就算无法成为神兽，成就相信也不会太低。

　　“我现在正式传授你一套功法，而这套功法经过我几百年的不断改善，已经达到了无懈可击的地步，这套功法我连小剑龙都没有传授，就是我想将这套功法传授给自己的弟子，你要知道，这一生之中，你是我的第一个弟子，正是因为如此，你必须好好修炼这套功法。”

　　重重的点点头，冰火巨蟒激动的说道：“师父，你放心，我一定会好好修炼这套功法的。”

　　“好。”说着，嗜血蟾蜍开始将自己几百年不断完善的功法传授给冰火巨蟒，而冰火巨蟒可以说是全神贯注，不敢有丝毫的大意，毕竟这个机会对于他来说，是一个千载难逢的大好机会，把握住了，日后成就不可限量，可一旦把握不住，那么拜拜了。

　　在这一刻，林云和小剑在乳白色的巨石上修炼，而巨石前，嗜血蟾蜍在传授着冰火巨蟒功法。


第四百六十六章 逆水潭

　　天宫范围内的修炼圣地。

　　整块乳白色的巨石上，都是散发着浩然正气，而林云席地而坐，上来直接调动体内的龙皇之气，并且修炼九转龙皇决，希望这次能够一举突破第三转。

　　对于九转龙皇决，林云很是期待无比，毕竟九转龙皇决的防御力简直太无敌了，只是刚刚达到第二转，就能够成为抵挡住一位虚无武圣的一掌，那么要是修炼到第三转呢？

　　体内的龙皇之气配合着乳白色巨石上所散发出的浩然正气，渐渐地形成了一体，而在这个时候，乳白色巨石上所散发出的气息，全部源源不断的进入林云体内，开始形成一个循环。

　　时间一点一滴的过去。

　　不知不觉之中，凭借着体内的龙皇之气，还有乳白色巨石的神奇，林云的修为也在一点一滴的不断提升，从刚开始的脱凡初级武皇，慢慢提升到了脱凡中级武皇，直到后面的脱凡高级武皇，可是却被卡在了这里，不管如何修炼，始终无法达到脱凡巅峰武皇境界。

　　可要知道，想要借助小剑的领域从而在自己体内形成领域之力，前提条件就是先将自己的境界提升到脱凡巅峰武皇境界，否则根本不可能，本来按照林云之前的想法，在天宫的修炼圣地，凭借着自己体内的龙皇之气，完全可以毫不费力的突破脱凡巅峰武皇，只是时间问题罢了。

　　进入上古战场以来，已经不知不觉之中过去了三个月时间，而在天宫也修炼了足足一个月的时间，可修为依然无法再进一步，突破至脱凡巅峰武皇境界。

　　一个月以来，除了修炼龙皇之气和剑残篇的内功心法之外，林云还将三分之一的时间全部放在修炼九转龙皇决身上，希望以最快的速度突破到第三转，本以为九转龙皇决第三转，想要达到很困难，可却让林云万万没有想到，修炼了不到一个月的时间，自己根本没有想到的事情居然发生了，九转龙皇决顺顺利利的达到了第三转境界。

　　九转龙皇决刚刚突破第三转，林云的肉体再次发生了改变，慢慢变硬，比之前的强硬度更加加重了几分，第二转和第三转虽然只是一个境界相差，可肉体强硬度和肉体防御力却是天与地的相差。

　　林云心里很清楚的知道，九转龙皇决，前五转都比较好突破，尤其他还拥有者龙皇之气，要比其他龙族修炼的更快，而一旦九转龙皇决进入第五转，那么就会困难很多。

　　不管如何，如今他的九转龙皇决已经达到了第三转，就算在遇到虚无武圣，相信就算挨一掌，也不可能手那般重伤。

　　本来九转龙皇决突破第三转，应该感到开心才对，可是林云却始终开心不起来，原因很简单，那就是他的修为却迟迟不能突破至脱凡武皇巅峰境界，从而无法正式向虚无境界进发。

　　缓缓的睁开双眼，而小剑也在这个时候睁开龙眼，一人一龙相互看了一眼，都从对方眼中看到深深的落寞，小剑说道：“大哥，我修炼了整整一个月，境界却没有丝毫的进步，这到底是怎么回事？”

　　怎么回事？

　　林云也很想搞清楚，这到底发生了什么事情，毕竟龙皇之气乃是天地间最纯正的浩然正气，而巨石散发出的气息，也是浩然正气，按照正常情况下来说，他和小剑在这里修炼，可以更加的快速提升，可结果呢？

　　一个月的时间，他从脱凡初级武皇提升到了脱凡高级武皇，按照一般情况下，一个月时间提升两个阶位已经算是逆天存在，可在这种情况下，一个月提升两个阶位，似乎有点不太够看。

　　“我也不知道发生了什么事情，不过我们可以问问嗜血蟾蜍。”

　　点点头，接着一人一龙离开乳白色巨石，而短短的一个月时间，冰火巨蟒也成功记住这套功法，全心全意的修炼着这套功法。

　　看到一人一龙离开巨石，嗜血蟾蜍似乎有些疑惑的问道：“为什么不继续修炼下去？”

　　小剑将自己和大哥的情况说了出来，听完之后，嗜血蟾蜍低头开始沉思起来，脑海之中想着各种原因，而小剑和林云却没有去打扰。

　　看到冰火巨蟒正在修炼，小剑很是好奇的问道：“冰火，你在修炼什么？”

　　“嘿嘿，二哥，师父在一个月前，传授了我一套功法，据说这是师父花费几百年不断完善的功法，要是我能够彻底修炼成功这套功法，那么日后我成就神兽的机会更大一些。”

　　听到冰火巨蟒的话，小剑和林云也有点开心，一人一龙都没有想到，嗜血蟾蜍会将这么贵重的以一套功法传授给冰火巨蟒，看来嗜血蟾蜍是真的喜欢这个弟子，否则也不可能如此。

　　“既然嗜血前辈如此看重你，你就好好修炼，你要是能够成为神兽，我们也替你感到开心。”

　　“大哥，你放心，我会好好努力的。”

　　“恩，你以后不用在附身在我的左臂之上，跟着嗜血前辈坐镇狱门就好。”

　　对于大哥话中的意思，冰火巨蟒又如何听不出来，感激的看了一眼，就在冰火巨蟒准备说什么的时候，一直低头沉思的嗜血蟾蜍忽然抬起头，一副恍然大悟的摸样，说道：“我终于知道原因了，这块巨石之上，被人动了手脚，可以说是被人吸走了百分之八十的浩然正气，而林云你的境界提升了两个阶位，巨石上的浩然正气根本不足以让你继续突破，就更加不用说小剑。”

　　对于嗜血蟾蜍的话，林云没有感到半点的不相信，毕竟人家是神兽，吃的盐比你吃的饭多。

　　只是让林云想不通的是，这里上古战场的都是灵魂，而修炼圣地对于灵魂来说，似乎根本无用，谁会闲的蛋疼吸收巨石上的浩然正气？

　　想来想去，林云只想到一个可能，那就是巨石上的浩然正气，百分之百是被外界进入上古战场的人所吸走。

　　心中有些失落，草。

　　只差一个阶位，就可以成为虚无境界，可现在，脱凡高级武皇却无法突破脱凡巅峰武皇，虽然对自己的天赋有着很大的信心，可修炼这种东西，鬼知道什么时候运气好。

　　“嗜血前辈，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？这个地方是不行了，你刚刚不是说了吗，上古战场共有三大修炼圣地，既然这个不行，我们就去最后一个。”

　　“只能如此了。”

　　根据辰魔神所说，上古战场共有三大圣地，天宫范围内一个，魔教范围内一个，最后一个就是上古战场本身存在，而三大修炼圣地相比较起来，最后一个修炼圣地更加危险一点，毕竟能够被称之为禁地的地方，想想就已经知道这个地方如何。

　　不过林云却没有丝毫的犹豫，直接决定要前往这个地方，不管如何，这次进入上古战场，为的就是不断的提升实力，如今好不容易有了这么千载难逢的一次好机会，如果白白浪费，他都会鄙视自己的。

　　一想到玲珑，一想到那个从自己手中夺走玲珑的昊天，林云就有种深深的无力感，不管是昊天本身的实力，还是昊天背后的紫霞宫，都不是他现在能够对抗了的，所以他必须不断的提升实力，拥有更加强大的拳头。

　　众人也没有继续多逗留，朝着最后一个修炼圣地而去。

　　而最后一个修炼圣地，既不在天宫的范围之内，也不在魔教的范围之内，而是在上古战场一个很是神秘的地方。

　　当初辰魔神已经将三大修炼圣地的具体位置告诉了他，根据辰魔神所说，这个修炼之地被称之为逆水潭，而自从天宫和魔教进入上古战场，无意之中发现这个修炼圣地后，两大超级势力能够进入逆水潭修炼的人，可以说是不超过三十个，这就足以说明，这个上古战场的修炼地，是多么的神奇。

　　不过辰魔神也说了，逆水潭危险重重，当初进入其中的前辈，一半的人没有离开，而是永远都留在了逆水潭之内。

　　不入虎穴不得虎子，想到也不断的提升自己的实力，就必须经历生死磨练，毕竟实力不可能白白砸到你的头上。

　　身边有着嗜血蟾蜍，林云也算是松了一口气，先不说魔教和天宫的人，单单是遇到魔魁，他也无需担忧什么，哪怕魔魁是轮回者，可如今只是悟道境界，在神兽嗜血蟾蜍面前，恐怕连一招都抵挡不住。

　　如今的问题就是，运气好的话，希望能够遇到魔魁，要是能够在这里铲除此人，那么再好不过，不过他们的运气并不是太好，一路之上不要说遇到魔魁，就算是魔魁的毛都没有遇到。

　　“大哥，不知道为什么，自从我们进入这里之后，我总是感觉有人一直在盯着我们，就好像，怎么说呢，就感觉有人时时刻刻在监视着我们一般。”

　　听到小剑此话，林云心中顿时一动，对于小剑的感应，林云一直都很相信，只是让他想不通的是，到底是谁在监视着他们，而且此人到底是敌是友。

　　“你是否能够感应出，监视咱们的这个神秘存在，是什么实力？”

　　“感应不到，我也只从空气流动之中感应出一点点，根本不知道对方的其他信息，大哥，此人似乎不简单，如果不出意外的话，此人应该是洪荒强者。”

　　洪荒强者？


第四百六十七章 石碑召唤

　　洪荒强者。

　　洪荒境界，共分为洪荒至尊和洪荒大帝，而洪荒大帝已经是站在实力的巅峰，一般情况下，根本不会出现，那么一直监视自己一方的这位神秘强者，很有可能就是洪荒至尊级别的强者。

　　看到一人一龙不知道在说什么，嗜血蟾蜍高大的身躯转过身，一头血色头发肆意的飘散，冷冰冰的问道：“发生了什么事情？”

　　对于嗜血蟾蜍，林云也没有丝毫的隐瞒，毕竟嗜血蟾蜍是货真价实的神兽，一旦遇到麻烦，相信还得多多依仗，将小剑感应到有人监视他们的事情，全部讲了出来。

　　听完之后，嗜血蟾蜍的脸色也瞬间凝重下来，因为他很清楚的知道，剑龙一族的神道到底有多么的逆天，如果真如小剑所说，对方有可能是洪荒至尊的话，那么就算是他也根本无法出洪荒至尊的存在，可剑龙一族却不同。

　　不要看小剑如今的实力只是刚刚达到虚无七级境界，可是作为建立一族，小剑的感应能力，绝对是独一无二，并且逆天无比，哪怕是神道强者或者是神兽，都无法与剑龙一族相比较。

　　正是了解剑龙一族的感应神通，嗜血蟾蜍的脸色才越来越凝重起来，虽然他是神兽，已经算是站在了实力的巅峰，可对方要真的是洪荒至尊的话，那么他没有丝毫获胜的机会。

　　可要知道，洪荒至尊和神兽之间的差距，就犹如天与地的差距，可以这样说，在洪荒至尊面前，神兽就好像是一个笑话一般。

　　“小剑龙，对方当真是洪荒至尊？”

　　“这个我不知道，不过能够让我感应不到，相信对方最次也应该是神道强者，也有可能是洪荒至尊，不管如何，我们都要加倍万分。”

　　“这个我知道，只是现在摆在我们眼前的问题是，此人监视我们，到底是出于什么原因，到底是敌是友，要此人是我们的敌人，那么麻烦就大了。”

　　对于嗜血蟾蜍的担忧，林云又何尝不知道，可他却没有丝毫的办法，毕竟对方的实力实在太强大了，根本不是他们所能够比拟了的，更何况，如今最为严重的问题，就是对方到底是敌是友，对方到底是天宫的人还是魔教的人。

　　最主要的是，对方一直监视他们的目的到底是什么，一时之间，所有人都选择了沉默，也没有继续赶路，就这样你看着我，我看着你。

　　“大哥，其实我有个办法，可以甩开此人。”

　　“哦？什么办法？”似乎有些惊讶，嗜血蟾蜍也看向小剑，都不知道小剑到底有什么办法，可以甩开监视他们的神秘强者。

　　“大哥，此人监视的对象似乎是我，而不是你们，我的办法很简单，由我去引开此人，你们先前往逆水潭，稍后我自然会去找你们，如何？”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　小剑的话音刚落，林云和嗜血蟾蜍同时拒绝道，两人的脸色都是无比的难看，林云狠狠的瞪了一眼，说道：“小剑，我可以在这里明确的告诉你，你的办法我不同意，相信嗜血前辈也不会同意。”

　　“我百分之百不会同意。”

　　刚刚小剑也已经说了，这位神秘强者的目标就是他，而且这位神秘强者根本不知道到底是敌是友，一旦小剑主动引神秘强者离开，那么到时候神秘强者对付小剑的话该怎么办？

　　虽然小剑是剑龙一族，也是日后的灵兽主宰，可如今毕竟只是虚无七级境界，不要说对付神道强者或者洪荒强者，就算是对付悟道强者都有点不太可能，让小剑去引开神秘强者，这和将小剑推入火山有什么区别。

　　对于小剑的感情，林云其实很深，是真的将小剑当做是兄弟来看待一般，既然如此，林云怎么可能让小剑独自去冒险。

　　“大哥，监视我们的这位神秘强者，实在太强大了，你我心里都很清楚的知道，这位神秘强者很有可能就是洪荒级别，要是此人对付我们的话，我们没有一个人能够活着离开，如果我去引开此人，最起码我们有百分之五十的机会。”

　　根本不等小剑把话说完，林云摆摆手，忽然说道：“记得当初在宫殿内的时候，你和我说过一句话，要是我死了，你也不可能独自活在这个世界上，我现在同样想要告诉你，如果你死了，我也不可能独自活在这个世界上，既然如此，我们为何还要分开，为何不能一起去面对。”

　　林云的一番话，不要说小剑，就算是嗜血蟾蜍也有点动容，说道：“林云说的好，我现在终于知道，堂堂的剑龙一族，为何会与一个人类进行灵魂平等契约，小子，你值得小剑如此做，林云说的很对，小剑，此事我们还要从长计议，不管如何，此人只是在暗地里监视，并没有露面，所以我们也不要太早下定论。”

　　看到嗜血蟾蜍和大哥都不同意，小剑也只能就此作罢，不过还是有点担心的说道：“大哥，此人虽然一直在监视着我们，不过我却没有感应到丝毫的杀气。”

　　“这点说明不了什么。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我们先在这里休息一下。”

　　没有继续赶路，就这样，所有人都席地而坐，看似在修炼，其实在想着办法，整个上古战场的空间还是一片死气沉沉，给人一种很是不舒服的感觉。

　　“嗜血前辈，你感应不到这个人的存在吗？”

　　通过了解，林云知道嗜血蟾蜍已经达到了神兽巅峰，也就相当于神道巅峰，距离洪荒至尊只有一步之遥，按照正常情况下，嗜血蟾蜍就算不是此人敌手，感应此人的存在应该还是没有问题吧。

　　摇摇头，嗜血蟾蜍也是一副无奈的说道：“林云，你还是不太了解洪荒境界和神道境界的情况，一旦武者或者灵兽进入洪荒这个层次，体内的神道之力就会转化成洪荒之力，这种力量无比的强大，根本不是神道强者所能够比拟的。”

　　对于这一点，林云心里知道的一清二楚，怎么可能不知道，毕竟洪荒境界凌驾于神道境界之上，洪荒强者所拥有的洪荒之力，要比神道强者所拥有的神道之力不知道强大多少倍。

　　“洪荒强者一旦隐藏自己的气息，除非是同等级别的高手，否则就算是神道巅峰或者神兽巅峰，都不可能感应的到。”

　　原来如此。

　　看来小剑与生俱来的感应力，甚至要比神道巅峰的感应力都要强大几分，而林云则是继续问道：“嗜血前辈，要是以你的实力，遇到洪荒至尊的话，你能够抵挡几招？”

　　嗜血蟾蜍有句话说的很对，林云对于神道境界和洪荒境界的确没有太明显的概念，不知道两者之间到底相差多少，要是相差不多，那么就算遇到洪荒至尊，相信逃跑也有一丝机会。

　　说到这里，嗜血蟾蜍露出一丝苦笑的说道：“一招都抵挡不住。”

　　虾米？一招都抵挡不住？

　　林云以前是考虑过，神道境界和洪荒境界的差距，而在他的认知里，就算神道境界和洪荒境界相差甚远，也不至于连一招都抵挡不住，按照嗜血蟾蜍的话说，洪荒境界要比神道境界强大不止一倍，试想一下，连一招都抵挡不住，这说明了什么？

　　洪荒至尊，神道强者连洪荒至尊的一招都抵挡不住，那么更加不要说洪荒大帝了，这样说起来，洪荒境界的确是不可超越的存在，哪怕是神道巅峰同样如此。

　　“林云，我知道你心里在想着什么，不过我劝你还是不用考虑哪些花花肠肠，在洪荒至尊面前，你我根本没有丝毫的机会，我们如今能做的就是，希望对方是友非敌。”

　　“这个。”

　　就在林云准备说话的同时，脑海珠子忽然传来一股恐怖强大的空间之力，似乎要将他的灵魂强行扯入其中一般，心中大惊，对于自己脑海之中有着什么存在，他心里很清楚的知道，神秘石碑，当初那个将他扯入白色空间的神秘石碑。

　　对于神秘石碑内的白色空间，林云很是忌惮，如果不是剑狱空间，说不定他现在依然在白色空间内，怎么可能站在这里。

　　不知道是出于什么原因，神秘石碑稀里糊涂的进入到了他的脑海珠子，也介于神秘石碑的恐怖，一般情况下，林云根本不主动挑逗神秘石碑，任由他在自己的脑海之中逗留下去。

　　有了前车之鉴，这次神秘石碑忽然扯动他的灵魂，林云心中大惊，根本不知道发生了什么事情，万一再次将他的灵魂扯入到白色空间怎么办？

　　可要知道，剑狱空间不可能每次都帮助他，万一剑狱失效怎么办？

　　事情就是这样意味着，一旦他的灵魂被扯入白色空间，那么剑狱空间失效的话，代表着他一辈子都要都留在白色空间，这对于他来说，无疑是一个重大的打击，这就好比一个好好的人，被无缘无故关进了监狱内一般。

　　“嗜血前辈，小剑，你们帮我护法。”

　　就在嗜血蟾蜍和小剑震惊的眼神之中，林云忽然闭上双眼，一动不动，甚至连气息都消失不见，心里就算有着一千个一万个不愿意，可是林云却没有丝毫的办法，要是自己的灵魂不进入，鬼知道会发生什么事情，谁让神秘石碑太强大，自己无能为力。


第四百六十八章 杀戮领域

　　看着一动不动，就好像老僧入定一般的少年，嗜血蟾蜍似乎有点疑惑的问道：“小剑龙，你大哥怎么了？”

　　看着面前忽然不对劲的大哥，小剑的脸色简直难看到了极点，因为他和林云已经进行了灵魂平等契约，一些事情很清楚，刚刚他能够清晰的感受到，大哥脑海之中一阵波动，似乎大哥很是忌惮似得。

　　摇摇头，小剑也是一副无奈的表情，说道：“这个我也不知道，不过我们还是帮大哥守护，坚决不能让人在这个时候打扰大哥。”

　　看到小剑欲言又止，根本不想说，嗜血蟾蜍也没有多说什么，不过小剑，冰火巨蟒和嗜血蟾蜍却是一步都不敢离开四周，就这样静静的看守着。

　　石碑召唤。

　　得到石碑的召唤，林云根本不敢有丝毫的怠慢，灵魂直接主动被扯入，转眼间，自己的灵魂就已经稳稳的站在了脑海灵识之中，看着面前的巨大白色石碑，林云很是疑惑，不知道这面石碑召唤自己到底是为了什么。

　　灵魂刚刚站稳，空间混沌石碑上忽然爆发出一股惊人恐怖的空间之力，这股空间之力似乎有着一种很奇特的感觉，就好像汪洋大海，无穷无尽。

　　这股空间之力转眼间就笼罩了林云，要是换做以前，林云根本不可能坐以待毙，不过如今的情况却完全不同，有过前车之鉴，林云心里很清楚的知道，自己面前这面神秘石碑到底有多么的强大，更何况，自己现在还是灵魂，就算想要抵抗，也无能为力。

　　不过林云的顾虑是多余的，从混沌空间石碑上所散发出的恐怖空间之力，根本没有丝毫的敌意，笼罩他之后，空间之力立刻开始滋润起他的灵魂。

　　虽然不知道这一刻的神秘石碑到底怎么了，不过林云知道，这是一件好事，不敢有丝毫的怠慢，立刻全身心的放入其中，任由空间之力滋润着自己的灵魂。

　　灵魂变的无比强大，对于修炼也着说不尽的好处。

　　就在灵魂不断被空间之力滋润的同时，林云感觉到自己的脑海之中忽然出现了一道空间之门，这道空间之门就屹立在他的脑海之中，巨大的空间之门，给人一种无比沧桑的感觉，就好像空间之门本身存在了几千万年一般。

　　心中更加惊讶起来，林云根本不知道如今到底发生了什么事情，为何自己的灵魂之中会忽然一道空间之门，而这道空间之门代表着什么？为什么他会感觉这道空间之门会存在了这么长时间。

　　不知道是什么原因，甚至连想都没有想，林云直接踏出脚步，一步就迈入了面前的空间之门内，乳白色的光芒一闪，紧接着，林云感觉到自己四周的一切都已经改变，自己来到一个到处都是乳白色颗粒的小世界内，整个世界除了乳白色小颗粒之外，再无其他。

　　空间之力？

　　林云能够清晰的感受到，围绕在自己四周的乳白色颗粒，乃是货真价实的空间之力，这一发现，林云彻底震惊了，因为他从来没有见过这样的实质性空间之力，这也太震撼了点。

　　不过林云可不是傻子，明白实质性的空间之力代表着什么，如此千载难逢的大好机会，如果白白浪费了，他都会鄙视自己。

　　根本不敢有丝毫的迟疑，立刻席地而坐，运转起体内的剑残篇内功心法，还有空间之力，而这个时候，围绕在林云四周的乳白色颗粒，忽然疯狂的涌向他的体内，飞蛾扑火一般的涌入体内，而这个时候，四周的乳白色颗粒就好像形成了一圈圈的循环状态，源源不断的乳白色颗粒全部涌入。

　　脸色很是痛苦，毕竟一下子这么多强大的空间之力涌入体内，相信不管换做是谁都无法承受，不过林云却知道一句话，那就是吃得苦中苦，方为人上人，这个世界上没有白吃的午餐，好事也不会落在你的头上，没有付出根本不会有回报。

　　正是因为如此，不管乳白色颗粒进入体内有多么的痛苦，林云还是咬牙坚持着，就这样，林云脸上的痛苦也渐渐消失。

　　这个时候的林云已经完全看不到，因为已经被乳白色颗粒包裹成了一个巨大的茧，从外面看，就好像是一个巨大的壳子，一个巨大的乳白色壳子。

　　四周乳白色的颗粒依然源源不断的进入林云的体内，而整个空间似乎也开始旋转起来，只不过速度越来越快，到了最后，已经变成了乳白色龙卷风罢了。

　　外面。

　　双眼死死的盯着面前一动不动的少年，冰火巨蟒很是担忧的说道：“已经过去整整一个月了，大哥还是这个样子，二哥，大哥不会出事吧？”

　　“闭嘴，大哥不会出事，也不能出事，要是大哥出事，你认为我还能够站在这里吗？”

　　听到此话，冰火巨蟒也是长长的松了一口气，而小剑心里虽然也是担忧无比，不过他却很清楚的知道，这一刻的大哥根本没有事情，毕竟他们可是进行了灵魂平等契约，可以说是，大哥一旦出事，他也跟着陨落，而如今他好好的站在这里，说明了什么？

　　“你的这个大哥很是不简单，这一个月来，他的气息不断变强大，灵魂更是被一种空间之力所笼罩，连我都无法探测，如果不出意外，你的大哥似乎进入了某种奇妙的境界，等他醒来之后，也许就是虚无境界了。”

　　虚无境界？

　　听到此话，不管是冰火巨蟒还是小剑，两大灵兽都是兴奋无比，本来之前他们的想法还是，想要借助小剑体内的领域之力，从而让林云获得领域之力，如今看来，似乎已经不需要了。

　　不过就在这个时候，冰火巨蟒忽然震惊的吼道：“好可怕的杀气。”

　　杀气？

　　杀气笼罩？

　　根本不用冰火巨蟒说，嗜血蟾蜍和小剑已经感受到，四周忽然间布满了恐怖的杀气和杀意，全部源源不断的涌向一动不动的少年，短短的几分钟时间，少年已经被杀气包裹，纯黑色的茧，杀气纵横，给人一种阴森森的感觉。

　　“师父，这是怎么回事？”

　　摆摆手，嗜血蟾蜍似乎也有点震惊，根本不知道发生了什么事情，声音凝重的说道：“事情有点不对劲，按照刚刚我的探测，正常情况下，林云应该开始凝聚领域才对，可为什么四周会出现如此恐怖的杀气呢？”

　　凝聚领域。

　　脱凡武皇巅峰，一旦成就虚无武祖境界，那么体内的力量就会凝聚成为领域，拥有属于自己的领域，在自己的领域里，自己就是主宰，这就好像是在剑狱空间内，林云是主宰一般。

　　领域也分为很多种，例如空间领域，火行领域，水行领域，木行领域，土行领域，雷电领域等等。

　　领域也分有强大和弱小之分，嗜血蟾蜍整整观察了一个月，认为少年应该已经具备了一切条件，可以凝聚体内的领域之时，却震惊的发现，事情根本不是这样。

　　小剑，冰火巨蟒和嗜血蟾蜍，谁也无法理解，为什么四周会突然出现如此强大的恐怖杀气，而且还是源源不断的涌入林云，并且包裹形成了一个茧。

　　“嗜血前辈，我们现在该如何办？”

　　该如何办？

　　嗜血蟾蜍作为货真价实的神兽，不管是实力还是见识，远远不是小剑和冰火巨蟒所能够比拟的，所以在这种情况下，小剑和冰火巨蟒全部看向嗜血蟾蜍。

　　正是因为如此，嗜血蟾蜍才感到有点不好意思，因为这种情况连他都不知道到底是怎么回事，声音也慢慢变得凝重起来，说道：“我也想到了一个可能，可是感觉此事有点不太可能，杀戮领域，这种领域万年都无法出现。”

　　杀戮领域？

　　对于嗜血蟾蜍口中所说的杀戮领域，小剑和冰火巨蟒根本不知道是什么东西，小剑很是疑惑的问道：“嗜血前辈，杀戮领域是什么东西？”

　　领域，小剑知道是什么存在，可杀戮领域，却不知道。

　　提到杀戮领域，嗜血蟾蜍的脸色也有点不对劲了，说道：“千万年来，世界的武者一旦达到虚无境界，就会在自己的体内凝聚属于自己的领域，而领域分为很多种，就比如小剑所凝重的领域，乃是龙气领域，而我当年所凝重的领域，乃是火行领域，而领域也有强弱之分，而在领域之中，有一种领域很是恐怖，威力极大的领域。”

　　“嗜血前辈，你所说的这种领域，是否就是杀戮领域？”

　　点点头，嗜血蟾蜍说道：“没错，在众多领域之中，杀戮领域是很强大的一种，可以说是站在了领域的巅峰，不过这种杀戮领域也有着弊端，但凡拥有杀戮领域，都会有着极大的隐患，相信你们也知道，一旦无法控制住杀戮，杀戮侵入内心的话，那么日后林云麻烦就大了，甚至会成为一台杀戮机器。”

　　杀戮机器？

　　嗜血蟾蜍就算不继续往下说，小剑和冰火巨蟒也知道这种情况代表着什么，一旦杀戮侵入心，后果不堪设想。

　　“嗜血前辈，你的意思是说，大哥现在正在凝聚杀戮领域？”

　　再次点点头，嗜血蟾蜍说道：“真是难以置信，杀戮领域，并不是每个人都能够凝聚而成，在众多领域之中，最难凝聚的就是杀戮领域，可以说是万中无一，而且万中无一之中，百分之九十的人都不愿意去凝聚杀戮领域，这就导致，整个世界能够凝成杀戮领域的武者和灵兽，少之又少，甚至可以说是没有。”


第四百六十九章 破茧而出

　　万中无一。

　　整个世界甚至没有一个武者凝聚杀戮领域，可这个万中无一却偏偏被自己的大哥遇到了。

　　“真是没有想到，这个小子居然能够凝聚杀戮领域。”

　　“嗜血前辈，有没有办法阻止此事？”

　　“没有，领域这种事情，外人根本无法插手，这就希望他日后不被杀戮所控制。”

　　小剑和冰火巨蟒看着已经被杀戮所包裹的大哥，小剑和冰火巨蟒脸上写满了担忧，而被包裹在茧内的林云，灵魂还是站在脑海之中的灵识内，一个神秘的空间，乳白色的颗粒已经消失，他已经破茧而出，被空间之力包裹的这一个月时间内，他的境界也从脱凡高级武皇提升到了脱凡巅峰武皇。

　　脱凡巅峰武皇。

　　正是因为突破到这个境界，林云才准备趁热打铁，在自己的体内凝练领域，不管如何，凝练领域是一名武者从脱凡武皇境界突破虚无武祖的一个必然经过。

　　凝练领域，林云也万万没有想到，自己所凝重的领域，居然会是杀戮领域，因为他本身就拥有着八种属性力量，按照正常情况下，他应该凝练成八种属性领域才对，就例如金行领域，木行领域，水行领域，火行领域，土行领域，风行领域，雷电领域和空间领域。

　　可是结果呢？

　　最终的结果，八种属性领域一种没有凝练成果，却开始凝练杀戮领域，不过对于杀戮，林云一直都不排斥，虽然他心里很清楚的知道，一旦形成杀戮领域，那么日后一定会有麻烦，尤其是自己被杀戮所控制的时候，那么后果就麻烦大了。

　　不过林云却一直坚信着，凡事都有两面性，有利有弊，杀戮领域也同样有着两面刃，虽然日后有可能被反噬控制，可不得不承认，拥有杀戮领域，自己的实力就会变的更加强大，正是因为如此，从某种意义上讲，对于自己能够凝练出杀戮领域，林云还是很开心的。

　　灵魂重新回到脑海之中，而这个时候的神秘石碑再次恢复平静，林云很是疑惑，根本不知道发生了什么事情，不过不管怎么说，神秘石碑忽然的神经，对自己却是一件天大的好事。

　　灵魂回到肉体的一瞬间，林云便感觉到自己的体内充满了惊人的杀气，而杀意纵横，杀气充斥着体内的每个地方。

　　凝练领域，也是一件比较麻烦的事情，林云也不敢有丝毫的大意，因为脱凡武皇在突破虚无境界，凝练领域的时候，也有失败的前科，一旦失败，那么并不是代表着境界无法突破，就算是性命，也会因此丢掉。

　　小心翼翼的将杀气全部压制在丹田之内，而这个时候，林云开始最关键的一步，那就是借助杀气的力量，将体内的所有力量全部融合，虽然火行之力还是火行之力，可是从此之后，杀戮领域却是主宰，凌驾于一切力量之上。

　　四周的杀气依然远远不断的蜂拥而至，足足一天一夜的时间，杀气才慢慢消散，不过如今的林云已经被彻彻底底的包裹在一个茧之内，而这个茧却是被杀气所凝重，不要说去碰触，就算是站在百米之外，都能够清晰的感受到杀气的恐怖。

　　“二哥，大哥什么时候能够凝练成功？”

　　“我怎么知道，冰火，你跟的大哥时间比较长，你告诉我，大哥为什么会凝练杀戮领域？”

　　大哥为什么会凝练杀戮领域？

　　被小剑如此问，冰火巨蟒直接愣在了当地，一时之间根本不知道说什么好，虽然他跟着大哥的时间是比较长，可要说到，大哥为什么会在这个时候凝练杀戮领域，他还真的一无所知，毕竟更多的时候，他都是附身在大哥的手臂之上。

　　很是无奈的摊摊手，冰火巨蟒说道：“这个我也不知道，不过我记得当初在一个小镇，当时的大哥实力还不怎么样，却被很多人围攻，就在那个时候，大哥忽然觉醒了邪魔变，从而变的杀气腾腾。”

　　“看来是因为邪魔变了。”

　　“嗜血前辈，此话怎讲？”

　　“邪魔变本身就是邪恶的力量，而你的这个大哥，同样拥有着邪魔变之力，相信他之前被高手追杀，杀气慢慢随着邪魔变孕育而出，久而久之，没有得到及时的制止，最终演变成凝练杀戮领域。”

　　似乎想到了什么，嗜血蟾蜍继续说道：“我刚刚听你们所说，你们的这个大哥，似乎同时拥有着八种属性力量，是吗？”

　　“对，师父，大哥天赋异禀，同时接引了八种属性异种，并且成就了八种属性力量。”

　　点点头，嗜血蟾蜍似乎也有点想不通，说道：“按照这样的情况，你们的大哥应该凝重八种属性领域之中的一种才对，怎么可能凝练杀戮领域？”

　　对于这一点，小剑和冰火巨蟒也不知道，只能无奈的摇摇头，明明知道大哥凝练杀戮领域日后危险重重，可木已成舟，他们就算在如何担心，也无能为力，只能眼睁睁的看着大哥凝练杀戮领域。

　　“其实你们也不用太担心，凡事都有两面性，有好有坏，虽然杀戮领域很难驾驭，可一旦凝练而成，威力很是惊人，加上这小子身上所拥有的一切，相信就算是虚无武帝都能够与其一战。”

　　虚无共分为三大境界，分别是虚无武祖，虚无武帝和虚无武圣，虚无武者凝练领域，虚无武帝则是破开领域，至于最后的虚无武圣，便是融入天地间，形成一种天地领域，虚无武祖的领域是很强大，可试想一下，一旦虚无武祖遇到虚无武帝，被人家破开领域，那么还有什么优势可以说。

　　对于这一点，冰火巨蟒也许不懂，可是小剑却是很清楚的知道，也正是因为如此，小剑才没有那么乐观。

　　“小剑龙，我知道你心中所想，不过你放心，杀戮领域并不是那么不堪一击，而且你的这个大哥，还修炼了龙族的九转龙皇决，拥有着龙皇之气，相信就算是虚无武帝想要破开他的领域，也不是一件容易的事情，而虚无武帝之所以凌驾于虚无武祖之上，就是因为虚无武帝能够破开虚无武祖的领域。”

　　听到此话，小剑才算是真正的松了一口气，不过还是担忧不已，小剑和冰火巨蟒都是脸色凝重的看着面前被杀气所包裹的大哥。

　　“冰火，师父传授你的功法，你修炼的如何了？”

　　不知道师父忽然问起这个问题是什么意思，不过冰火巨蟒还是乖巧的点点头，说道：“师父，你所传授的功法，弟子已经修炼到了第二层，相信用不了多长时间，就可以迈入第三层了。”

　　“哦？不错，你能够在短短的一个月时间内突破第二层，即将达到第三层，也算是你的天赋很不错，你如今的修为已经达到了脱凡六级巅峰，也是时候凝练属于自己的领域从而晋级了。”

　　听到师父此话，冰火巨蟒心中顿时一喜，毕竟他想要走的更高，就要不断的提升实力，而脱凡六级和虚无七级虽然只是相差一个阶位，可两者之间却是有着天壤之别。

　　“师父，我该怎么办？”

　　“你拥有的乃是冰属性力量和火属性力量，那么到时候凝练领域，也会是冰属性领域或者火属性力量其中的一种，这个要看你到时候的造化，好了，事不宜迟，我们现在立刻开始。”

　　听到冰火巨蟒也可以晋级凝练属于自己的领域，小剑脸上虽然没有什么表情，不过心里却也是开心不已，不过一想到自己的大哥，小剑就有种深深的菊花疼痛感。

　　嗜血蟾蜍将冰火巨蟒带到一边，开始帮助冰火巨蟒凝练属于自己的领域，而在这种情况下，三大灵兽似乎都忘记了之前的事情，暗地里还有着一个神秘强者监视着他们。

　　冰火巨蟒的天赋其实也是一般般，只不过先是在剑狱空间不断吞噬强大的灵魂，而后有借助重生，灵魂附身在了冰火巨蟒皇族的身上，如今更是有着一位神兽师父，这种种的相加，使得冰火巨蟒的境界提升也相当的快，短短的数月时间，就已经成就了虚无七级境界。

　　虚无七级境界，在灵兽之中已经算是很强大的存在，不过如今的冰火巨蟒野心已经逐渐放大，要是放在以前，他的愿望就是能够在有生之年突破脱凡境界，可是现在呢？境界即将突破虚无七级境界，随之而来的也是冰火巨蟒的野心越来越大，甚至日后想要成为神兽。

　　不知不觉之中，时间已经过去了七天，七天内，冰火巨蟒已经完成凝练领域，顺利的晋级到虚无七级境界，而冰火巨蟒所凝练的领域，则是火行领域。

　　“大哥为什么还不出来，是不是凝练杀戮领域遇到了麻烦。”

　　“应该不会，从林云的气息来看，他依然在凝练杀戮领域，也许是杀戮领域与其他领域不同，所花费的时间也不同。”

　　小剑和冰火巨蟒都点点头，不过就在这个时候，三大灵兽面前的巨大黑色茧四周，忽然开始出现一道道裂缝，咔嚓，咔嚓，咔嚓，随着一道道巨响，黑色茧身上的裂缝也越来越多，一道道，一道道，转眼间，整个黑色茧上都布满了裂缝。

　　轰。

　　一声举行，巨大的黑色蚕茧猛烈碎裂，一道人影瞬间从天而起，带着无尽杀气，而此人不是别人，正是在蚕茧内足足凝练了七天七夜的林云。


第四百七十零章 紫星剑的来历

　　破茧而出。

　　林云身上忽然爆发出一股奇特的力量，正是刚刚形成的杀戮领域。

　　如今林云所凝练出的杀戮领域，与其他杀戮领域有所不同，因为林云本身拥有着很多神奇的力量，除了八种属性力量之外，还有着邪魔变之力，龙皇之气，浩然正气等等，也正是因为如此，林云凝练出的杀戮领域，以八种属性力量为根基，邪魔变之力，龙皇之气等辅助，以杀戮为主，形成了全新的杀戮领域。

　　这一刻的林云，感觉自己体内充满了力量，不愧是领域的力量。

　　脱凡巅峰武皇和虚无初级武祖之间虽然只是相差一个阶位，可实力的本身却是相差极大，林云有种感觉，一旦遇到同等级别的高手，同时释放出领域，那么自己完全可以借助杀戮领域秒杀一切领域之内的高手，而就算遇到虚无武帝，相信也有着一战之力。

　　之所以有着如此信心，乃是因为林云感觉到，自己所拥有的杀戮领域，要远远凌驾于其他领域之上，也就是说，一旦双方都使出领域的话，那么领域也有强弱之分，在杀戮领域之内，其他领域根本无法抵挡的住。

　　至于虚无武帝，则是拥有打破领域的能力，可是林云却一点都不担心，虚无武帝想要打破领域，也要看看打破的领域是什么领域，就比如他的杀戮领域，相信虚无武帝想要将其打破，也不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，林云才有着十足的信心，就算自己遇到虚无武帝强者，自己也有着一战之力，至于是否能够抹杀虚无武帝强者，他也不敢保证，必须试试才知道。

　　试了一会自己凝练出的杀戮领域，林云稳稳的站在了三大灵兽面前，只是看了一眼，似乎有些惊讶的问道：“冰火，你的境界突破了？”

　　冰火巨蟒境界突破，凝练出属于自己领域的事情，林云根本不知道，而冰火巨蟒也没有丝毫的隐瞒，惊喜的点点头，说道：“都是靠着师父的帮助，我也成功凝练出了属于自己的领域，成就了虚无七级境界。”

　　虚无七级境界，相当于虚无武祖境界。

　　直到此刻，林云，小剑和冰火巨蟒三兄弟的修为，已经全部达到了虚无武祖境界，林云很是满意的点点头，看着小剑问道：“那个神秘强者还在吗？”

　　“一直未曾消失，大哥，你怎么凝练了杀戮领域？”

　　对于小剑的关心，林云又何尝不知道，说道：“放心吧，我心里有数，算算时间，这次我们已经耽误了一个半月的时间，既然对方一直监视着我们，却没有任何的恶意，那我们也不用管他，继续前往逆水潭。”

　　经过这几天短暂的思考，林云发现一件事，那就是这位神秘强者虽然在暗地里一直监视着他们，却一直没有出手，按照这种情况，似乎此人对自己一方并无恶意，那么自己一方也不用整天提心吊胆。

　　其实林云还想到一种可能，那就是这位神秘强者，很有可能是天宫或者魔教的人，之所以监视他们，原因就是他们相对于上古战场来说，根本就是外人。

　　想到这里，林云也没有继续纠结下去，和三大灵兽继续赶路，前往逆水潭。

　　路中的这次奇遇，让林云收获颇多，直接从脱凡高级武皇境界提升到了虚无武祖境界，更加凝练出属于自己的杀戮领域，不得不说，有些事情，这种事情还是需要靠运气的。

　　按照一般人的想法，修为已经突破，这次上古战场的目的也已经达到，应该乖乖返回魔教的范围，等待几个月后的开启，然后顺顺利利的离开，一切皆大欢喜。

　　可是林云呢？

　　根本不满足现在自己已经达到的境界，毕竟虚无武祖和封尊境界相差太过遥远，就算以他如今的实力遇到昊天，还是没有丝毫抵抗能力，正是想到这点，林云才准备实力提升的情况，继续前往逆水潭修炼，要是修为能够再进一步，哪怕只是提升一个阶位也是好的。

　　其实严格说起来，这次进入上古战场也算是颇有收获，先不说几万件兵器和四万多个灵魂，单单是从脱凡武尊境界提升到虚无境界，就已经不枉此行。

　　境界从脱凡武皇提升到了虚无武祖境界，剑残篇的内功心法，也从之前的橙级达到了如今的黄级，而跟着他的属性剑气，也由橙色剑气变成了黄色剑气，至于剑狱空间，等级也从之前的橙级境界达到了黄级境界。

　　在前往逆水潭的路上，趁着休息的时间，林云的灵魂进入剑狱空间，不管如何，如今在剑狱空间内，有着整整四万个灵魂。

　　“少爷，这四万个灵魂，我是否可以吞噬？”

　　林云刚刚进入剑狱空间，一直在炼化神道传承的血魔老祖就有点迫不及待的问道，毕竟他如今正需要吞噬灵魂，加快炼化神道传承，虽然四万个灵魂的等级都不是很高，可积少成多，他是能够将四万个灵魂全部吞噬，那么也相当吞噬了四个脱凡级别的高手，对于他的境界有着很大的帮助。

　　点点头，其实这四万个灵魂，林云本来就准备让血魔老祖吞噬，第一，以貂皇的实力，加上被封印，吞噬不吞噬根本无所谓，第二，他自己就算想要吞噬，也根本吞噬不了这么多，第三，血魔老祖已经得到了神道传承，也是最有希望能够成为神道强者的，所以不管是出于什么原因，血魔老祖都是最合适吞噬灵魂的人选。

　　“这些灵魂你随便吞噬，可以吞噬多少都可以，我的要求只有一个，你只要能够尽快炼化神道传承，提升实力即可。”

　　“少爷，你放心，我一定会尽快炼化神道传承，早已炼化完毕神道传承。”

　　“恩，去吧。”

　　看到血魔老祖走到一边开始吞噬起灵魂，林云并没有多说什么，而是打量起自己的剑狱空间，之前剑狱空间只是橙级境界，如今修为已经突破虚无境界，剑狱空间也会跟着提升。

　　心念一动，整个剑狱空间开始调动起来，橙色剑狱空间慢慢改变，朝着黄色进发，不一会的时间，整个剑狱空间变成了黄色剑狱空间。

　　如今剑狱空间从橙级境界提升到了黄级境界，林云有着十足的把握，就算遇到虚无武圣强者，一旦被紫色利剑击中，那么就算虚无武圣不愿意，也照样会被剑狱空间强行圈入进来。

　　虚无武圣，按照他如今的实力，根本不可能是虚无武圣的敌手，可以有着紫色利剑在手，要是在偷袭的情况下，百分之百可以抹杀虚无武圣。

　　自从穿越到天东大陆以来，林云自认为自己有着很多保命的东西，不如属性剑气，生死印，万兽塔，龙皇之气，龙皇臂，剑残篇等等，可是在这些东西之中，最为看重的还是紫色利剑，尤其是紫色利剑内的剑狱空间。

　　剑狱空间很是逆天，就比如说，在虚无境界之中，就算林云的修为达到了虚无武祖，也完全可以凭借着紫色利剑，抹杀虚无武圣，这就是紫色利剑的逆天之处。

　　黄级境界。

　　黄级境界的剑狱空间，基本上只要碰到虚无武圣以下的所有武者，全部可以强行将灵魂圈入其中，可一旦遇到悟道强者，除非是自愿，否则想要强行可就有点不太可能了。

　　不管如何，如今的剑狱空间始终已经达到了黄级境界，自己也算是有了保命符。

　　“林云，你的这个剑狱空间到底是怎么回事？刚刚我已经看了，你的这柄神剑，似乎就是传说之中的那柄。”

　　传说之中的那柄？

　　听到貂皇的话，林云心中一动，问道：“貂皇，你认识我手中的紫色利剑？”

　　“对，不过我也不敢确定，你手中的这柄紫色利剑，似乎就是传说之中，剑宗的那柄紫星剑。”

　　剑宗？可要知道，在整个世界，用剑高手应该就是剑宗，毕竟剑宗练就了剑气，只是让林云万万没有想到的是，自己手中的紫色利剑，居然就是剑宗的紫星剑，虽然貂皇不敢确定，可他心里却很清楚的知道，貂皇既然如此说，看来此事基本上就是这样。

　　“貂皇，你能不能给我说说关于紫星剑的事情？”

　　对于紫色利剑，林云可以说是曾经恨过，不过随着紫色利剑一直陪伴着他，渐渐地，对于紫色利剑，林云有了感情，而且是很重的感情，正是因为如此，他才想要了解一下关于紫色利剑的事情。

　　点点头，貂皇说道：“剑宗和气宗本身一家，而两宗有着共同的一件宝物，那就是紫星剑，自从剑宗和气宗分开之后，两大剑宗就约定，每隔十年，就举行一次对比，赢的一方，就可以得到紫星剑十年，虽然我不知道紫星剑为何会出现在你的手里，可有一件事，紫星剑一定丢失，相信剑宗和气宗会为此彻底翻脸。”


第四百七十一章 黄级剑狱

　　对于紫星剑为何会在自己手里，林云也是稀里糊涂。

　　当初在地球上，正在和女朋友做坏事，整整守护了十几年的处男之身，终于有机会破了，可却被黑洞之中射出来的紫色利剑击中，从而被紫色利剑带入到了天东大陆。

　　至于为什么紫色利剑会出现，为什么会将他带入天东大陆，这一切的一切，林云根本一无所知。

　　“貂皇，紫星剑很强大吗？”

　　“这个不知道，不过传说之中，只是紫星剑那就是剑宗和气宗的镇宗至宝，并没有人见过紫星剑出手，而另外一个传说，紫星剑有着一个巨大的秘密，一旦被发掘出来，逆天无比，如果不出意外，紫星剑内的秘密，应该就是这个剑狱空间。”

　　对于貂皇所说，林云也很理解，不管紫星剑内的秘密到底是不是剑狱空间，而他只知道一件事，那就是自己手中的紫星剑，就是属于自己，不过也担忧一件事，那就是紫星剑作为两大宗门的朕宗至宝，一旦被剑宗和气宗发现自己手中的紫色利剑，相信一定会出手抢夺。

　　似乎能够看出少年心中所想，貂皇说道：“林云，你要知道，紫星剑作为剑宗和气宗的镇宗至宝，就一定会抢夺回去，所以你要小心，在外人面前，尽量不要使用紫星剑，最起码在你没有足够强大的实力前，你还是不要使用，否则后果不堪设想。”

　　“这个我知道，紫星剑，这件事太过蹊跷，看来我日后必须走一趟剑宗了。”

　　如果是一个两个，那么也许是运气，可所有的一切相加起来，似乎就不是巧遇了，可要知道，他除了拥有两大宗门的镇宗宝物紫星剑之外，还有着属性剑气，剑残篇的一切，这一切的一切加起来，已经说明自己和剑宗有着说不清的关系。

　　其实林云心里也很清楚的知道，自己与剑宗根本半毛钱关系都没有，毕竟自己来自于地球，而本身并不是天东大陆的人，看来被自己灵魂附身的那个林家少爷，身份应该有点不简单，最起码当初传授他剑残篇的神秘黑衣人，就让他至今想不明白。

　　不管以前自己怎么样，反正现在他已经是林家少爷，既然如此，林云已经决定，自己日后必须去一趟剑宗，找找自己和剑宗到底是什么关系，还有那个曾经无数次帮助他的救命恩人。

　　“林云，我还是那句话，在你的实力不够足够强大的实力前，你还是最好不要前往剑宗和气宗，毕竟你体内拥有着属性剑气，而且还有着紫星剑，一旦你出现，相信根本不会有人选择相信你，到时候麻烦就大了。”

　　“我明白。”

　　如今知道了紫色利剑的来历，林云也有点动容，紫星剑，剑宗和气宗的镇宗至宝，不管如何，剑宗和气宗都是天中大陆的超级势力，能够成为两大宗门的镇宗至宝，这就已经说明，紫星剑的来历。

　　“林云，紫星剑内的这个剑狱空间，我已经观察了很久，我发现，这个剑狱空间，有着很大的升值空间，随着等级越来越强，相信日后你拥有剑狱空间，完全可以成为绝世强者。”

　　对于貂皇所说，林云当然知道的很清楚，剑狱空间不仅有着升值空间，而且有着很大的升值空间，毕竟剑狱空间共分为七大等级，赤橙黄绿青蓝紫七大境界，而随着剑狱空间的等级越来越强，剑狱空间的威力也越来越大，算算境界，林云知道，一旦剑狱空间的等级提升到紫级，就算是洪荒级别的高手，也可以强行将洪荒强者的灵魂圈入剑狱空间。

　　虽然剑狱空间的最高等级是紫级，可林云心里更加清楚的知道，想要将剑狱空间的等级提升到紫级，最起码他的境界首先要达到洪荒境界。

　　洪荒境界。

　　世界上最强大的存在，而他如今的修为只是刚刚达到虚无武祖境界，距离洪荒境界，有着很大的一段距离，毕竟虚无境界之上，还有着悟道境界，封尊境界，神道境界，接下来才是洪荒境界，而每个境界又分为很多小境界。

　　虚无境界分为虚无武祖，虚无武帝，虚无武圣，悟道境界分为一道境界，二道境界，三道境界，三道聚顶境界，封尊境界分为尊者，至尊，地尊，天尊，神道境界，这么多的境界，想要从虚无武祖境界一步步走向巅峰，达到巅峰时期的洪荒境界，恐怕也不是一件容易的事情。

　　剑狱空间七大等级，赤橙黄绿青蓝紫。

　　实力的划分也是七大等级，后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界和最后的洪荒境界，除去后天境界，从先天境界对应赤级剑狱，脱凡境界对应橙级剑狱，虚无境界对应黄级境界，悟道境界对应绿级境界，封尊境界对应青级境界，神道境界对应蓝级境界，最后的洪荒境界对应紫级境界。

　　不过林云并没有将这些事情告诉貂皇，因为谁也不知道，剑狱空间会发展成什么样子，毕竟林云至今也不知道，自己的推测到底是对不对。

　　“貂皇，我想问问，剑宗和气宗当年为什么会分开？难道真的是为了剑气的事情？”

　　之前林云已经了解到，剑宗和气宗本是一家，而随着时间的流逝，剑宗和气宗因为剑气的事情从而分开，剑宗奉行着以人御剑，而气宗则是奉行以气御剑，从而剑宗凝练剑气，至于气宗则是将气融入到剑之中。

　　“百分之七十的原因是因为如此，不过还有百分之三十的原因，是当初剑宗和气宗的掌门陨落，从而有野心的人要上位，经过不断的争夺，终于宗门分开，变成了两个独立的宗门。”

　　原来如此。

　　“林云，剑宗和气宗每隔十年都会举行一次大比，万年来都是如此。”

　　对于剑宗和气宗的每隔十年大比，林云当然很清楚，根据之前他的了解，随着剑宗和气宗每隔十年举行一次大比，气宗开始慢慢压剑宗一头，不过就在二十年前，剑宗出现了一个绝世人物，力压群雄，不过林傲天很快就已经消失不见，从此之后，剑宗就被气宗更加打压。

　　没有继续和貂皇在这个问题上纠缠下去，不管如何，剑宗的事情，那都是以后的事情，而剑宗在遥远的天中大陆，按照他如今的情况，想要和剑宗发生纠结，也是以后的事情。

　　如今修为已经突破虚无武祖境界，剑狱空间也提升到了黄级境界，不过却还没有彻底巩固一下。

　　上古战场的某一处。

　　叶猛浑身是伤，满身鲜血，身体更是摇摇欲坠，牙咬得咯吱咯吱响。

　　原来叶猛正在巨石上修炼，而且他也真正的感觉到了，修炼圣地的逆天之处，在修炼圣地之上，短短的七天时间，修为就再次突破，成就了脱凡武皇境界。

　　可就在突破的一瞬间，几百个灵魂忽然出现，虽然都不是很强大，可双拳难敌四手，经过惨烈的对战之后，叶猛最终抹杀了几百个灵魂，但自己也受到了很严重的伤势，不过还是给逃出来了。

　　“他妈的，要是我能够在修炼圣地继续修炼两个月，完全可以突破中级武皇，该死的灵魂。”

　　叶猛狠狠的骂着，可就在这个时候，黑衣人忽然出现，看着摇摇欲坠的叶猛，直接手掌印在叶猛的背后，将源源不断的魔力输送到叶猛的体内，短短的几分钟后，叶猛的伤势就已经差不多稳住。

　　“到底发生了什么事情？”

　　看到黑衣人，叶猛也算是松了一口气，不管如何，这里始终都是上古战场，可以说是危险重重，要是自己单独行走在上古战场，不要说提升实力，最终是否能够离开都是一个问题。

　　不过这个时候，叶猛的心忽然一颤，因为他能够清晰的从面前黑衣人身上感应到不同的气息，悟道境界？短短的几天时间，黑衣人就从虚无武圣提升到了悟道境界，如果不是亲眼所见，说什么他也不会选择相信。

　　听完叶猛所说的一切，黑衣人摆摆手，声音很是冰冷的说道：“你的运气很不好，上古战场的修炼圣地，几百年都不会出现灵魂。”

　　运气，一想到自己连百年不遇的事情都遇到了，叶猛心里就有种无法发泄的愤怒感，不过也没有办法，谁让自己的运气如此倒霉呢，偏偏让自己遇到了此事。

　　好端端的修炼地方，居然就这样白白浪费了。

　　“没关系，我们现在回去继续修炼。”

　　“不行了。”

　　“为何？”

　　“我当时一怒之下，将巨石打碎了。”

　　“什么？”

　　听到此话，黑衣人身上忽然爆发出一股杀气，甚至连手都举起，不过似乎想到了什么，很是愤怒的放下，恶狠狠的说道：“你他妈的到底是不是脑子进水了，你知道不知道，那块巨石有多么的重要，要是我们将巨石带走，你凭借他，完全可以在最短的时间内不断提升实力，现在好了，你。”

　　叶猛也后悔到了极点，只不过当时太过愤怒，所以没有想后果，看到黑衣人是真的愤怒了，叶猛小心翼翼的说道：“前辈，除了魔教的修炼圣地，不是还有其他两大修炼圣地吗？”

　　“草。”


第四百七十二章 本命精血

　　狠狠的瞪了一眼面前的少年，黑衣人好不容易才将自己体内的杀气压制下去。

　　“你他妈的是猪头啊，你知道不知道，你如今体内拥有的力量乃是魔力，只有魔教的修炼圣地才是最适合你的，至于天宫的修炼圣地和另外一处修炼圣地，对你的修炼不仅没有丝毫的好处，说不定还会被反噬。”

　　听到这里，叶猛更加愤恨起自己，甚至连肠子都悔青了，早知道如此，之前根本不会击碎巨石，如今修炼圣地已经被自己毁去，而天宫的修炼圣地和另外一处圣地，却不适合自己修炼，岂不是说明，自己想要在短时间内突破，基本没有什么可能了。

　　“前辈，是我冲动了。”

　　“算了，看在你还有用的份上，这次计算了，不过你在上古战场想要继续提升实力，修炼圣地这条路是行不通了，不过如今还有条路，危险是有点，不过却可以在最短的时间内，提升到很高的境界。”

　　“前辈请说。”

　　“其实很简单，只要你不断的吞噬这里的灵魂，我可以保证，你可以在最短的时间内突破境界，你的天赋很强大，短短的一个月时间，你就已经成就了脱凡武皇境界，我相信，只要你按照我的去做，相信你离开上古战场之前，完全可以达到虚无境界，甚至突破悟道境界。”

　　不得不承认，魔魁的这个诱惑力实在太大了，虚无境界或者是悟道境界，不要说叶猛，相信不管换做是谁，都无法抵挡住这样的诱惑力。

　　作为一名武者，叶猛当然知道强行吞噬灵魂会有什么样的后果，一个不慎，就可能陷入万劫不复之地，不过为了得到更强大的实力，叶猛根本没有丝毫的犹豫，直接答应道：“麻烦前辈了。”

　　“哈哈哈，好，很好，你放心吧，强行吞噬灵魂在别人那里也许会很危险，可是在我这里，没有半点的危机，我可以保证，等半年之后离开上古战场，你的修为最次也会达到虚无境界，最起码也是虚无武帝境界。”

　　心里虽然有着一万个担忧，不过叶猛却是开心的，而从头到尾，叶猛都不知道，站在他面前的这个黑衣人，乃是一名货真价实的轮回者。

　　整个大陆有着无数强者，为了得到更强大的实力，很多强者都会选择重新轮回，成为一名轮回者，可是能够成功轮回成为轮回者的人，简直少之又少，更加不要说可以轮回两次或者三次，魔魁能够轮回三次并且全部成功，这本身就已经说明了一切。

　　试想一下，魔魁在十万年前，只是一个小小的神道，而经过第一次轮回，实力并没有丝毫的提升，继续第二次轮回，直接进入洪荒至尊境界，而魔魁还是不满意，直接进行了第三次轮回，并且也成功了，如今只要等到魔魁彻底成长起来，成为洪荒大帝强者几率会无限变大。

　　强行将自己的灵魂打入六道轮回，这样做的危险虽然很大，甚至可以说是九死一生，可不得不承认，一旦轮回成功，成为轮回者，那么遇到的瓶颈就不在有问题，可以成为更强大的强者。

　　魔魁之所以选择叶猛，最重要的一点就是看中了叶猛的体质，毕竟在这个世界上，天赋强大的人有无数，这也是为什么魔魁一直不肯放过叶猛的真正原因。

　　上古战场，共有三大修炼圣地。

　　第一个就是魔教范围内的修炼圣地。

　　第二个就是天宫范围内的修炼圣地。

　　第三个就是上古战场范围内的修炼圣地。

　　上古战场本身存在的这个修炼圣地，被天宫和魔教称之为逆水潭，逆水潭虽然强大无比，可却也是充满了危险，一个进入会九死一生的地方，就算是天宫和魔教能够进入逆水潭的人，也可以说是少之又少，更加不要说能够轻易离开逆水潭的人。

　　久而久之，逆水潭就成为了整个上古战场的禁地，哪怕是天宫和魔教的一些强者，都不敢轻易进入，这也是为什么逆水潭这么多年以来，变的如此清净的原因。

　　逆水潭，乃是一个巨大的深潭，一眼望去，望不到头，而最奇特的是，整个深潭的水乃是呈现出灰黑色，黏黏糊糊，给人一种呕吐的感觉。

　　当林云一行人站在逆水潭前的时候，各个都充满了惊奇。

　　“大哥，你的意思是说，你要进入里面修炼？”

　　点点头，林云虽然也有着一万个不愿意进入其中修炼，可能够成为上古战场的修炼圣地，这其中本身就已经说明了什么。

　　嗜血蟾蜍的脸色也比较凝重，说道：“当年我和主人进入上古战场，主人也曾经进入过逆水潭，而正是因为如此，等到主人出来的时候，还没有来得及恢复伤势，就被天宫和魔教的强者联合起来抹杀，林云，你要想清楚，逆水潭内危险重重，就算你能够活着出来，也要有心理准备，毕竟这里是天宫和魔教的底盘，谁也不知道天宫和魔教的人到底会何时出现。”

　　对于这一点，在来逆水潭之前，林云就已经有想过，可不入虎穴不得虎子，没有付出哪里有回报，不经历生死哪有强大的实力，尤其是想到以他如今的实力，甚至连自己的爱人都保护不了，林云就恨得牙痒痒。

　　自从穿越到这个世界后，林云认清楚一个事情，那就是在这个人吃人的世界里，只有你拥有足够强大的拳头，你才可以活的更好，你的家人才可以得到保障，你的爱人才可以得到安全，而你一旦没有强大的实力作为欧保障，那么对不起，等待你的就是悲剧，而且还是很悲剧的悲剧。

　　正是因为认清楚了这一切，林云才会更加迫切需要实力，需要更加强大的实力，虚无武祖根本不够看，想要争夺回自己的爱人，那么最次也要达到封尊境界。

　　“嗜血前辈，我已经考虑清楚了，不管逆水潭内有什么危险，或者出来会遇到何种困难，逆水潭我都必须进入。”

　　很是赞赏的点点头，嗜血蟾蜍说道：“我，小剑和冰火在这里帮你守着，放心，天宫和魔教的一般弟子，我还不会放在眼里。”

　　有着嗜血蟾蜍的守护，林云也算是稍微松了一口气，毕竟嗜血蟾蜍乃是货真价实的神兽巅峰，一般情况下，除非是遇到洪荒级别的强者，否则整个上古战场能够胜得过嗜血蟾蜍的人，可以说是少之又少。

　　“多谢。”

　　“不行，大哥，我一定要和你一起进去。”

　　深深的看了一眼小剑，对于小剑心中的担心，林云又何尝不知道，笑着说道：“小剑，放心，以我现在的实力，哪怕遇到强者也可以安全离开，你在这里和嗜血前辈帮我守护，毕竟我要是伤痕累累的出来，没有人接应的话，我岂不是麻烦更大？”

　　小剑也不是傻子，想了想，点点头，说道：“大哥，你一定要小心，如果遇到什么困难，你一定要传给我，不管什么时候，我都会下去找你。”

　　灵魂平等契约，一旦形成，那么不管走到哪里，小剑和林云之间都会有着奇妙的联系，更何况，两人已经签订了灵魂平等契约，一旦一方有任何的闪失，那么另外一方也会跟着陨落。

　　正是因为如此，小剑最终还是选择继续留下，帮着大哥守在这里，毕竟刚刚嗜血蟾蜍已经说了，但凡进入逆水潭之后，一定会遇到危险重重，一旦受到重伤离开逆水潭，那么遇到天宫或者魔教的人，结果就是悲剧。

　　考虑到这一点，小剑还是决定留在这里，一旦大哥遇到危险，他就毫不犹豫的进入，可一旦大哥安全离开逆水潭，那么自己也可以给大哥压阵。

　　不过林云并没有立刻进入逆水潭，而是找到一处比较僻静的地方开始静修起来，而在进入逆水潭之前，他必须以最佳的状态进入，这样才可以在遇到不断的困难之下能够离开。

　　其实在林云心里，有着一件很郁闷的事情，按照正常情况下，嗜血蟾蜍应该跟着主人一起进入逆水潭才对，可结果呢？虽然不知道是出于什么原因，可结果就是，嗜血蟾蜍根本没有和主人一起进入逆水潭，这样以来，嗜血蟾蜍根本不知道逆水潭内到底有什么。

　　当初的辰魔神，也同样没有说出关于逆水潭的任何事情，正是因为如此，逆水潭对于林云来说，乃是一个神秘的地方，而且还是一个进入会是九死一生的地方。

　　就在逆水潭前，林云准备进入逆水潭之际，嗜血蟾蜍忽然说道：“林云，看在小剑的份上，还有我的确很赞赏你，你这次进入逆水潭，我不希望你步主人的后路，如此，我将自己的三滴本命精血给你，希望他能够在关键时刻帮助你。”

　　“三滴本命精血？”有些疑惑，林云根本不知道嗜血蟾蜍给自己三滴本命精血到底有何用意，毕竟如果没有丝毫用意的话，相信嗜血蟾蜍也不会如此。

　　“林云，你应该很清楚我的实力如何，这样和你说，神兽的本命精血对于你们人类来说，乃是最好的武器，一旦你遇到危险，可以瞬间将三滴本命精血炼化融入到自己的血液之内，到时候你的境界会提升一大截，希望能够帮到你。”


第四百七十三章 浆糊水

　　听到此话，林云心中一动。

　　一直以来，他都不知道神兽的本命精血还有着如此用处，不过想想也就罢了，毕竟在他的身边，似乎还没有出现神兽。

　　其实林云也很清楚的知道，嗜血蟾蜍之所以肯给自己三滴本命精血，百分之九十的原因还是因为小剑，不管如何，本命精血不管是对灵兽还是武者，都是无比的重要，一滴本命精血，鬼知道需要多长时间可以补回来。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，嗜血蟾蜍说道：“林云，三滴本命精血虽然可以短时间内让你提升实力，不过你要记住一点，三滴本命精血的保质期只有七天时间，七天之后，你就再也没有机会使用。”

　　“明白。”

　　七天时间足以。

　　得到嗜血蟾蜍的三滴本命精血，林云没有继续迟疑下去，扑通一声，整个身体直接投入到了逆水潭之中，刚刚碰触到水面，林云才震惊的发现，整个逆水潭的水，居然都是实质性的，要不是修为刚刚突破虚无武祖，拥有了属于自己的领域，相信单单是进入逆水潭都不行。

　　杀戮领域瞬间四散，直接在四周给自己撑起一个小小的独立空间，这样以来，林云才可以强行进入逆水潭底，不过行动还是有点不方便，速度更是缓慢，可以说是比走路都要慢上一倍。

　　就这样，林云一点一点的朝着下方游去，就好像一只小蚂蚁想要爬过一百米的路程一般，所需要花费的时间都是无比的巨大，不过好在一路之上，林云并没有遇到丝毫的困难，甚至连一点危险都没有遇到。

　　正是因为如此，林云才更加凝重起来，毕竟暴风雨前的黄昏最是恐怕，逆水潭能够成为上古战场的禁地，并且进入一百个人，只能出来五分之一，这就已经说明，逆水潭的恐怖之处。

　　根本不敢有丝毫的大意，也不知道到底用了多长时间，林云终于抵达了逆水潭最底，同样的浆糊水，甚至连远处的东西都看不清楚，没有办法，只能使出吃奶得劲，将四周的杀戮领域不断四散，露出更多的空间。

　　不管如何，林云的实力有限，借助杀戮领域撑开的领域也是有限的，要是按照这种情况的话，似乎根本不行。

　　没有办法，林云只能无奈的摇摇头，朝着远处的方向慢慢移动，希望能够找到逆水潭的秘密，不管如何，逆水潭能够作为上古战场的禁地，更是修炼圣地，相信逆水潭要比其他两大修炼圣地更加逆天，只是前提必须找到逆水潭的秘密所在，否则一切都是扯淡。

　　在朝着远处的方向不断移动的同时，林云也静下心来慢慢研究着四周所存在的浆糊水，这种实质性的灰褐色水，似乎有些诡异，因为这些浆糊水看上去很是恶心，可是细细的感应，你会从中发现，这些浆糊水一直在不断的发生变化。

　　虽然还没有搞清楚，四周的浆糊水到底发生着什么变化，不过林云却可以肯定一件事，那就是在这个逆水潭底，的确有着一种神奇的力量，让人感觉不到，摸不透。

　　正是带着这股好奇，还有一丝期待，林云依然借助杀戮领域，不断的朝着面前的方向移动，一步，一步，一步，鬼知道到底走了多少步。

　　不过就在这个时候，林云猛然停下，并没有继续往下走，因为按照这种情况一直走下去的话，鬼知道到底要走多久，毕竟逆水潭很大，最起码一眼望不到头，要是这样走下去的话，谁也不知道要走到什么时候。

　　直接从剑狱空间将貂皇召唤出来，林云也没有丝毫的隐瞒，开门见山的说道：“这里乃是上古战场的禁地逆水潭，四周这些实质性的水，我感觉到有点不对劲，你感应一下，是否能够感应出点什么。”

　　貂皇心里也很清楚，如果不是遇到什么难题，相信对方根本不会召唤自己，没有丝毫的迟疑，貂皇也静静的感应起四周的浆糊水。

　　就这样，林云暂时停在原地，而貂皇感应着，不知道过了多久，貂皇睁开双眼，脸色有点无奈的说道：“我感应不到，这里的浆糊水似乎很诡异，并没有什么不对的地方。”

　　连貂皇都感应不出来，林云不仅没有丝毫的轻松，反而更加凝重起来。

　　貂皇是什么人？那可是货真价实的天貂一族皇者，活了上千年，可以说是见多识广，连貂皇都感应不出来四周的浆糊水到底是什么，看来逆水潭这个地方的确有点不太对劲。

　　“林云，你的意思是说这里不对劲？”

　　点点头，林云说道：“能够成为上古战场的禁地，这本身就已经说明问题，而且传说，但凡进入逆水潭的强者，百分之八十的人都无法离开逆水潭，我的猜测就是，我们如今所在的地方，似乎根本没有进入真正的逆水潭。”

　　“林云，你这是什么意思？”

　　其实对于这一点，林云早就想到了，按照正常情况下，他进入逆水潭之内，应该会找到一丝端倪才对，可结果呢？整个逆水潭到处都存在着这种将湖水，如果不出意外的话，四周的将湖水应该只是烟雾弹，迷糊自己罢了。

　　听完对方的意思，貂皇也是点点头，表示赞同的说道：“很有可能，想要真正进入逆水潭，看来只能破开四周的浆糊水。”

　　“如何破？”

　　对于四周的浆糊水，林云早就已经试过，而最终的结果却是，不管他使用何种力量，都无法破开四周的浆糊水，正是因为如此，林云才对四周的浆糊水感到惊讶不已。

　　“我来试试。”说着，貂皇的身体就已经窜了出去，貂皇影，转眼间，四周已经出现了无数的貂皇，而貂皇也没有丝毫的迟疑，直接用起全身的力量，不断的击在四周的浆糊水上，而结果还是一样，无法破开四周的浆糊水。

　　足足使了半个时辰，貂皇才满头大汗的说道：“你说的很对，的确无法破开四周的浆糊水。”

　　连貂皇都无法破开浆糊水，看来这个地方的确有点不对劲，杀戮领域撑开的空间，林云不断的移动着脚步，脑海之中不断想着各种办法。

　　明明知道要是破开四周的浆糊水，就可以进入真正逆水潭之内，可如今遇到的问题却是，无法破开四周的浆糊水。

　　“林云，不如你试试龙皇之气。”

　　就在林云准备说话之际，脑海珠子的神秘石碑忽然射出，直接放大数十倍，屹立在他们的面前，看着面前的神秘石碑，貂皇几乎震惊的吼道：“混沌石碑，你居然拥有混沌石碑，而且还是空间混沌石碑。”

　　混沌石碑？

　　空间混沌石碑？

　　听到貂皇的惊呼声，林云心中顿时一惊，不过这个时候却没有及时问，毕竟神秘石碑忽然出现，根本不知道发生了什么事情。

　　紧跟着，混沌石碑出现之后，四周的将湖水，忽然间全部转动起来，快速旋转，而源源不断的涌入混沌石碑。

　　“林云，这块空间混沌石碑，你到底是如何得到的？”

　　“当初我在龙腾森林，无意之中遇到这块石碑，机缘巧合之下，这块石碑进入到了我的脑海之中，可以说是挥之不去。”

　　“当真是人比人气死人，混沌石碑，每个人都想要得到，可以说是梦寐以求的东西，而八块混沌石碑一直下落不明，正是难以置信，你手中居然有着空间混沌石碑。”

　　“貂皇，混沌石碑到底是何东西？”

　　“混沌石碑，共分为八块，分别是金行混沌石碑，木行混沌石碑，水行混沌石碑，火行混沌石碑，土行混沌石碑，风行混沌石碑，雷电混沌石碑和空间混沌石碑，而八块混沌石碑，可以说是世间最为强大的存在，每名武者都想要得到混沌石碑，因为传说之中，不管是谁得到混沌石碑，都会成为超级强者，当初我的父亲，也得到过一块混沌石碑，只不过后来消失不见。”

　　八块混沌石碑？

　　金行混沌石碑，木行混沌石碑，水行混沌石碑，火行混沌石碑，土行混沌石碑，风行混沌石碑，雷电混沌石碑和空间混沌石碑，这是第一次听到混沌石碑，而林云也万万没有想到，自己所拥有的这块神秘石碑，来历居然如此牛叉，拥有混沌石碑就可以成为世间强者，那么自己拥有着空间混沌石碑，岂不是日后也会成为超级强者？

　　“貂皇，八块混沌石碑是什么来历？”

　　“不知道，传说八块混沌石碑是时间最为神秘的东西，好像与大陆一起出现的一般，虽然混沌石碑的来历无人知道，可混沌石碑的威力却无需置疑，这么多年来，但凡能够得到混沌石碑的人，无疑都是强大的存在。”

　　“看来我的运气很好，居然无缘无故得到了一块混沌石碑，不过貂皇，似乎这块空间混沌石碑根本不受我的控制。”

　　“这点你无需担忧，毕竟以你的实力还无法控制混沌石碑。”


第四百七十四章 血海侵蚀

　　对于貂皇所说，林云也猜到了一二分。

　　不管如何，混沌石碑都是传说之中的存在，而他如今的修为只是刚刚达到虚无武祖境界，似乎还无法掌控混沌石碑。

　　不过话虽然如此，可无法彻底掌控混沌石碑，的确是一件很蛋疼的事情，就好像现在，根本不知道混沌石碑到底在干什么。

　　空间混沌石碑，依然不断的吸收着四周的浆糊水，不一会的时间，林云和貂皇发现，在他们面前出现一个黑色通道，漆黑的通道显得格外幽深，不过两人根本没有丝毫的迟疑，直接准备踏入通道，因为两人都很清楚的知道，面前忽然出现的这个漆黑通道，很有可能就是进入逆水潭的通道。

　　“他妈的到底谁，居然搞出这么大的动作。”

　　就在林云准备踏出通道的时候，四周传来了一道道不满的怒骂声，听到这一道道的辱骂声，林云也是脸色一凝，可空间混沌石碑似乎很是开心，根本没有任何回来的意思，要是按照这种下去的话，他迟早会被天宫或者魔教的人发现。

　　一边是空间混沌石碑，传说之中的存在，一边却是天宫和魔教的人马，一旦被发现，后果会很麻烦，到底该如何选择？

　　不过林云最终还是选择了最明智的做法，那就是立刻和貂皇进入通道，根本不再管空间混沌石碑，毕竟宝物在牛叉，也不可能与性命相比较，更何况还是一件不受自己控制的宝物，为自己的宝物丢掉性命，似乎有些太不值得。

　　本以为就此会丢掉空间混沌石碑，不过让林云万万没有想到的是，他和貂皇刚刚进入通道不到一分钟的时间，通道外忽然射来一道乳白色的影子，直接进入他的脑海之中。

　　这下林云算是彻底傻眼了，看来空间混沌石碑是认定他了，不管他走到哪里，空间混沌石碑都会不依不饶的跟着，宝物这东西，不得不承认，是你的就是你的，如果不是你的，你如何强求始终不是你的，这就好比空间混沌石碑，自己已经打算放弃了，可是空间混沌石碑自己又回来了。

　　“林云，看来空间混沌石碑已经认你为主了，要是这样的话，那么不管你走到哪里，空间混沌石碑都会跟着你。”

　　点点头，对于这一点，林云也想到了，毕竟要不是空间混沌石碑人自己为主，怎么可能会自己回来，说实在话，如此逆天的宝物，要是就这样白白丢掉，还是有点太浪费了，毕竟正如貂皇所说，但凡得到混沌石碑的人，日后一定会成为超级强者。

　　可是从头到尾，林云都不知道，其实在他的灵魂深处，还封印着两件宝物，正是风行混沌石碑和雷电混沌石碑，当初林傲天和天地门门主一起历练，无意之中得到空间混沌石碑，雷电混沌石碑和风行混沌石碑，最终两人达成共识，林傲天得到雷电混沌石碑和风行混沌石碑，至于天地门门主则是只拿了空间混沌石碑。

　　天地门门主看在林傲天的份上，将自己拥有的唯一一块空间混沌石碑给了林云，至于林傲天，因为某种原因，在很早以前就将雷电混沌石碑和风行混沌石碑强行植入林云的脑海之中，一旦林云的境界不断提升，那么当境界达到一定境界的时候，相信风行混沌石碑和雷电混沌石碑就会破印而出。

　　没有继续在混沌石碑这个问题上纠结下去，等到日后再说不迟，而如今的当务之急，就是赶快进入真正的逆水潭，毕竟距离他离开上古战场的时间，只剩下不到半年时间。

　　自从进入上古战场后，不知不觉之中，已经过去了整整半年时间，也就是说，一旦半年之后，他们无法离开的话，那么就要在等一年，并且在这一年之中，谁也不知道会发生什么事情。

　　但凡进入上古战场的人，没有一个人愿意在这里多逗留。

　　“林云，你小心点，我能够感应到这里有种不对的气息。”

　　点点头，就这样，两人朝着通道深处不断走去，漆黑的通道，对于林云和貂皇根本没有丝毫的阻碍，毕竟两人的实力很是强大，不要说通道，就算是在漆黑的夜晚，恐怕两人也能够看到任何的东西。

　　就这样，林云和貂皇小心翼翼的朝着通道前方走去，而走到一半的时候，林云将貂皇送回到了剑狱空间，因为走了将近半个时辰，他发现通道虽然有着一丝不对劲，可并没有任何的事情发生。

　　整个通道除了漆黑一片之外，似乎再无其他事情。

　　就这样，林云就这样朝着通道深处走去，已经整整走了半个时辰，依然走不到尽头，慢慢的走着，林云也不敢有丝毫的大意，打起十二份精神，继续小心翼翼的朝着前方走去。

　　足足走了三个时辰，林云就快崩溃的时候，忽然发现远处的通道深处有着一丝亮光，心中大喜，林云立刻加快脚步，不一会的时间，就已经站在了通道的边缘。

　　当林云站在了通道边缘，看着面前的一切时，整个人都愣在了当地，因为他刚刚看到的亮光，居然会是血光，因为在通道的另一头，居然是一片血海，没错，就是一片血海，根本不用进入，林云就能够感应的出来，在他面前的空间之内流动着的液体，的的确确是货真价实的血水。

　　血水？

　　原来逆水潭是一片血水，这一点，林云却是万万没有想到。

　　虽然没有进入血海之中，可是林云心里却很清楚的知道，面前的血海空间，里面流动着的血水，相信绝对不是简单的血水，毕竟作为上古战场的修炼圣地，相信这片血海就是真正的逆水潭。

　　嗖，嗖，嗖。

　　就在这个时候，从血海空间内忽然射出三道身影，可以说是三道灵魂，而林云心中顿时一惊，根本不敢有丝毫的大意，直接一个转身快速隐藏起来，而冲出来的三道身影，身上到处是伤口，哪还顾得了其他，嗖，嗖，嗖，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看了一眼已经离开的三道灵魂，林云也没有继续迟疑下去，直接踏出，整个身体快速进入面前的血海空间。

　　整个血海空间非常的大，根本不知道到底有多大，而刚刚踏入血海空间的林云，脸色忽然一凝，因为他发现，自己身处的血海空间，里面流动的血海，并不是普普通通的鲜血，而是一种很诡异，很恐怖的鲜血。

　　这种血海，里面更是有着一种神奇的力量。

　　刚刚踏入血海空间，林云立刻使出杀戮领域，将自己四周的空间全部推开，不管如何说，他如今还不怎么了解四周的血海，到底这片血海对自己的修炼是否有帮助，万一血海入驻自己的体内造成反噬，那么到时候该怎么办？

　　不过紧接着发生的事情，让林云大惊失色，因为他所是使出的杀戮领域，根本无法抵挡住四周的血海侵蚀，只是转眼间，杀戮领域就已经被攻破，而四周的血海就好像百万大军入驻一般，全部源源不断的涌向他。

　　好恐怖的血海。

　　依然不敢有丝毫的大意，林云立刻使出浑身解数，将四周的血海尽量逼出去，而不管林云如何使力，都无法抵挡住四周血海的侵蚀。

　　最终没有办法，林云一个不小心，四周的血海就已经疯狂的涌入他的体内，而血海刚刚进入体内的一瞬间，林云的脸色瞬间一变，因为这股血海的力量简直太恐怖了，就算以他如今的肉体承受力，血海刚刚踏入他的身体，就差点将他的身体撕碎。

　　还恐怖的血海力量。

　　根本不敢有丝毫的大意，林云快速调动体内的龙皇之气，不管如何，他已经发现血海是一种比较邪恶的力量，而龙皇之气乃是浩然正气，浩然正气和邪恶力量乃是天生的敌对关系，想要对付血海，龙皇之气是最好的选择。

　　不过林云还是太小看血海的力量，就算是龙皇之气，也无法抵挡住血海的侵蚀。

　　短短的一分钟，龙皇之气就已经被血海击垮，从而以最快的速度占据了整个身体，直到此刻，林云才发现一件事，那就是自己自从进入血海空间后，就已经失去了控制权，任由血海进入自己的体内，并且占据自己的体内。

　　不过好在血海占据他的体内之后，并没有进一步进行摧毁，而是就这样静静的留在体内，连龙皇之气都被血海摧毁，林云实在不敢继续调动其他力量对付血海，例如八种属性力量，邪魔变之力等等。

　　就这样，血海和林云僵持住了，谁也不再动，血海不动是什么原因，无人知道，可是林云却是不敢动，鬼知道血海会如何，万一发起神经摧毁他的身体怎么办？

　　林云看着四周不断流动的血海，而这个时候，双眼顿时一凝，因为他发现不远处，正有着一道身影，也同样一动不敢动，而这道身影并不是货真价实的人类，乃是灵魂状态存在。

　　逆水潭作为上古战场的禁地，可以说是危险重重，可不管如何，逆水潭还是修炼圣地，单单是这一点，相信就会有很多灵魂或者武者进入逆水潭进行修炼，哪怕是九死一生，相信也会有人进入，这也是为什么，会有源源不断的灵魂进入其中，而明明知道有进无出的原因。


第四百七十五章 吞噬血海

　　林云双眼死死的盯着远处的灵魂，想要看看这个灵魂是否能够抵挡住血海的侵蚀。

　　不到三分钟的时间，灵魂忽然发出一道凄惨的声音，紧接着，灵魂就已经被血海吞噬，甚至是连根拔起，消散不见。

　　看到这种情况，林云的神情也是为之一动，因为他刚刚已经感应到了，灵魂乃是货真价实的封尊强者，就算是这样的强者，也被血海直接吞噬消失不见。

　　虽然自己的境界已经突破至虚无武祖境界，可是距离封尊境界还有着一段很遥远的距离，连封尊境界的灵魂都抵挡不住血海的侵蚀，自己可以吗？

　　看着灵魂被血海吞噬，不知道为什么，林云心中总是感觉血海空间有种熟悉感觉，好像哪里见过一般，可一时之间却想不起而已。

　　血海？

　　血海？

　　血海？

　　脑海之中不断想着，而血海两字也不断的出现在脑海之中，忽然间，林云脑海之中忽然出现一个一件宝物，万骨血海图。

　　正是万骨血海图，林云终于知道，自己为什么对血海空间有着一种很熟悉的感觉，原来是万骨血海图，可要知道，万骨血海图内的血海，和自己身处的血海简直一模一样，就好像母子一般，虽然不知道血海空间和万骨血海图到底是什么关系，可是他却知道一件事，那就是万骨血海图说不定就是突破逆水潭的关键点。

　　从怀里快速取出万骨血海图，直接扔向一边的半空之中，而万骨血海图转眼间放大数十倍，巨大的图卷上半部分是无数骷髅头，而下半部分却是一片血海，而万骨血海图刚刚出现，下半部分的血海直接与整个血海恐怕练成一片，就好像天生就是分不开的一般。

　　果不其然，看来自己的猜测是正确的，立刻开始催动万骨血海图，而这个时候，血海空间四周的血海全部疯狂涌入万骨血海图，而随着时间的不断推移，林云感觉越来越吃力，要是按照这种情况下去的话，相信万骨血海图还没有吸收完毕，他就已经被活活累死了。

　　不敢有丝毫的大意，立刻使出神级邪魔变，而他如今的修为已经达到虚无初级武祖境界，使出神级邪魔变只会，境界快速提升，直接达到了虚无巅峰武祖。

　　按照林云之前的预计，自己的修为一旦突破虚无初级武祖境界，从而使出神级邪魔变的话，那么境界应该会突破至虚无武帝境界，不过事实却相反，使出神级邪魔变，修为只是强行提升到了虚无巅峰武祖。

　　不过三个阶位的提升，林云心里也算是有点底了，从而加大了催动万骨血海图的力量，再次加大吸收四周血海空间的血海，源源不断的疯狂吸收。

　　万骨血海图。

　　万骨血海图乃是上古神器，有可能是洪荒神器，而万骨血海图当年事炼化三百亿人的血肉凝聚而成，这已经说明，万骨血海图内的血海，很是逆天，而这个血海空间内的血海，怎么感应都不如万骨血海图。

　　万骨血海图内的一片血海，依然疯狂的吸收着四周的血海，不得不承认，四周的整个血海空间实在太多了，哪怕是万骨血海图如此疯狂的吸收，感觉整个血海空间内的血海似乎一点都没有减少。

　　根本没有放弃。

　　虽然不知道血海空间和万骨血海图之间有着什么联系，可林云却知道一件事，那就是万骨血海图要是这样继续吸收血海空间内的血海，恐怕万骨血海图的威力也会越来越加强大，如此千载难逢的大好机会，要是白白浪费的话，他都会鄙视自己。

　　随着时间的不断推移，林云感觉自己的体力又慢慢不支起来，妈的，神级邪魔变最多能够支持十分钟时间，十分钟时间转眼而至，按照这种情况，想要继续让万骨血海图吞噬血海的话，恐怕已经有点不太可能继续下去。

　　牙根一咬，林云取出嗜血蟾蜍给自己的三滴本命精血，直接将三滴本命精血炼化融入到自己的体内，转眼间，林云感到自己体内的力量瞬间暴涨一倍，似乎有着无穷无尽的力量一般。

　　心中大喜，因为林云感觉到自己的境界瞬间从虚无武祖提升到了虚无武圣巅峰，并且血液流动加快，趁着这个机会，林云将全身吃奶的劲都使了出来，全部用来催动万骨血海图。

　　而万骨血海图吞噬的速度也瞬间加快了三倍，更加疯狂的吸收起四周的血海，而林云能够以肉眼看到的速度，血海空间内的血海正在慢慢的不断减少，而渐渐地，整个血海空间四周也出现了很多的灵魂。

　　正在血海空间不断修炼的灵魂，还以为发生了什么事情，一个个全部朝着通道处射去，不到几分钟的时间，大概几千个灵魂已经消失的无影无踪，而这个时候，林云才好好的打量起四周的血海空间，也就是传说之中上古战场的修炼圣地逆水潭。

　　原来逆水潭只是一个不大不小的山洞，而整个山洞被血海全部充斥着，经过万骨血海图的不断吞噬，整个山洞内的血海已经有着百分之九十五的血海，已经全部被万骨血海图所吞噬。

　　剩下的最后百分之五血海，不到几秒钟的时间，也被万骨血海图所吞噬，直到此刻，林云也常常松了一口气。

　　万骨血海图吞噬了整个山洞的血海，本身是一件好事，毕竟整个山洞内的血海无比逆天，而万骨血海图能够吞噬整个山洞的血海，相信万骨血海图会变的更加强大，虽然这个代价比较大。

　　可要知道，嗜血蟾蜍的三滴本命精血乃是无比珍贵的东西，一旦吞噬炼化三滴本命精血，从而融入到血液之中，境界可以足足提升两个等级，直接提升到了虚无武圣巅峰，可要知道，嗜血蟾蜍给自己三滴本命精血，主要是为了给他保命用的，可是现在呢？

　　不过看着重新回到自己手中的万骨血海图，林云感觉自己所做的一切都是值得的，毕竟他能够从万骨血海图上，感应到比之前更加强大。

　　可要知道，整个山洞内的血海，是要炼化多少人的鲜血，才可以凝练出如此逆天的血海。

　　直到此刻，林云也有点猜测起来，那就是十万年前，天宫和魔教的所有人全部进入上古战场，而好端端的全部变成了灵魂，那么尸体和血肉呢？

　　可要知道，天宫和魔教都是无比强大的存在，主宰大陆的存在，而这样的存在，就算对战搞的最后两败俱伤，可也不至于全部变成灵魂，对于这个问题，林云之前就想要问辰魔神，不过最后想想也就算了，相信此事应该是上古战场的秘密，自己问，辰魔神未必会说。

　　要是自己所猜测的一切都是对的，那么当年称霸大陆的天宫和魔教，所有人的鲜血恐怕已经凝聚成血海，就在逆水潭。

　　不过想想，林云又感觉到事情有点不对劲，毕竟上古战场有着三大修炼圣地，而逆水潭乃是上古战场本身存在的修炼圣地，既然这里的血海是所有人的鲜血所凝重，那么天宫和魔教的人难道不知道？

　　这一切的一切似乎都有点太过神秘，根本搞不清楚到底发生了什么事情，毕竟他既不是天宫的人，也不是魔教的人，而且还没有亲眼见证过十万年前所发生的一切，所以对于十万年前，天宫和魔教到底在上古战场发生了什么事情。

　　不过也没有想其他事情，林云好好打量起四周的山洞，整个山洞看上起很大，最起码和一个宫殿相差不多，而整个山洞似乎被一层血红色的气流所笼罩。

　　自从山洞内的血海被万骨血海图所吞噬一般，整个山洞看上去更加阴森恐怖起来，林云走在山洞内，整个山洞除了他之外，再无其他人，甚至连一个灵魂都没有。

　　之前万骨血海图吞噬山洞内的血海时，在血海空间内修炼的几千个灵魂，已经全部离开了山洞，相信短时间内，不会有灵魂返回山洞。

　　正是因为如此，林云才没有继续离开这里，他可不是傻子，既然逆水潭可以成为上古战场的禁地，又是上古战场的修炼圣地，不可能只有血海，说不定还有着其他宝物。

　　反正既然已经来了，那么留下来看看也还是可以的，正是想到这一点，林云才仔仔细细的观察起来，就是希望能够在山洞内找出一点端倪。

　　不过整个山洞太大，要是依靠自己一个人的力量想要找遍整个山洞的话，并不是一件容易的事情，刚刚在山洞内的灵魂虽然已经全部离开了，可谁也不敢保证，天宫和魔教的灵魂会何时进入山洞，到时候万一被自己遇到该怎么办？

　　正是因为如此，林云从怀里取出万兽塔，从里面召唤出十多头灵兽，万兽塔，按照目前他的了解，知道万兽塔共分为九层，从先天一级境界灵兽到虚无九级境界，之前万兽塔已经打开了五层，里面有着很多的脱凡武技灵兽。

　　这次进入上古战场，修为直接从脱凡武尊境界提升到了虚无武祖境界，而按照他的实力，完全可以打开万兽塔内的第六层和第七层。

　　万兽塔内的第六层里面的灵兽，全部都是脱凡六级境界，相当于脱凡武皇高手。

　　万兽塔内的第七层里面的灵兽，全部都是虚无七级境界，相当于虚无武祖强者。


第四百七十六章 洪荒气息

　　万兽塔第六层内的灵兽，大约有着上百只脱凡六级灵兽。

　　万兽塔第七层内的灵兽，大约有着上百只虚无七级灵兽。

　　万兽塔内的两百只灵兽相加起来是什么概念？也就是说，一旦将两百只灵兽全部放入狱门之中，那么狱门的整体实力又会提升一大截，林云甚至有时候这样想，狱门到底是不是兽门，因为狱门内的灵魂简直太多了，按照这种情况，狱门日后的灵兽数量还会越来越多。

　　不过这个时候却不是想这些的，林云召唤出数十头灵兽，全部分成东南西北四个方向，不断寻找着山洞内的秘密，不知道为什么，直觉就是告诉他，山洞内一定还有着其他秘密。

　　逆水潭。

　　林云并没有寻找，而是站在原地，双眼死死的盯着四周的山洞，脑海之中不断想着逆水潭这三个字，逆水潭到底是上古战场本身就存在的名字，还是逆水潭这个名字是天宫或者魔教起的，毕竟两者之间的区别会很大。

　　逆水潭，脑海之中不断想着逆水潭三个字的含义，想来想去，最终还是想不出有什么不对，可就在这个时候，林云听到滴答滴答的滴水声，心中一动，滴水声，逆水寒。

　　林云朝着滴水声看去，原来在山洞的正中间，有着一块巨石，而在巨石上，有着一个小小的深坑，从山洞顶部不断的朝着巨石上的深坑滴入水滴，一滴接着一滴，滴滴不断，而且这水滴的颜色同样是血红色，每一滴血滴就好像龙眼一般大小。

　　带着一丝好奇，林云来到巨石前，看着一滴滴血滴不断从山洞顶部滴下，不偏不倚的滴到了巨石上的深坑之内，而整个深坑并不大，按照这种情况，血滴不断的滴下，似乎早应该将深坑填满才对，可结果呢？似乎深坑还是空空如也，而血滴不断的滴入深坑，瞬间就会消失不见。

　　看着面前巨石上的深坑，林云将四周的所有灵兽全部召唤回万兽塔之内，而双眼死死的盯着巨石上的深坑，尤其是血滴不断的滴入深坑之内，却消失不见。

　　就这样，林云双眼死死的盯着，可不管如何盯着，始终不知道为什么从顶部不断滴下的血滴，一经滴入巨石深坑内会消失。

　　这到底是为什么？

　　难道是滴下的血滴，被深坑所吸收了？

　　正是想到这里，林云退后三步，看着面前的巨石，猛然间，林云取出生死印，朝着面前的巨石狠狠的砸去，转眼间，放大数十倍的生死印就已经狠狠的砸在了巨石之上，轰的一声巨响，巨石毫发无损，而生死印却狠狠的反弹回来。

　　收回生死印，林云心中大惊，因为生死印的威力如何，他心里很清楚的知道，按照正常情况下，一般的巨石怎么可能抵挡住生死印的猛砸，可是现在呢？

　　连生死印都无法砸开巨石，甚至连个裂缝都砸不开。

　　正是因为如此，林云看着面前的巨石，才更加好奇起来，不知道巨石到底是用什么做的，居然连生死印都无法砸开，不过有点不太死心，眉心一闪，紫色利剑忽然出现在右手之中，而紧接着，林云挥动着手中的紫色利剑，直接朝着巨石狠狠的挥出十几道属性剑气。

　　如今的属性剑气已经从橙色剑气变成了黄色剑气，威力不用多说，一道属性剑气接着一道属性剑气，道道属性剑气接连而出，八种属性剑气疯狂劈中巨石，一道道巨响而落，而响声过后，巨石还是依然毫发无损。

　　林云还是不放弃，直接挥出右拳，也就是龙皇臂，一拳狠狠的砸在了巨石之上，而结果还是一样，直到此刻，林云才算是真正意识到，巨石实在太过强硬，不断自己使出何种办法，都无法动弹巨石一分一毫。

　　实在没有办法，林云蛋疼的菊花疼，自己使出浑身解数，却无法动弹巨石一分。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，林云没有继续对巨石出手，而是来到巨石的深坑面前，既然无法打破巨石，却也要试试深坑，看看从深坑出手是否可以，同样连续使出属性剑气，生死印和龙皇臂，可是接二连三的攻击之后，深坑就好像巨石一般，一动不动。

　　草，草，草，心里大骂三声，林云恨不得直接上去拍死巨石和深坑，自己可以说是使出了浑身解数，却还是无法破开巨石和深坑。

　　直到此刻，林云基本已经上可以肯定，那就是自己面前的巨石深坑，就是整个山洞的秘密所在，不管如何，整个山洞一眼望去，空空如也，而在整个山洞之中，也只有这个巨石深坑最为神秘，再加上刚刚自己的所作所为，更是让他感到惊讶不已和疑惑不已。

　　不过不管怎么样，既然已经进入逆水潭，就必须搞清楚再出去，更何况，这次进入逆水潭，最大的原因还是因为逆水潭是上古战场的修炼圣地，可以提升自己的实力，可结果呢？只是让万骨血海图吞噬了整个山洞的血海，而自己的实力却没有丝毫的进步。

　　自从进入上古战场，已经过去了整整半年时间，而他的修为也可以说是有了长足的进步，从最初的脱凡武尊提升到了如今的虚无武祖境界，而距离离开上古战场还有大概半年的时间，如果能够在这半年时间内，将境界继续提升一个等级，哪怕只是一个等级也是值得的。

　　虚无武帝。

　　一旦在剩下的半年时间内，修为成功从虚无武祖境界提升到虚无武帝境界，那么林云有着十足的信心，就是靠着自己本身的实力，再加上神级邪魔变和种种力量，就算遇到虚无武圣强者，也绝对有着一战之力。

　　不过一个等级的提升，也不是一件容易的事情，尤其是如今他的修为已经突破虚无武祖境界，所以在这种情况下，首先要搞定面前的巨石深坑，看看里面到底有着什么秘密，要是对自己的境界提升有好处，那么再好不过。

　　站在巨石前。

　　林云双眼死死的盯着面前的巨石，之前他能够使出的办法，已经全部使出了，可依然还是无法破开巨石和深坑。

　　连最基本的破开都无法做到，就更加不要说找到里面的秘密，最终没有办法，林云只能从剑狱空间召唤出貂皇，开门见山的说道：“整个山洞我感觉这个巨石最为可疑，不过刚刚我已经试过很多办法，却无法打开巨石，不如你试试。”

　　貂皇的境界虽然只是虚无八级，可不管如何，貂皇当年巅峰时期的实力，却是货真价实的洪荒至尊强者，可以说是站在了实力的巅峰，更何况，貂皇可以说是见多识广，说不定有办法破开巨石和深坑。

　　貂皇点点头，看着面前的巨石和深坑，不过很快就将视线转移到了顶部，看到这种情况，林云心中一动，不过却没有说话，而是双眼看向顶部。

　　山洞的顶部乃是一个突突，就好像一个锥子一般，下面是圆形的，上方全是尖行的，而在这个尖行内部有着一颗血红色的石块，方方正正，看上去很是耀眼，刚刚没有仔细观察，根本不知道在上面居然有着这么一个石块，知道此时，林云也猜出了一些端倪。

　　看了一会，貂皇说道：“林云，这个山洞似乎是一个阵法，一个很强大的阵法，而阵法的核心就是在上面的石块内，所以不管你使用何种办法，都不可能击碎石块。”

　　原来如此。

　　“那我去看看。”

　　就在林云准备上去看看究竟是怎么回事的时候，一把被貂皇拉了下来，似乎有些惊讶，林云问道：“怎么了？”

　　“不要乱碰这里的东西，不知道为什么，我总是感觉这里的气息不简单，似乎要比我巅峰时期的气息都要强大几分。”

　　虾米？可要知道，貂皇巅峰时期的实力可是货真价实的洪荒至尊，而山洞内所散发的气息，却还要比貂皇巅峰时期的气息都要强大几分，这说明了什么？难道这里有着洪荒大帝存在？毕竟在整个世界上，也只有洪荒大帝能够凌驾于洪荒至尊之上。

　　“貂皇，你的意思是不是说，在这里，有着洪荒大帝存在？”

　　“可以这样说，不过这位洪荒大帝似乎已经陨落，至于为何在这个山洞内布置出阵法，这个就不得而知了，所以为了保险起见，你最好还是不要轻举妄动，否则一旦触动机关，那么到时候你可真的会九死一生了。”

　　听到貂皇说的如此凝重，林云的脸色也顿时凝重起来，不管如何，这里始终有着洪荒大帝的气息存在，这就已经说明一切问题，要是自己贸贸然行事的话，正如貂皇所说，一旦自己触动这里的机关或者阵法，那么后果不堪设想，鬼知道这个阵法到底有多么的强大，这次进入逆水潭，本来是想要突破境界的，他可不想将性命也交代在这里。


第四百七十七章 血厉大帝

　　貂皇和林云谁也没有鲁莽行事，只是站在原地看着头顶之上的血红色石块。

　　洪荒大帝。

　　对于上古战场出现一位洪荒大帝级别的强者，林云心里其实没有多少震惊，不管如何，上古战场都是天宫和魔教一起联合开辟，而不管天宫还是魔教，既然能够称霸大陆，本身就已经说明天宫和魔教的实力，如果不出意外的话，天宫和魔教内应该都有着洪荒大帝坐镇。

　　可是知道了山洞内有着洪荒气息后，不知道为什么，林云总是有一种感觉，那就是这位拥有洪荒气息的洪荒大帝，应该不是天宫或者魔教的强者。

　　“林云，这个阵法要比当初在魔城内的幻阵强大的更多，我们想要破阵的话，也不是一件容易的事情。”

　　点点头，对于貂皇所说的，林云又何尝不知道，不管如何，他和貂皇都不懂阵法，更何况还是洪荒大帝所留下的阵法。

　　林云完全可以猜到，这个山洞内，要真的是一位洪荒大帝所留，那么百分之百会有宝物留下，他倒不是奢求得到什么宝物，只是希望能够找到对自己修炼有帮助的东西。

　　足足站了三个时辰，两人依然不敢有所行动，最终林云一咬牙，再次双眼死死的盯着头顶之上的血红色石块，说道：“想要得到就要付出，我必须冒一次险。”

　　似乎早已猜到少年会如此，貂皇也没有丝毫的阻止，只是说了一句小心，紧接着，林云借力而出，一个箭步转眼间就已经来到山洞的顶部，看着近在咫尺的血红色石块，邪魔变之力不瞒全身，伸出右手狠狠的朝着石块抓去。

　　右手刚刚碰触到血红色石块的一瞬间，林云瞬间感觉到，从血红色石块上传来一股无可匹敌的力量，一种可以穿透心扉的力量，就好像这股力量可以将他撕碎一般。

　　大惊失色，林云也不敢有丝毫的大意，立刻抽手，可是这一刻的他却发现，抓在血红色石块上的右手根本无法扯下来，而这个时候，从血红色石块上传来的这股不可匹敌的力量，已经开始不断吞噬着他的一切，灵魂包括血肉。

　　“林云，到底发生了什么事情。”

　　阻止了准备上来的貂皇，林云心里很清楚的知道，按照血红色石块传来的力量，就算是貂皇，相信转眼间就可以将貂皇吞噬。

　　“林云，赶快使出空间混沌石碑，只有空间混沌石碑才可以抵挡住这股力量。”

　　空间混沌石碑？

　　自己倒是想使出空间混沌石碑，可自己能吗？在这一刻，林云已经蛋疼到了极点，虽然他拥有着空间混沌石碑，可从头到尾却无法控制混沌石碑，更加不要说使用空间混沌石碑了。

　　不过林云的运气一直很好，脑海之中的空间混沌石碑忽然出现，立刻切断了血红色石块传来的恐怖力量，心中大喜，还没有等林云准备下一步做的时候，整个山洞忽然被一股很好气息所笼罩。

　　“混沌石碑。”

　　整个山洞四周忽然传来一股虚无缥缈的声音，听到这股声音，林云和貂皇都是脸色大变，退回原来的位置，林云将貂皇的灵魂送回，而想要召回空间混沌石碑的时候，却发现，一股力量已经先行控制了空间混沌石碑。

　　就在林云以为空间混沌石碑会被抓走的时候，却让他意想不到的是，空间混沌石碑上爆发出一股惊人的力量，直接摆脱这股力量的控制，重新回到了林云的脑海之中。

　　“咦？”

　　一道惊疑响起，接着一道血红色身影忽然出现在山洞之中，平白无故的出现，血红色身影乃是一位大汉，身高大概两名，一头血红色的头发肆意飘散，双眼透漏出一道道金光，似乎能够看透人的心扉一般。

　　“空间混沌石碑，你身上居然有着幽冥和天罚的气息，小子，你和他们两个有什么关系？”

　　看着面前血红色身影，林云的心也是一颤，因为他能够从血红色身上感应到一种，当初遇到天罚大帝和幽冥大帝同样的气息，根本不用问，他也知道站在自己面前的血红色身影是什么级别的人物，洪荒大帝。

　　至于血红色身影提到的幽冥和天罚，林云当然很清楚的知道是谁，当初在洪荒界之中，他可是先后见到了幽冥大帝和天罚大帝，更是得到了两套洪荒绝学，天罚牢笼和幽冥掌，而现在他还无法搞清楚的是，眼前这位洪荒大帝，与自己之前所见到的幽冥大帝和天罚大帝之间到底是敌是友。

　　似乎能够看出面前少年心中的担忧，血红色男子忽然笑着说道：“你不用担忧，我和天罚，还有幽冥都认识，算不上朋友，但也谈不上敌人，而我的名字叫血厉。”

　　血厉大帝。

　　听到血厉大帝的话，林云才算是松了一口气，也没有丝毫的隐瞒，将洪荒界的事情告诉了面前的这位大帝，听完之后，血厉大帝低头沉思起来，一时之间，整个山洞陷入了寂静，不管是血厉大帝还是林云，谁也没有再开口说话。

　　不知道过了多久，血厉大帝口中才传来一道重重的叹息声，说道：“他们两人都已经达到了洪荒大帝境界，已经是站在了实力巅峰，可最终还是逃不脱世俗的名利，幽冥和天罚乃是当初纵横大陆的超级存在，每个人跺一跺脚，整个大陆都会颤三下的超级人物。”

　　根本不用血厉大帝说，对于这一点，林云也完全能够想象得到，不管如何，天罚和幽冥都是大帝级别的人物，已经站在了大陆的巅峰，实力的最高层，这种人物，就算是天地门这种超级势力，相信都不敢轻易招惹，毕竟得罪一位洪荒大帝是不明智的选择。

　　“当年我们三人还有过一战，真是没有想到，时过境迁，天罚居然困住了幽冥，从而选择了两败俱伤，这又何苦。”

　　“前辈。”

　　摆摆手，血厉大帝说道：“其实我已经算是陨落，你如今看到的只是我的一丝残魂，当年我被骗入上古战场，从而陨落在这里，这么多年以来，我一直沉睡，今天要不是空间混沌石碑，我根本不会醒，不过你放心，我不会杀你。”

　　被骗入上古战场？

　　对于血厉大帝只是残魂状态存在，林云当然早已发现，至于当初到底发生了什么事情，血厉大帝没有说，他也不好意思问，毕竟血厉大帝已经站在了巅峰，到底是何人如何有能耐，居然能够将一位大帝强者引入上古战场并且抹杀。

　　两人心里都心知肚明，一个没有问，一个也没有说。

　　“小子，你的空间混沌石碑是如何得到的？”

　　“稀里糊涂。”

　　林云说的一点都不夸张，他得到空间混沌石碑的确是稀里糊涂，根本不知道空间混沌石碑是如何进入的脑海，可以说，就算他现在想要甩脱空间混沌石碑，都没有丝毫的办法。

　　“幽冥和天罚能够将各自的绝学传授给你，相信你的为人应该没有问题，看在你我有缘的份上，我奉劝你一句，尽早丢掉混沌石碑，否则你日后也会步入我们的道路。”

　　听到血厉大帝的话，林云心中一动，他可不是傻子，当然能够听出血厉大帝话中的无奈和警告，难道混沌石碑有着什么不可告人的秘密？

　　不管如何，混沌石碑的来历无人知道，可这不代表洪荒大帝的强者也不知道，在世人眼里，得到混沌石碑就可以成为超级强者，可是听到血厉大帝如今说出此话，林云知道，混沌石碑绝对没有那么简单。

　　“血厉前辈，你是否能够说得清楚一点。”

　　摇摇头，血厉大帝也是有点脸色凝重的说道：“这个我不可以和你说，不过空间混沌石碑既然选择了你，相信你要甩脱也不是一件容易的事情，只希望你日后不要步我们的老路，哎。”

　　血厉大帝越是如此，林云越是感觉到此事不对劲，什么叫步他们的老路，混沌石碑到底怎么了？这一切的一切，似乎都是一个谜，而他却是谜中的小石子，根本不知道该放在哪里。

　　“请前辈告之。”

　　看着面前的少年，血厉大帝最终还是重重叹息一声，说道：“我本来想要踏入轮回，不过成功的几率恐怕也没有多少，既然如此，那我就指点你几句，世人都认为混沌石碑强大无比，拥有他的人，都可以成为超级强者，这点没错，可是，拥有混沌石碑成为强者之后，你将会失去自己，彻底成为别人的血奴，到时候身不由己。”

　　失去自己？血奴？身不由己？

　　“前辈。”

　　“你无需再问了，我能说的只有这么多。”

　　“前辈，我想问问，我该如何甩掉空间混沌石碑。”

　　“这个我也不知道，但凡我知道的朋友或者敌人，一旦被混沌石碑选中，那么最终的结果只有一个，而很多人都曾经试图想要甩掉混沌石碑，可却没有一个能够成功。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，本以为得到混沌石碑，日后可以成为超级强者，现在看来，得到混沌石碑，不仅没有丝毫的好处，反而有着生命危险，这次如果不是遇到血厉大帝，他根本不知道，至于对于血厉大帝的话，林云却没有半点的怀疑，因为血厉大帝根本没有欺骗他的理由。


第四百七十八章 北斗七星阵

　　无法甩脱混沌石碑，林云也是感到蛋疼不已。

　　血厉身为货真价实的洪荒大帝，相信知道一些自己根本不知道的事情，既然血厉大帝已经如此说了，根本不用明说，事情已经摆在这里了。

　　可如今摆在他面前的问题，那就是面前的血厉大帝根本不和自己说，洪荒石碑到底是怎么回事。

　　直觉告诉他，混沌石碑后面一定有着秘密，连洪荒大帝都忌惮，这本身就已经说明一切问题，可要知道，洪荒大帝已经是站在了这个世界的巅峰，实力最强者，除非是天灾，剩下的就是遇到同等级别的高手，除此之外，很难想象，这个世界上还有什么可以让洪荒大帝忌惮如此。

　　“小子，其实你想要甩掉混沌石碑，也有办法，只不过很难达到罢了，而与其甩掉，不如彻底将其炼化，让它成为你的宝物，不过你也要做好心理准备，因为这么多年来，还从来没有一个人能够炼化混沌石碑。”

　　尼玛，心理狠狠的骂了一句面前的血厉大帝，这尼玛等于没说。

　　炼化空间混沌石碑？

　　基本上很难，最起码这个时候根本不可能，不要说彻底炼化空间混沌石碑，单单是控制混沌石碑都不太可能，要不是貂皇和面前的血厉，他甚至连混沌石碑是个什么东西都不知道。

　　对于空间混沌石碑，如今的林云算是头疼到了极点，彻底炼化基本不太可能，甩掉更加有点不太可能，这样以来，自己岂不是只能被动？

　　“血厉前辈，我想要知道，如何帅甩掉混沌石碑？”

　　在这一刻，林云根本不知道自己的脑海之中还隐藏着另外两块混沌石碑，风行混沌石碑和雷电混沌石碑，要是被林云知道，加上空间混沌石碑，他共拥有三块混沌石碑的话，不知道会不会直接郁闷死。

　　而林云脑海之中隐藏的两块混沌石碑，风行混沌石碑和雷电混沌石碑，连血厉大帝都没有发现，而听到此话，血厉大帝也有点不太好看的说道：“如果你想要彻底甩掉空间混沌石碑，除非是你的实力先要提升起来，然后结合天时地利人和，这样才可以成功。”

　　紧接着，血厉大帝将如何甩掉空间混沌石碑的办法讲了出来，听完之后，林云也是立刻蛋疼无比，毕竟血厉大帝所说的这个办法，实在很难办到。

　　没有继续纠结空间混沌石碑的问题，毕竟该来的总会来，不该来的永远不会前来，并且有一句千古名言，兵来将挡水来土掩，管他是什么事情，那都是日后所要面对的。

　　看着面前少年渐渐平定下来的气息，血厉大帝也是赞赏的点点头，说道：“本来你我有缘，应该传授你一套洪荒绝学，可是你已经修炼了天罚牢笼和幽冥掌，就算我传授你另外的洪荒绝学，对你来说，也没有丝毫的好处，小子，你要记住一点，绝学这种东西，贵在精而不在多。”

　　点点头，对于血厉大帝所说，林云又何尝不知道，正是因为如此，他对血厉大帝没有传授他绝学的事情而感到耿耿于怀，不管如何，他已经修炼了两位大帝的洪荒绝学，这本身就已经足够，可要知道，有的人甚至一生都无法修炼到一门洪荒绝学，而他一学便是两门。

　　“多谢血厉大帝提醒，这点我知道。”

　　“不管你我在这里相遇，也算是有缘，虽然我不传授你洪荒绝学，但是我却可以送你一件宝物。”

　　宝物？

　　听到血厉大帝要送给自己宝物，林云心中顿时一喜，不管如何，血厉大帝都是站在实力巅峰的存在，相信一位洪荒大帝所拥有的宝物，一定不是凡品。

　　“多谢血厉前辈。”

　　话音刚刚落下，一道影子忽然射来，反手一接，紧接着，一颗血红色的珠子就已经出现在右手之中，看着手中的血红色珠子，林云能够从血色珠子上清晰的感受到一种很是血腥的力量，这种血腥的力量要比万骨血海图内所拥有的血海都强大一丝。

　　“这颗血珠乃是我全身精血所凝聚而成，拥有着我百分之九十五的力量，小子，只要你将其彻底炼化，相信日后就算无法达到洪荒大帝境界，最次也能够达到神道境界或者是洪荒至尊境界，至于能够走到哪一步，就看你日后的造化了。”

　　全部精血所凝聚的力量？百分之九十五的力量汇聚而成？

　　血厉可是货真价实的洪荒大帝境界，拥有的力量可等强大，百分之九十五的力量汇聚而成的血珠，所拥有的力量非同小可，正如血厉大帝所说，要是自己能够彻底炼化这颗血珠，相信日后的成就不可限量，单单是神道境界或者是洪荒至尊境界，就已经足够诱人。

　　“多谢血厉前辈成全。”

　　“不用谢我，其实我的大限将至，就算你不来，我恐怕也坚持不了多长时间，正是因为如此，你我才拥有缘分，你得到我的全部力量，希望日后能够走得更远。”

　　还没有等林云说话，血厉大帝摆摆手，说道：“你离开吧，记住，从今日后，这里没有逆水潭，而且今日所发生的事情，不要向外说出去，明白吗？”

　　“我明白。”说完，林云也起身离开山洞，这次进入逆水潭，虽然没有实质性的提升实力，可却得到了整个山洞的血海，还有一位洪荒大帝所有力量所凝聚出来的血珠，单单是这颗血珠，就要比任何的宝物都贵重。

　　不一会的时间，林云就已经离开了山洞，而脚步刚刚踏出，后面的山洞瞬间和在一起，就好像从来没有出现过一般。

　　没有去管逆水潭，林云朝着外面的通道走去，不过就在这个时候，外面忽然传来一道道声音，紧接着，一道道灵魂快速而来，而感应到灵魂的存在，林云也不敢有丝毫的大意，因为他不想让任何的灵魂知道他的存在。

　　趁着所有灵魂不注意的时候，林云快速朝着远处的通道射去，脚踏凌波微步，半个时辰后，就已经重新进入进入浆糊水之中，而杀戮领域快速而出，将四周撑开一个小型的空间，就这样，林云慢慢的朝着上方游去。

　　泼水而出。

　　左右看了一眼，林云就已经看到左边方向站的小剑等人，快步而去，不一会的时间，就已经站在了小剑，冰火巨蟒和嗜血蟾蜍的面前。

　　看着完好无损的少年，三大灵兽都是心中一喜，小剑急切的问道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事，不仅没事，而且我还得到了好东西，我们事不宜迟，赶快找到一个僻静的地方，我有事情。”

　　看到少年的声音如此凝重，三大灵兽也知道事情的严重性，立刻动身准备离开，而在这个时候，林云感觉到脑海之中忽然传来一阵阵疼痛，就好像有锥子在不断的刺他的脑海一般。

　　“大哥，怎么了？”

　　“给我守护。”说着，林云的身体就直挺挺的倒了下去，而小剑三大灵兽脸色大惊，嗜血蟾蜍一把抱住林云的身体，很是郁闷的说道：“你这个大哥还真是诡异，我们先不要逗留在这里，离开再说。”

　　小剑和冰火巨蟒也是点点头，而紧接着，三大灵兽快速而去，不一会的时间，就已经远离了逆水潭的范围。

　　脑海不断传来一道道疼痛感，林云感觉自己的整个脑海都要爆裂一般，足足持续了半个时辰，林云感觉到快要坚持不住的时候，脑海忽然平静下来，紧接着，七颗不同颜色的小亮光忽然出现，赤橙黄绿青蓝紫，彩虹的七种颜色，也是剑残篇的七种颜色，更是剑狱空间的七种颜色。

　　看着脑海之中忽然出现的七颗不同颜色的小亮光，林云根本不知道发生了什么事情，不过直觉告诉他，脑海之中忽然出现的七颗不同颜色的小亮光，与他所修炼的剑残篇内功心法，剑狱空间等级，属性剑气的等级有关，毕竟单单是彩虹七种颜色就已经说明一切问题。

　　北斗七星，斗转星移，乾坤日月，七星逆转。

　　在这个时候，林云脑海之中忽然出现了四句话，而紧接着，一段段信息不断的涌向而出，一个字一个字的感应，直到将所有的信息全部消化之后，林云差点惊喜的倒下去，这尼玛简直太有运气了，一个人运气来了，可是想挡都挡不住。

　　原来脑海之中出现的七颗不同颜色的小亮光，真的与他所修炼的剑残篇有关，而脑海之中之所以会出现七颗不同颜色的亮光，乃是因为剑残篇修炼到黄级境界后，配合上剑狱空间，就会出现这种现象，不过他和别人不一样，也许是真的运气太好了，不仅出现这种情况，还拥有了一种独门秘术。

　　七星天将，正是刚刚林云所得到的一种秘术，也就是找七个人，七个适合的人从而修炼北斗七星诀，一旦修炼成功，那么七人就会成为七星天将，并且可以布置下北斗七星阵，按照刚刚得到的消息来看，北斗七星阵很是逆天。

　　可以这样说，一旦七星天将布置下北斗七星阵，那么就算七人是虚无武祖境界，也可以借助阵法的力量，直接抹杀虚无武圣强者，这就是北斗七星阵的恐怖之处。

　　不过想要找到适合修炼北斗七星诀的七人，也不是一件容易的事情，而且还要让七人很有默契，从而修炼北斗七星阵。


第四百七十九章 简直太无耻了

　　七星天将。

　　北斗七星阵。

　　好事可以说接连而来，先是万骨血海图吞噬了整个山洞的血海，跟着自己得到了一位洪荒大帝的全部力量，而现在又得到了七星天将和北斗七星阵，似乎兴奋来的有些太突然。

　　前前后后不到几个时辰，当林云醒过来的时候，发现自己在一个巨大的山洞内，而身边小剑和冰火巨蟒脸上充满了担忧，至于嗜血蟾蜍，则是坐在一边，不过双眼同样死死的盯着这个方向。

　　看到他转醒，小剑急切的问道：“大哥，你没事吧？”

　　不要说小剑，不管换做是谁，遇到这种事情似乎都有点承受不住，好端端的昏死过去，这还是小剑和冰火巨蟒的承受力强大，否则遇到个心脏病的，最起码就会活活给吓死。

　　摇摇头，从地上慢慢爬起，林云不笑的时候似乎都是在笑，正是因为如此，嗜血蟾蜍，小剑和冰火巨蟒才更加疑惑起来，不知道这一刻的林云到底怎么了。

　　“我没事，只是刚刚在逆水潭之中，我遇到了一位洪荒大帝强者。”

　　虾米？洪荒大帝？

　　听到在逆水潭之内，遇到了一位洪荒大帝强者，三大灵兽的脸色都瞬间变了，因为三大灵兽心里都很清楚的知道，洪荒大帝代表着什么，不要说林云只是虚无武祖，就算是洪荒至尊在洪荒大帝面前，都是蝼蚁般的存在，正是因为如此，三大灵兽才想不通，既然林云在逆水潭内遇到了一位洪荒大帝强者，为何还能好端端的离开逆水潭。

　　“林云，你真的遇到了洪荒大帝？”

　　对于嗜血蟾蜍，林云也没有丝毫的隐瞒，虽然他没有收服嗜血蟾蜍，可从某种意义上讲，嗜血蟾蜍已经算是自己人，正是因为如此，才说道：“我在逆水潭之内，遇到的洪荒大帝乃是血厉大帝，似乎是当年被人骗入上古战场，而他和我有缘，虽然没有传授我任何的洪荒绝学，却将自己百分之九十五的力量凝练成一颗血珠送给了我，要是我能够彻底炼化这颗血珠，相信日后的成就最次也在神道境界。”

　　听到此话，小剑和冰火巨蟒都是惊喜连连，因为洪荒大帝百分之九十五的力量所汇聚而成的血珠，代表着什么，他们心里最清楚不过，这就和传承相差无几，小剑更是惊喜的问道：“大哥，按照你的意思，是不是你一旦彻底炼化这颗血珠，那么日后你也有可能成为洪荒大帝强者？”

　　“应该有这个可能，不过还是要看运气。”

　　不过林云却发现，自己得到了血厉大帝百分之九十五的力量，嗜血蟾蜍似乎并不感到开心，反而一脸的凝重，难道其中有什么猫腻？

　　“嗜血前辈，有什么事情？”

　　这一刻的嗜血蟾蜍并没有想象之中的开心，反而一脸的凝重，说道：“林云，血厉大帝，当年我听主人提起过，传说在十万年之前，甚至在天宫和魔教还没有出现之前，血厉就已经存在这个世上，并且已经是当初一等一的存在，而血厉大帝此人，亦正亦邪，杀人无数，更是有传言说，当年三大宗门一起围攻他，从而他的爱人为了救他，被三大宗门所杀，短短的一年时间，血厉已经成为世界强者，并且屠戮了三大宗门，一夜之中抹杀了几百万人。”

　　亦正亦邪。

　　其实对于血厉大帝的为人，林云心里已经猜到了一些，毕竟好人不会拥有如此血腥的力量，而他却认为，血厉大帝还算是一个人物，要是当初换做是他，相信他也会那般做，自己的女人被杀，难道不应该报仇雪恨？

　　有仇必报，这才是男子应该做的。

　　“林云，血厉作为洪荒大帝，当年可以说是树敌无数，而且他所拥有的力量，也是极其邪恶的力量，我并不是反对这股力量，而且怕你一旦继承他的力量，日后会遭到反噬，一位洪荒大帝百分之九十五的力量所反噬，不要说你，就算是洪荒至尊都无法抵挡。”

　　“原来如此，嗜血前辈，其实我得到了血厉大帝送给我的血珠，我并不打算自己炼化继承，而是准备找个人继承。”

　　其实这个想法，早在逆水潭血厉大帝给他血珠的时候，林云就已经决定了，虽然他炼化血珠，日后一定可以成为神道境界或者是洪荒至尊，哪怕是洪荒大帝都可以冲冲，可不管如何，这始终不是自己所想要的。

　　要是想要继承强者的传承，他有着很多的机会，先是一位虚无武圣的传承，后是一位神道强者的传承，而他统统决绝，为了什么？难道这样没有丝毫的诱惑力？错，是林云想要走属于自己的路，而不是凭借传承别人的力量从而达到某种境界。

　　听到此话，嗜血蟾蜍似乎也有些惊讶，刚刚他的话虽那般说，可一位洪荒大帝的传承，试问世间，又有几人可以拒绝？

　　洪荒大帝，实力的巅峰，一旦拥有洪荒大帝的传承，日后前途无可限量，在这个世界上，不知道有多少人打破头想要得到一位洪荒大帝的传承，哪怕是洪荒至尊都是如此，可就是在他面前，在这一刻，一个境界只是刚刚达到虚无武祖的小子，却不想继承洪荒大帝的传承，这似乎也太扯淡了，如果是别人和他说，那么嗜血蟾蜍百分之百会骂虚伪，可面前的小子，一看林云脸色的坚定表情，嗜血蟾蜍就已经很清楚的知道，看来此子是真的拒绝了。

　　深深的看了一眼面前的少年，嗜血蟾蜍忽然竖起大拇指，赞赏的说道：“这么多年，我佩服的人不多，当初的剑龙前辈算一个，我的主人算一个，如今你也算一个，小子，洪荒大帝的传承，不要说其他人，单单是我，也很想要得到，毕竟这样的诱惑简直太大了。”

　　其实在这个问题上，林云也纠结了很长时间，毕竟洪荒大帝的传承不同于其他，一旦接受传承，那么日后的成就绝对很高，哪怕只是神道境界。

　　可是最后林云还是选择了走属于自己的路，哪怕日后有偏差无法达到理想之中的境界，那么最起码自己不会后悔。

　　“嗜血前辈，之前我已经想过，要是你的力量合适，我一定会让你继承，可是你所拥有的力量，和血厉大帝所拥有的力量，根本就是两个极端的存在，一旦你继承的话，日后。”

　　根本不等林云把话说完，嗜血蟾蜍就已经说道：“这点我知道，就算你给我，我也未必敢传承，虽然洪荒大帝的传承很是诱惑人，可我还是想要保住我的性命。”

　　嗜血蟾蜍想了想，继续说道：“不过林云，就算你不继承血厉大帝的传承，日后也要找一个很可靠的人继承，否则对你日后的发展会有很大的阻碍。”

　　“明白。”

　　对于嗜血蟾蜍所提醒的这一点，林云早已经想过，不管如何，血厉大帝的传承都太过重要，要是选不对人的话，那么日后的确会是麻烦。

　　就在这个时候，一边一直未曾说话的冰火巨蟒，却小心翼翼的说道：“大哥，其实我想要得到传承，上次你就给了血魔老祖，这次怎么说也该轮到我了。”

　　“不可能。”

　　“不行。”

　　冰火巨蟒的话刚刚说完，林云和嗜血蟾蜍就异口同声的说道，听到两人同时拒绝自己，冰火巨蟒一脸苦笑的说道：“大哥，师父，这到底是为什么？难道你们怀疑我的衷心？”

　　“哼，冰火，你所拥有的力量乃是冰属性力量和火属性力量，如今更是凝聚了火属性领域，而血厉大帝所拥有的力量，不用问也是极其血腥邪恶的一种，连师父都不敢接受传承，更加不要说你，我可以保证，你只要接受了血厉大帝的传承，那么日后一定会被反噬，死无葬身之地。”

　　听到此话，冰火巨蟒狠狠的吞了一下自己的口水，不过心里却不是如此想的，不管如何，狠狠大帝的传承实在太具有诱惑力了，甚至还要比神道传承都要具有诱惑力，他如何能够放得下。

　　林云也是不可能答应，说道：“冰火，如果这个传承是别人的，我一定会给你，可正如嗜血前辈所说，血厉大帝所拥有的力量，实在太血腥，根本不适合你，一旦你传承，不仅没有丝毫的用处，反而会被反噬，如今你已经有了一位神道师父，你就应该好好的跟随嗜血前辈修炼，相信以你的天赋和潜力，再加上嗜血前辈的教导，日后成为神兽根本是一件轻而易举的事情，为何要为一个虚无缥缈的事情去丢掉性命，听我一句劝。”

　　“行了，老三，你他妈的别唧唧歪歪，嗜血前辈和大哥都是为了你好，你要记住一点，有多大能耐，才能够做多大的事情，按照你这种心态，日后怎么可能成为神兽。”

　　看到面前三人都是一副坚定的表情，冰火巨蟒很是无奈的说道：“我听你们的，反正我有这么强大的一位师傅，我才不怕。”

　　草。

　　林云，小剑和嗜血蟾蜍都是狠狠的骂了一句，简直太无耻了，这种无耻已经达到了最高境界，人类算是无法阻止了。

　　“大哥，你准备让谁继承血厉大帝的传承？”

　　在这个时候，最关键的还是这个问题，毕竟血厉大帝的传承非同小可，也不可能白白浪费，所以这个时候必须选择一个可靠的人，从而让其继承传承，得到血厉大帝的传承，成为强者，也可以帮助林云。


第四百八十零章 针锋相对

　　血珠到底该给谁？

　　这个问题最是纠结，因为林云脑海之中已经出现了很多人，可却没有一个人合适。

　　血珠太过贵重，正如嗜血蟾蜍所说，要是给不对人，那么日后就是天大的麻烦，毕竟一旦有人继承血珠，日后百分之百会成为高手之中的高手，万一反叛自己，后果不堪设想。

　　其实最理想的人选，林云心中有两个，第一个是蓝魔，第二个是疯子，不过如今的疯子已经拜石神为师，而蓝魔只是得到了一个空间传承，也应该是血珠最为理想的继承人。

　　蓝魔。

　　只是瞬间，林云心里就已经决定，让蓝魔继承血珠，不过此事他却没有和三大灵兽，而这个时候，嗜血蟾蜍问道：“我们何时离开这个鬼地方？”

　　何时离开？算算时间，进入上古战场已经整整过去了七个月时间，也就是说，再有五个月，他们就可以离开这里，而在这五个月之中，林云并不准备乱跑，唯一要做的就是等待入口开启，自己带着三大灵兽离开。

　　将自己的想法说了出来，嗜血蟾蜍，小剑和冰火巨蟒都表示赞同，就这样，一人三兽立刻朝着魔教的范围而去，之所以如此，乃是有着两个原因，第一，当初辰魔神承诺他，魔教范围内，不会有魔教的人对付他，第二，上古战场的一个入口处就是魔教的范围。

　　进入魔教的范围，林云找到一处很是僻静的地方，准备好好修炼一下，不管如何，接下来的时间还有整整五个月，总不能白白浪费，更何况，他如今只是刚刚突破虚无武祖境界，凝练出杀戮领域，如今整个时候，正是好好巩固一下境界的时候。

　　而小剑也没有浪费时间，继续修炼，至于冰火巨蟒，有着一位神兽师父，那么更加不用担心，就这样，小剑，林云和冰火巨蟒三兄弟，都开始了修炼，长达五个月的修炼。

　　剑残篇内功心法已经修炼到了黄级境界，属性剑气更是从橙色变成了黄色，剑狱等级也从橙级境界提升到了黄级境界，也就是说，如今林云的一切已经进入全新地步。

　　经过短短的一个星期修炼，林云已经将境界彻底巩固下来，从而开始研究起七星天将的秘密，尤其是北斗七星诀，还有北斗七星阵。

　　这次无缘无故，稀里糊涂得到了这种秘术，林云也是惊喜不已，虽然还没有真正见识过北斗七星诀和北斗七星阵，可是他却很清楚的知道，不管是七星天将还是北斗七星阵，都是无比强大的存在。

　　正是因为如此，林云才准备尽快搞定七星天将，还有北斗七星阵，不过想要布置出北斗七星阵，首先要无色七个人，七个适合修炼北斗七星诀的人。

　　不过想要寻找合适修炼北斗七星诀的人谈何容易，并不是一朝一夕的事情，所以林云已经决定，趁着这段时间，先好好研究一下北斗七星诀，还有北斗七星阵，等离开上古战场之后，在无色七个人开始修炼北斗七星诀，布置北斗七星阵。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉之中，已经过去了整整四个月，也就是说，只剩下一个月的时间，他们就可以离开上古战场返回地面。

　　不过就在这个时候，整个上古战场都开始剧烈的颤动起来，虽然只是轻微的几下，还是让林云感到震惊无比，不知道到底发生了什么事情，交代了几句就离开山洞。

　　当林云来到外面的时候发现，整个魔教范围内忽然出现了无数灵魂，一个个充满杀气的涌向前方，正是空隙地段，发生了什么事情？

　　难道是魔教和天宫要开战了？正如林云所猜测的一般，每隔一段时间，天宫和魔教都会进行一场大战，死伤无数，而如今刚刚天宫和魔教再次开启大战。

　　对于上古战场的异动，林云心里很清楚的知道，自己的猜测应该错不了，既然如此，自己也可以在剩下的一个月时间内，趁机圈养一些灵魂，毕竟不管是血魔老祖还是自己，都急需吞噬灵魂从而不断提升自己的实力。

　　没有丝毫的迟疑，林云化作一道流光，直接冲了出去，这次圈入灵魂，只找一些脱凡灵魂，哪怕是虚无武祖灵魂，至于虚无武帝以上的灵魂，他却没有去圈入，不管如何，他都不想打草惊蛇。

　　不管是天宫还是魔教，相信都有着高手坐镇，一旦打草惊蛇惊动了天宫和魔教的高手，到时候自己很难离开上古战场，为了保险起见，还是步步为营的好。

　　就这样，林云隐藏气息，时不时的出现不断圈入着灵魂，而灵魂太多的地方，他却不能去冒险，就这样，剑狱空间内的灵魂数量越来越多，从之前的四万个直接上升到了十万个，不过在这个时候，林云发现时间已经到了，如果再不赶回去的话，恐怕又要在这里多逗留一年时间。

　　要是之前，就算在上古战场多逗留一年也无所谓，可如今的情况，就算继续留下也于事无补，还不如早点离开的好，毕竟外面还有着很多事情等着他去办。

　　带着小剑和冰火巨蟒三大灵兽快速朝着目的地赶去，不到一天的时间，一人三兽就已经站在了入口处，而时间刚刚好，所以林云也没有丝毫的迟疑，身影快速消失，从而离开了上古战场。

　　就在一人三兽离开上古战场的下一秒，半空之中忽然出现了一道黑色身影，整个黑色身影身上散发着一丝虚无缥缈的气息，给人一种透明般的感觉。

　　看着已经消失不见的几道身影，黑色身影忽然间笑了起来，笑声之中充斥着玩腻。

　　离开上古战场，林云在返回地面的时候，让小剑，冰火巨蟒和嗜血蟾蜍全部隐藏起来，毕竟他不想让龙腾皇室的人知道关于自己身上的秘密，其实这一刻的他已经算是真正有了实力，有着嗜血蟾蜍在身边，哪怕想要灭掉龙腾皇室都不是什么问题。

　　不过林云知道，做人不能太不厚道，之前自己已经答应嗜血蟾蜍，不会动用他的力量，而嗜血蟾蜍和自己的约定，也只是在狱门坐镇百年时间，基本上性质和石神相差无几，只不过一个是坐镇三年，一个却是坐镇百年。

　　光芒一闪，林云已经出现，这次进入上古战场共有十一人，可最终出来的却只有两人，一个是林云，另外一个便是叶猛。

　　四目相对，似乎两人都有些惊讶，不管是林云还是叶猛，都以为对方死在了上古战场，看着面前的叶猛，林云嘴角勾起一丝冷笑，说道：“真是没有想到，你居然得到一位轮回者的帮助，难怪修为提升的如此快，不过你也要小心，轮回者不一定会帮助你，说不定在利用你，小心日后死无葬身之地。”

　　轮回者？

　　对于林云所说的轮回者，叶猛根本不知道是什么东西，毕竟黑衣人找到他之后，从头到尾都没有说自己的身份，不过叶猛也不是省油的灯，心里暗自记下，正如林云所说，他根本不相信黑衣人，万一黑衣人日后过河拆桥怎么办？

　　冷笑一声，叶猛说道：“林云，你的命还真是很大，不过不要紧，我很快就会去找你，你可要好好洗洗等着我，虚无武祖，看来你在上古战场也收获了不少。”

　　虚无武祖，进入上古战场，修为顺利的从脱凡无尊提升到了虚无武祖境界，而刚刚踏入上古之处的时候，叶猛才是脱凡武王境界，可是短短的一年时间，叶猛就从脱凡武王提升到了虚无武祖，和自己同等境界，这说明了什么？

　　要是叶猛独自一人进入上古战场，相信结局很简单，那就是永远留在上古战场内，可惜叶猛身边有着一位轮回者，而且是进行了三次轮回的轮回者，并且魔魁对魔教可以说是了如指掌，正是因为如此，叶猛也可以顺利离开上古战场，并且提升如此。

　　虚无武祖。

　　其实对于叶猛，林云并没有放在心上，不管叶猛的实力提升在如何快，他都有信心对付此人，而唯一让他忌惮的是，乃是魔魁，三次轮回的超级强者，一旦彻底成长起来，最次也会达到洪荒至尊，甚至可能突破至洪荒大帝。

　　一旦魔魁突破洪荒大帝或者是洪荒至尊，相信第一个要对付的是魔教，那么第二个要对付的就是自己，想到这里，林云的双眼也看是渐渐冷却下来。

　　如果有可能，他早就出手了，可是魔魁吞噬了整个魔城的灵魂之后，实力暴涨，直接晋级成为悟道强者，按照他如今的实力，除非是嗜血蟾蜍出手，否则根本不可能。

　　“叶猛，我希望你也不要死的太快，因为你是我的，虚无武祖，笑话而已。”说着，林云忽然笑了起来，而站在对面的叶猛，双拳紧紧的握着，几次想要出手，可最终还是强忍了下来。


第四百八十一章 不知道

　　“两位能够安全离开，乃是我龙腾帝国的幸运，不必在这里争吵。”

　　就在这个时候，龙腾帝国皇帝在影子的陪伴下，缓缓走来，对于这次进入神秘之地的十一人，却只能够出来两人，皇帝也是震惊不已，不过不管不怎么样，总算没有全军覆没。

　　看到皇帝，林云和叶猛都没有继续争锋相对下去，不过看向对方的眼神，依然是充满杀气，叶猛朝着皇帝恭恭敬敬的说道：“陛下，我有点累了，先回去休息，等到明天我会亲自前来谢陛下。”

　　点点头，皇帝似乎也很理解的说道：“去吧。”

　　“多谢陛下。”说着，叶猛没有继续留下，转身快速离去，转眼间就已经消失不见，直到此刻，皇帝的脸色也变的有点阴沉下来，说道：“林云，你和叶猛之间有仇？”

　　有仇？

　　明知故问，作为龙腾帝国的皇帝，林云心里很清楚的知道，自己和叶猛之间的恩怨，相信皇帝比谁都要清楚万倍，不过皇帝选择明知故问，他也不会愚蠢到去揭穿。

　　“不瞒陛下，我和叶猛乃是为了一个女人。”

　　“哦，原来如此，好了，我们不谈他，跟我来。”

　　不知道皇帝陛下到底是什么意思，林云跟着皇帝慢慢的朝着远处而去，来到一处僻静的凉亭之外，皇帝坐在石椅上，指着对面的石椅说道：“坐吧。”

　　要是被外人看到，皇帝居然让一个外人坐在自己对面，恐怕连下巴都会惊讶下来，毕竟皇帝作为整个龙腾帝国的皇帝，可以说是皇帝就是龙腾帝国的主宰，跺一跺脚，整个天东大陆都会颤动的主，不过林云却没有丝毫的忌惮，直接坐了下去，面对面和皇帝看着对方。

　　直到此刻，皇帝脸上才流露出一丝赞赏，说道：“朕果然没有看错人，你真的有优秀，当初朕能够预料到你会出来，可是却万万没有想到，叶猛居然也能够出来，林云，我想知道神秘之地内到底存在着什么？”

　　似乎有些疑惑，林云很是想不通的问道：“陛下，我这人心直口快，有什么说什么。”

　　“很好，我喜欢实话实话的人。”

　　“陛下，这么多年以来，进入神秘之地的人相信不在少说，既然如此，为何陛下不知道神秘之地内有着什么？难道龙腾皇室这么多年来没有出来过一个人？”

　　对于神秘之地是上古战场的事情，林云根本不打算告诉任何人，毕竟上古战场内的天宫和魔教事关重大，就算传出去，也绝对不是自己传出去。

　　没有丝毫的惊讶，陛下点点头，说道：“此事朕一直不知道，这倒不是因为这么多年龙腾皇室从来没有出来过，而是但凡出来的人，在里面似乎遇到了什么事情一般，都不肯往外说，就算是朕也问不出什么，朕不是逼你，可以说就说，不可以说的话，朕也不逼你。”

　　“陛下，此事我的确不能说。”

　　“好吧，朕不问了，你先回去休息，后天你进宫，朕有事和你商谈。”

　　点点头，林云也没有多逗留，告辞之后就离开了凉亭，而他前脚刚走，影子后脚出现，声音很是冰冷的说道：“陛下，此人不简单，叶猛同样不简单，既然两人都安全的从里面出来，看来已经知道了上古战场的事情，我要不要杀了此人？”

　　摆摆手，皇帝也是脸色凝重的说道：“此事有点不对劲，叶猛身边的那个神秘强者，我们还不知道到底是什么来历，如果贸贸然出手，我怕打草惊蛇，更何况，还有着吞天帮和五行宫两个危险，此人虽然危险，但只要把握的好，也未必不能成为皇室的守护人。”

　　“陛下，上古战场的事情，整个大陆知道的人也有很多，天宫和魔教这么多年都被封印在上古战场，要是被破开封印释放出来，那么大陆到时候就会生灵涂炭。”

　　“这个不关我的事情，我要的只是天东大陆，让龙腾皇室的步伐踏遍天东大陆的每一寸地方。”

　　对于龙腾皇室这位陛下，影子心里很清楚的知道，陛下的野心非常之大，要不是龙腾皇室有着自身的限制，说不定早就开始宏图霸业了。

　　“陛下，那我们该怎么办？”

　　“监视两人的一举一动，没有我的命令，不要轻举妄动。”

　　“知道了，陛下。”

　　离开皇宫，林云并没有就此离开龙腾城，其实在这一刻，龙腾城对他来说，已经没有丝毫的留恋，不管如何，两位红颜知己，还有师傅古帝已经全部入驻狱门，而他在龙腾城只有着敌人，叶猛和黄三，这两个人都不简单，一个是帝国大皇子，帝国未来继承人，一个身边有着一个轮回者，并且是轮回了三次的超级猛然。

　　不管是黄三还是叶猛，他都必须除掉，哪怕自己现在和皇室走的比较近，严格来说，皇室对他还有着一丝恩情，毕竟要不是皇室这次将名额给他，他也不可能进入上古战场，从而提升实力的同时，还得到了一颗洪荒大帝百分之九十五所凝练出的血珠，不过一码归一码，皇室是皇室，黄三是黄三。

　　找了一家很是豪华的客栈暂时住了下来，毕竟他之前已经答应了皇帝，后天进宫，而皇帝之所以如此，也是为了不让自己和叶猛遇到，毕竟叶猛离开之前曾说过，明天会入宫。

　　对于叶猛如今的实力，林云也是很忌惮，本身叶猛的天赋就不错，再加上身边有着一位轮回者相助，实力肯定会突飞猛进，短短的一年时间，就从脱凡武皇提升到了虚无武祖，比自己提升的速度还要快上一筹。

　　进入客栈，林云直接倒在床上开始蒙头大睡起来，毕竟这一年时间内，时时刻刻都是在生死之中度过，就算他是武者，也早已精疲力尽，趁着这个机会，完全要好好的休息一下，最起码好好睡上一觉。

　　这一觉，林云足足睡了十几个时辰，等到睡醒来的时候，发现天早已黑了下来，不过龙腾城作为龙腾帝国第一大城，哪怕是到了晚上，龙腾城也是灯光弥漫，很是繁华。

　　简简单单的吃了点饭，林云就离开了客栈，走在七彩缤纷的夜晚，脑海之中不断想着各种事情，其实在这种情况，他完全可以请求嗜血蟾蜍帮他一个忙，消灭叶猛和魔魁。

　　可要知道，魔魁虽然是轮回者，第二次轮回，实力已经达到了洪荒至尊境界，可这次轮回却还没有彻底成长起来，哪怕在上古战场实力有所突破，也只是悟道境界而已，按照嗜血蟾蜍的实力，不要说一个魔魁，就算是一百个魔魁，也可以轻而易举的消灭。

　　他之所以没有那般做，并不是因为其他，而是因为魔魁的身份，轮回者的身份。

　　轮回者，对于他来说，太过神秘，更何况，魔魁已经轮回了三次，并且全部成功，这本身就已经说明了问题，不管如何说，谁也不敢保证魔魁没有秘密杀手锏，万一到时候来一个杀手锏，抹杀了嗜血蟾蜍，那么自己可就真的是赔了夫人又折兵了。

　　嗜血蟾蜍身为神兽，就算不出手，坐镇狱门的话，也具有很大的威慑力，而且他已经和嗜血蟾蜍约定好，嗜血蟾蜍坐镇狱门百年，就算到时候石神离开狱门，也有嗜血蟾蜍替代。

　　其实让嗜血蟾蜍坐镇狱门百年，林云还有着另外一层意思，那就是等到自己的实力提升到虚无武圣，或者是悟道境界，狱门成为天东大陆第一势力的时候，他就准备离开天东大陆，前往天中大陆好好闯闯，可是他一旦离开，狱门怎么办？

　　没有神道强者坐镇狱门，他就算离开也会不安心，毕竟在狱门之内，有着他的师父，爱人和兄弟，所以不管发生什么事情，狱门都不能出事，哪怕是一丁点。

　　正是考虑到这点，林云才想尽各种办法，招揽一些绝世高手坐镇狱门，哪怕这些高手不出手也行，最起码可以保护狱门的周全，至于向外扩张的事情，相信蓝魔应该能够解决。

　　等到狱门彻底发展起来的那一刻，也是向五行宫和吞天帮开战的时候，只要能够消灭五行宫和吞天帮，那么狱门成为天东大陆第一大势力就是铁板上的事情。

　　想归想，不过做起来却是困难无比，毕竟不管是五行宫还是吞天帮，都是天东大陆最强大的存在，底蕴摆在那里，想要消灭两大势力，并不是一件容易的事情。

　　林云心里很清楚的知道，想要消灭五行宫和吞天帮，一个小小的吞噬龙，就算有着虚无武圣似乎也不够看，只有狱门有了属于自己的悟道强者，这才可以确保万无一失，只不过悟道境界更难，哪怕是自己，也未必在短时间内突破到这个境界。

　　血珠，血厉大帝所给自己的血珠，也许是最快让狱门拥有悟道强者的办法，而他已经选择了蓝魔，一旦回到狱门，就会毫不犹豫的将血珠传授给蓝魔，到时候蓝魔继承了血厉大帝的传承，相信短时间内实力就会有一个很大的提升，一旦蓝魔成为悟道强者，就是狱门对五行宫还有吞天帮出手的时候。

　　这一切的一切，似乎已经距离不再遥远，等到灭了五行宫和吞天帮，就可以着手对付另外的影门和天龙寺了，还有三大帝国。

　　林云已经决定，等后天见过皇帝之后，他就动身返回狱门，早一日将血珠给蓝魔，蓝魔也可以早一日继承，实力早点突破。


第四百八十二章 快速崛起

　　也许是走累了，林云走进一家酒楼，要了一桌子的酒菜，独自一人吃喝起来。

　　不过就在这个时候，四周不断传来一些议论，听到这些议论，林云的脸色也有点变的异样起来。

　　“你们听说了没有，最近大路上又出现了一个新的势力，似乎叫什么狱门是牛叉的样子，短短一年的时间，狱门的势力就已经扩张到三大帝国，甚至猜到了四大超级势力的底盘，真是不知道，这个狱门到底凭借着什么，居然如此明目张胆。”

　　“我也听说了，据说狱门的来历很是神秘，按照正常情况下，狱门敢踩入四大宗门的底盘，一定会受到四大宗门的联手讨伐，可就在三个月前，狱门踩过界，惹得天龙寺大怒，最终派出很多高手杀入狱门，你们猜猜，结果如何？”

　　吊人胃口，不要说别人，林云都有点兴趣起来，毕竟狱门是她一手所建立，他也很想知道狱门如今的形式到底如何，可要知道，一年前他离开狱门的时候，就已经吩咐蓝魔开始向外扩张，只是让他万万没有想到的是，蓝魔不仅扩张了，而且如此明目张胆，甚至踩过界，踏入了四大宗门的势力范围。

　　其实在林云心里，在这种情况下，还是不想过早的与四大宗门对着干，毕竟狱门建立起的时间还是太短，表明看上去很是厉害，可底蕴如何，他心里最清楚不过，一旦惹怒四大宗门，真的引来四大宗门的联手讨伐，这也不是一件乐观的事情。

　　不过蓝魔如今已经如此做了，他心里就算有着再多的不愿意，也只能接受现实，一直以来，林云都有着自己的观念，那就是疑人不用用人不疑，既然选择让蓝魔接受狱门，并且自己亲自下的向外扩张命令，那么蓝魔严格说起来并没有错。

　　“你倒是快说啊，都快急死我了。”

　　“嘿嘿，众所周知，在咱们天东大陆，除了三大帝国之外，最强大的便是四大宗门，吞天帮，五行宫，影门和天龙寺都是一等一的存在，而天龙寺派出这么多高手前往狱门，本来所有人都认为这次狱门是真的完了，得罪四大宗门，这尼玛和找死没什么区别，可天龙寺的众人根本没有踏入狱门，甚至只是看到人家的大本营，就被一股气息直接逼了出来，而且还经过众人，但凡再敢进入者，直接杀无赦。”

　　石神。

　　听到此话，林云就已经猜到，逼退天龙寺的人，正是坐镇狱门的石神，当初石神和他约定，一般情况下不会出手，而且也不会帮助狱门向外扩张，可这不代表有人去欺负狱门，石神会袖手旁观，作为神道强者的石神，除非是遇到同等级的强者，否则根本没有人是石神的敌手。

　　天龙寺虽然是天东大陆的超级势力，可却绝对没有神道强者坐镇，恐怕连悟道强者都没有，这样的天龙寺，前往狱门找麻烦岂不是自找麻烦？

　　听到此话，所有人都是狠狠的吞了一下自己的口说，小声问道：“哥们，你所说的到底是真是假，天龙寺可是货真价实的超级势力，不要说一个刚刚崛起的狱门，就算是吞天帮，五行宫都未必敢招惹天龙寺，这似乎也有点太不靠谱了。”

　　其实这件事不管是谁听到，恐怕都不会相信。

　　可要知道，天龙寺和吞天帮，五行宫，影门并列天东大陆四大势力，底蕴何等强大，而狱门只是一个刚刚崛起的小型势力，如今看石头发展很猛，可底蕴想要和天龙寺对抗，似乎还有点不够看。

　　“刚开始的时候，我也不太相信，可此事的确千真万确，正是有了天龙寺的前车之鉴，狱门更加肆无忌惮起来，至于五行宫，吞天帮和影门更加不敢前去找麻烦。”

　　“哥们，你是否知道，坐镇狱门逼走天龙寺高手的人，到底是什么实力？”

　　很多人都想要知道，到底是何种实力，居然能逼走天龙寺的高手，此人看了看，似乎有些忌惮，不过最终还是说道：“根据天龙寺传出的消息，据说坐镇狱门的高手，是一位悟道强者。”

　　悟道强者？

　　听到坐镇狱门的高手居然是一位悟道强者，所有人也是大惊失色，毕竟悟道强者代表着什么，每个人心里都很清楚的知道，悟道强者，凌驾于虚无境界之上，天东大陆至高存在，悟道强者甚至连四大超级势力都没有。

　　正是因为如此，所有人才更加震惊起来，连四大超级势力都没有悟道强者坐镇，一个刚刚崛起的狱门内，居然有着悟道强者坐镇，难怪狱门敢如此猖狂，原来是有所依仗。

　　悟道强者？听到此话，林云也有点好笑，石神要是悟道境界的话，怎么可能如此轻易逼退天龙寺的人。

　　林云并没有说什么，站起身，没有继续逗留下去，毕竟他想要打探一下关于狱门的事情，不管如何，这里道听途说，听到的事情根本不能为算。

　　结账离开酒楼，林云就悄悄的打问起关于狱门的一切消息，不管如何，在这种情况下，他都不能轻易让别人知道，狱门是自己所建立。

　　在整个龙腾城之中，能够不断更新大陆所发生的信息，只有冒险商行，在这个大陆之上，有着一种职业，冒险职业，就是一些喜欢冒险的人，组织在一起天南地北的不断冒险。

　　经过几个时辰的打问，林云终于搞清楚了狱门如今的情况，原来一年前，他进入上古战场后，狱门在副门主，也就是蓝魔的带领下，朝着四周的底盘扩张，而狱门的后方有着强大的依靠，狱门根本不怕，所以扩张的速度才快了点，短短一年的时间，狱门朝着四面八方不断落在，不仅朝着三大帝国扩张，甚至还踏入四大宗门的底盘。

　　四大宗门其实都对狱门很是愤怒，只是天龙寺有点咸撑不住气，先出手对于狱门，可是被石神逼退，而有了前车之鉴，剩下的三大宗门也不敢轻易出手。

　　正是因为知道这一切，林云才有点迫不及待的想要返回狱门，道听途说，永远不能真正了解狱门的情况，只有回去才能知道。

　　不过距离和皇帝见面还有一天时间，等后天过了之后，才可以返回狱门。

　　没有继续在外面闲逛游，林云返回客栈，回到房间，召唤出嗜血蟾蜍和小剑，将自己的打算告诉了两大灵兽，听完之后，嗜血蟾蜍一脸无所谓的说道：“我倒是无所谓，反正一百年。”

　　当初林云和嗜血蟾蜍约定，嗜血蟾蜍坐镇一百年，和石神坐镇狱门的情况完全一模一样，唯一有差别的是，石神坐镇狱门三年，紧紧的三年，而嗜血蟾蜍却是坐镇一百年。

　　“大哥，我也没问题，不管你走到哪里，我都跟随你去哪里。”

　　对于嗜血蟾蜍和小剑，林云根本没有丝毫的担忧，毕竟不管是嗜血蟾蜍和小剑，相信都不会有丝毫的反对，而这个时候，嗜血蟾蜍说道：“林云，按照我们之前的约定，虽然我答应你坐镇狱门一百年，可我不会轻易出手帮助狱门崛起，只有在狱门生死关头，我才会出手，这点没有问题吧？”

　　点点头，林云说道：“这点没问题，嗜血前辈只要坐镇狱门足以。”

　　根本不需要嗜血蟾蜍帮着狱门向外扩张，不管如何，如今狱门有着嗜血蟾蜍坐镇的话，加上石神，狱门就足足有着两位神道强者坐镇，哪怕石神和嗜血蟾蜍都不出手，相信狱门也可以好好的崛起，不要说其中一个超级势力，就算是四大超级势力联手，恐怕都无法抵挡住两位神道强者的一击。

　　可以这样说，如今有着石神和嗜血蟾蜍坐镇狱门，不要说天东大陆，就算是在天中大陆，相信也能够成为二流宗门。

　　石神坐镇狱门三年。

　　嗜血蟾蜍坐镇狱门一百年。

　　也就是谁，狱门有着整整一百年发展潜力，更何况，除了石神和嗜血蟾蜍之外，疯子已经是石神的弟子，冰火巨蟒是嗜血蟾蜍的弟子，而蓝魔继承血厉大帝的传承，这样以来，疯子，蓝魔和冰火巨蟒都会成为一等一的强者。

　　也就是说，等到冰火巨蟒，疯子，小剑，还有貂皇和小剑彻底成长起来之后，狱门就不需要在依靠外界力量，单单是这股力量就足以撑起整个狱门。

　　“好，我相信你，不过我还有个条件。”

　　“前辈请说。”

　　“既然如此，那我也开门见山，如今我已经收了冰火为弟子，而按照冰火的天赋和潜力，在加上我的悉心教导，相信日后的成就非同小可，最次也能够达到封尊境界，可是灵兽修炼，更是逆天而为，百年只是转眼而过的事情，百年之后，我就会离开狱门，到时候冰火必须跟着，让我继续教导他。”

　　原来如此。

　　不过林云并没有立刻答应，不管如何，他对冰火巨蟒都有点好感，说道：“嗜血前辈，这个我无法给你答案，不如我召唤出冰火巨蟒，问问他的意思，如果他要是跟着你走，我没有丝毫的异样，如何？”

　　“好，一言为定。”


第四百八十三章 狂神洞府

　　从左臂上召唤出冰火巨蟒，还是那句话，不管谁说了都不算，决定还是得交给冰火巨蟒。

　　冰火巨蟒看着左右两边，似乎有些疑惑，问道：“大哥，发生了什么事情？”

　　林云也没有丝毫的迟疑，将刚刚嗜血蟾蜍所提出的条件，一五一十又再次说了一遍，听完之后，冰火巨蟒根本连想都没想，直接拒绝的说道：“不可能，不管发生什么事情，我都不会离开大哥。”

　　接着，冰火巨蟒转过身看着面前的师父，说道：“师父，我知道你老人家是为了我好，可是做人要有良心，我冰火能够拥有今天的一切，都是大哥所给，我绝对不能做一个忘恩负义的人，所以还请师父见谅，如果师父执意如此，我只有死在师父面前。”

　　对于冰火的决定，林云既想到了，也有点惊讶，毕竟冰火巨蟒不管是真是假，能够说出这番话，他的心里的确有点感动，直到此刻，冰火巨蟒在林云心里的位置，才上升到和小剑一个高度，而小剑也是极其满意，点点头，说道：“好样的。”

　　冰火巨蟒以为自己说出这番话，师父一定会对自己不客气，可是让他万万没有想到的是，嗜血蟾蜍只是点点头，脸上更是有着一丝赞赏，说道：“你没有让我失望，真的很不错，重情重义，单单是这一点，你就配做我嗜血的弟子，而我也会尊重你的决定。”

　　听到此话，冰火巨蟒脸色顿时一喜，激动的说道：“多谢师父。”

　　“虽然我尊重你的决定，不过你也要答应我一件事。”

　　“师父请说，不管是什么事情，我都会答应。”

　　“还是那句话，不管你如何选择，我都会在百年之后离开，既然你不愿意随我一起离开，那么百年之内，你的境界最少也要达到封尊境界，如何？”

　　百年之内达到封尊灵兽境界，按照一般情况下，天赋高的，绰绰有余，可是天赋一般的，就很困难了，冰火巨蟒自认为自己的天赋只是一般，如果不是大哥，他现在恐怕还是先天三级灵兽，怎么可能成为虚无七级灵兽，不过他心里很清楚的知道，师父所做的这一切，也是为了他好。

　　“师父放心，百年之内，我一定会成为封尊灵兽。”

　　“好，有信心就好。”

　　抬起头，嗜血蟾蜍说道：“林云，你想要快速提升自己的实力？”

　　听到嗜血蟾蜍的话，林云心中一动，点点头，说道：“恩。”

　　“当年主人带我进入上古战场之前，曾经在外面留下一处洞府，一位神道巅峰所留下的洞府，代表着什么，你应该清楚。”

　　当然清楚，自己怎么可能不清楚，神道巅峰，洪荒之下的最强者，虽然嗜血蟾蜍并没有把话说清楚，不过林云能够明白嗜血蟾蜍话中的意思。

　　“当年主人的天赋很是一般，只不过无意之中得到了一种液体，只要在里面不断的静泡，修炼速度就会大大的提升，甚至是外界的三倍左右。”

　　“三倍？”

　　三倍？听到此话，林云也是心中一惊，毕竟按照嗜血蟾蜍所说的意思，这个神道强者所找到的这种液体，修炼速度是外界的三倍，换句话说，在外界修炼需要三个月时间才能够达到的境界，在这种液体内修炼，只需要一个月时间，时间上整整缩短了三倍，这也太逆天了点。

　　自从昊天事情发生之后，林云无比的渴望实力，毕竟正是因为他的实力不够强大，拳头不够硬，才无法保护自己心爱的女人，并且玲珑用自己的婚姻作为条件，最终才保护了自己。

　　“前辈，不知道洞府在何处？”

　　“当初主人，对了，我还没有介绍过我的主人，我主人名为狂神，神道巅峰强者，当年主人准备进入上古战场的时候，就是害怕将洞府放入天中大陆被人发现，毕竟天中大陆的高手实在太多，正是考虑到这点，主人才决定将洞府放在了天南大陆。”

　　狂神？

　　天南大陆？

　　先说嗜血蟾蜍主人的名讳，先不说此人的实力如何，单单是狂神这个名字，就足够霸气，而此人也是绝顶的聪明，知道自己的洞府放在天中大陆，被发现的几率会很大，而放在天南大路的话，被发现的几率就会无限变小，毕竟天南大陆相对于天中大陆来说，似乎和天东大陆一般，甚至连悟道强者都很难见到。

　　说完狂神，再说天南大陆。

　　众所周知，天东大陆并不是世界的唯一，而在整个世界之中，共分为五大板块大陆，分别是天东大陆，天南大陆，天西大陆，天北大陆和天中大陆。

　　天东大陆，天南大陆，天西大陆，天北大陆团团围住天中大陆，在五大板块大陆之中，天东大陆，天南大陆，天西大陆，天北大陆的情况全部差不多，强者很是稀少，而所有强者全部集中在了天中大陆，可以这样说，整个大陆百分之九十八的强者，全部都在天中大陆。

　　可以这样说，天中大陆就是所有武者梦寐以求想要抵达的地方，因为在这里，你可以见到世间最强大的存在，最为妖孽的天才，和最顶级的超级势力，在这里，你才可以更加的磨砺自己，使得自己的实力不断在逆境之中提升，而随着时间的不断推移，天东大陆，天南大陆，天西大陆，天北大陆，四大板块大陆但凡产生出高手，都会毫不犹豫的离开，去往他们心目中的修炼圣地。

　　林云心里很清楚的知道，自己想要得到狂神的洞府，并且得到这种逆天的液体，首先要离开天东大陆一段时间，前往天南大陆，好在天东大陆和天南大陆相隔着，如果狂神的洞府在天西大陆的话，那么就要悲剧多了，毕竟天东大陆和天西大陆乃是面对面，想要从天东大陆前往天西大陆的话，首先要超过天中大陆，或者穿过天南大陆，天北大陆才可以抵达。

　　似乎能够猜透少年心中的顾虑，嗜血蟾蜍说道：“林云，你要将目光放远一点，不要总是局限在眼前，根据你之前所说，狱门虽然只是刚刚崛起，可发展势头很是不错，而你现在所要做的是不断提升自己的实力，你试想一下，按照你现在的实力，就算返回狱门又能如何？还不如前往天南大陆，寻找主人的洞府，得到主人留下的液体，从而提升自己的实力再返回狱门。”

　　嗜血蟾蜍的话，犹如当头棒喝，直接敲醒了林云。

　　听完嗜血蟾蜍的话，林云也瞬间明白过来，正如嗜血蟾蜍所说，以自己如今的实力，就算返回狱门也根本于事无补，不管如何，如今的郁闷有着蓝魔统领，石神坐镇，就算没有他，也可以更好的崛起，与其这样，自己还不如前往天南大陆，先寻找到洞府得到逆天液体，从而提升实力再说。

　　如今他的修为刚刚提升到虚无武祖，而且还是虚无初级武祖，距离悟道境界还有着很长一段路要走，要是能够得到洞府内的逆天液体，将修为先达到虚无武帝或者虚无武圣再说。

　　虚无武圣，一旦使出神级邪魔变，再加上各种力量和宝物，林云有着十足的信心，悟道境界之下，他绝对能够做到第一人，要是以那时的状态返回狱门的话，相信用处更大。

　　想到这里，点点头，林云说道：“嗜血前辈，你说的很对，是我没有考虑周全，天南大路，不知道狂神前辈所留下的洞府在何处？”

　　“林云，我正想和你说此事，我被封印在上古战场整整三百多年，而当年一战，我也受到很大的伤势，所以要尽快恢复，正是因为如此，我并不能和你一起前往天南大陆，不过我会将主人所留下洞府的位置告诉你，还有一件事，那就是为了冰火好，他也不能随你而去，和我留在这里一起修炼。”

　　嗜血蟾蜍不能前往天南大陆？

　　对于嗜血蟾蜍所说的此事，林云很是苦闷，毕竟一路之上有着一位神兽相伴的话，那么困难会小很多，更何况，嗜血蟾蜍亲自带路是一回事，将洞府位置告诉自己，自己独自前往又是一回事，鬼知道期间会发生什么事情。

　　不过嗜血蟾蜍既然不愿意去，自己也没有办法，总不能强迫嗜血蟾蜍和自己走一趟，至于冰火巨蟒，随不随自己一起前往天南大陆都无所谓，毕竟冰火巨蟒就算一起去了，也于事无补。

　　更何况，嗜血蟾蜍不让冰火巨蟒随自己一起前往天南大陆，也是为了冰火巨蟒好，短短的百年就要从虚无境界提升到封尊境界，冰火巨蟒所要面临的问题很大。

　　冰火巨蟒似乎要说什么，却被林云所阻止，说道：“我同样前辈的决定，冰火，你就留下跟随前辈修炼，我希望等我回来之时，你的境界能够更上一层楼。”

　　冰火巨蟒欲言又止，在他的心里，其实很想随着大哥一起前往天南大陆，而不是跟着师父留下修炼，不过大哥既然如此说了，他也没有丝毫的办法，只能选择接受，留下和师父一起修炼。


第四百八十四章 踏破铁鞋无觅处

　　接着，嗜血蟾蜍将狂神洞府的具体位置告诉了林云。

　　接下来，林云并没有离开客栈，而是静静的修炼起来，天高夜黑，一道人影快速的朝着客栈射来，转眼间已经抵达。

　　魔魁左右看了一眼，身影悄声进入客栈之内，这次叶猛借助叶家的力量，打探出林云的踪迹，为了斩草除根，给自己以后解决一个麻烦，魔魁准备先下手为强。

　　这次进入上古战场，魔魁通过吞噬整个魔城的所有灵魂，甚至包括魔眼和魔城城主，境界直接提升了一个等级，甚至达到了一道巅峰境界，只差一步就可以正式步入二道境界，正式因为如此，魔魁又有信心抹杀对方。

　　这么长时间以来，随着他和林云不断的接触，魔魁已经发现，此人不管是天赋还是潜力，或者是手段，都是一等一的存在，要是任由其成长下去，那么日后绝对会成为他的阻碍，正所谓斩草不除根，春风吹又生，作为已经轮回三次的超级强者，这么简单的错误，他可不会轻易犯。

　　其实除了这些，魔魁这次前来抹杀林云，最为重要的一点原因，乃是因为当初在上古战场入口处，林云亲自对叶猛说自己是轮回者，可要知道，这么长时间以来，甚至包括前两世的轮回，知道他是轮回者的人，可以说是少之又少，几乎没有。

　　魔魁根本想不通，此人到底是如何知道自己是轮回者的，先不说双方的实力差距，单单是轮回者的身份，一般人根本无法看透，除非是两种情况，第一种情况，对方的实力很强大，一直在扮猪吃虎，而第二种情况，那就是此人也和自己的情况一样，同样也是轮回者，因为轮回者和轮回者之间，有着一种超自然的感应能力。

　　第一种情况，明显不可能，因为对方的实力到底如何，他心里比谁都要清楚万倍，之前要不是因为剑龙的缘故，对方根本不可能从自己手中逃掉。

　　既然不是第一种情况，那么就是第二种情况，对方也是轮回者，不管对方到底是不是轮回者，魔魁都很清楚的知道一件事，那就是，自己是轮回者的事情，绝对不可以让第三个人知道，众多原因加在一块，才使得他今晚必须出手。

　　不过等到魔魁进入房间，却引来的是空空如也的房间，除了简单的摆设之外，不要说人影，甚至连一只苍蝇都没有，双拳紧紧的握着，魔魁很清楚的知道，看来对方也早有警惕，提前离开了客栈，要是这样的话，那么在想要找到机会就有点困难了。

　　魔魁也是一个果断的人，既然对方早已离去，他也没有继续逗留下去，一个转身快速而去，直到魔魁离开的五分钟活，房间窗户外才射进一道人影，正是林云。

　　自从入驻客栈以来，林云早已有了准备，目的就是防止黄三或者叶猛对付自己，事情发展果不其然，魔魁亲自前来，要不是自己机警提前离开客栈，说不定现在早已变成一具尸体了。

　　林云心里很清楚，虽然这次进入上古战场，境界提升了不少，实力更是大幅度增强，可魔魁却是货真价实的悟道强者，更是经历了三次轮回的超级牛叉人物，以自己如今的状态，最好的办法就是忍，等到日后实力成长起来的时候再出手不迟。

　　不过林云就此没有轻易罢休，既然叶猛非要置自己于死地，那么自己要是不表示表示的话，似乎有点太对不起自己，既然不能对付叶猛或者魔魁，那么叶家呢？

　　叶家虽然是龙腾城三大家族之一，可底蕴和实力还是摆在那里，相信叶家有着一位虚无武祖坐镇已经是破天荒，而按照他如今的实力，就算秒杀一般的虚无武祖似乎都不是什么难事。

　　有仇不报非君子。

　　想到这里，林云的身体也朝着窗外窜了出去，转眼间消失在茫茫黑夜之中，而五分钟前离开的魔魁，却没有立刻返回叶家，而是朝着另外一个方向而去。

　　正是看到这里，林云心中大喜，趁着这次的机会，正是抹杀叶猛的最佳时机，否则叶猛身边有着这位轮回者的守护，自己想要动手还真不是一件容易的事情。

　　全力赶往叶家，以林云如今的实力，进入叶家可以说是轻而易举，根本无人发现，不过找来找去，让他感到无比郁闷的是，不管如何寻找，都找不到叶猛的踪迹，看来此人并不在叶家。

　　想到这里，林云算是彻底苦闷了，毕竟魔魁如今不在叶猛身边，正是抹杀叶猛最佳时机，要是错过这次的机会，鬼知道何时才能够找到机会下手。

　　不过苦闷归苦闷，林云也无可奈何，谁让叶猛不在叶家，茫茫龙腾城，想要找到一个人也不是一件容易的时候，所以林云只能带着郁闷准备离开叶家，不过就在这个时候，林云猛然停下，眼神看向左边的方向。

　　虚无境界的气息？

　　叶家怎么可能出现虚无境界的气息，可要知道，魔魁如今并不在叶家，那么除了魔魁之外，叶家似乎并没有其他虚无强者。

　　带着一丝疑惑，林云朝着左边的方向而去，不一会的时间，就已经来到叶家的后山，看着面前巨大的小山，而前面有着一道巨门，还没有等林云有所行动，里面已经传来一个人的说话声。

　　“不知道是哪位朋友大驾光临，叶川在这迎候了。”

　　叶川？

　　叶川？听到叶川这两个字，林云心中一动，对于这个名字，他可是没有半点的陌生，毕竟当初残害段天涯的人，正是叶川，对于叶川此人，林云也有点感恩，毕竟自己当初正是吞噬了段天涯的灵魂，实力才得以大幅度的增加。

　　不过整个天东大陆实在太大了，单单是叫叶川这个名字的人，就有很多，而这个时候，小山的石门缓缓开启，从里面走出来一个老者。

　　虚无武帝？

　　心中也有些惊讶，林云也万万没有想到，叶家除了魔魁之外，居然还有着第二个虚无强者，并且还是虚无武帝，看来叶家隐藏的还真够深。

　　看到面前的少年，叶川似乎也有些惊讶，问道：“阁下是何人？”

　　如果是别人，敢擅闯叶家恐怕只有死路一条，可叶川却不是傻子，完全能够感应到面前少年的实力，虚无武祖，虽然他有着把握能够击杀对方，可狗急跳墙的事情，他还是不愿意看到的。

　　林云并没有说自己的身份，而是问道：“不知道你是否认识段天涯？”

　　段天涯？

　　听到段天涯三个字，叶川的脸色瞬间一变，因为他的这一世，只有一个秘密，一个所有人都不知道的秘密，那就是段天涯此人，因为正是当年他残害段天涯，才有了如今的成就，可就在不久前，他前往龙腾森林想要逼迫段天涯交出那件宝物，可最终却发现，段天涯居然消失不见了。

　　当年所发生的事情，很少有人知道，可为什么对方会知道呢？

　　直觉告诉叶川，对方居然知道关于段天涯的事情，而且还是当面问自己，看来是知道一些事情，既然如此，他和对面此人应该是敌非友。

　　“有什么直说，不必拐弯抹角。”

　　一看对方的神情，和对自己所说的话，林云就已经猜到，面前的这个叶川，正是当年残害段天涯的凶手，之前段天涯自灭，最后的要求就是让自己替他报仇，刚开始的时候，他还一直认为想要在茫茫人海找到一个人，简直有如大海里捞针一般。

　　可是现在呢？

　　可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己一直愁着想要找叶川，可却没有想到，这个人这个时候偏偏出现了，不过林云也有点凝重，毕竟面前的叶川可是货真价实的虚无武帝，看上去似乎更是虚无中级武帝，按照自己如今的实力，相信使出神级邪魔变，加上所有的力量才有把握能够一击即中。

　　要是没有段天涯，林云百分之百不会自找麻烦，与一位虚无武帝高手对战，成功几率只有五层，可是为了段天涯，冒险也是值得的，正是想到这里，林云也没有继续客气下去，说道：“当年你忘恩负义，残害对你有恩的段天涯前辈，这么多年来，让他过着生不如死的生活，你该死。”

　　“哈哈哈。”听到此话，叶川似乎听到了世界最为可笑的事情一般，忽然间，脸色瞬间转冷，说道：“就凭你？”

　　叶川已经感应到面前的少年只是虚无武祖，虽然很难对付，不过他始终都是虚无中级武帝，可要知道，虚无武祖和虚无武帝虽然只是一个境界相差，可两者之间的差距却是很大，更何况加上段天涯的事情，叶川更加杀气纵横。

　　这么长时间以来，叶川都为了段天涯的事情吃不好睡不着，如今好不容易有了段天涯的消息，叶川又如何会轻易放过面前此人。

　　“如果你能告诉我，段天涯如今身在何处，我可以考虑放你一马。”


第四百八十五章 报仇

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　对于叶川是个什么样的人，林云早已知道的一清二楚，能够残害自己的恩人，这本身就已经说明了一切。

　　其实根本不用多说废话，中间有着段天涯，已经注定他和面前的叶川有着生死一战，不是你死就是我亡，所以林云根本没有回答，而是选择了主动出击。

　　一直以来，林云不管是遇到强者还是弱者，都会选择一种作战方式，那就是主动出击，因为在他看来，主动出击永远都是最有效的方法，因为你越胆怯，就会越被动，有些时候，战斗这种事情，其实除了比拼实力之外，主要是比拼气势。

　　正是因为如此，叶川也万万没有想到，在境界相差的情况下，对方居然还敢选择主动出击，不过叶川始终都是虚无武帝，转眼间就已经反应过来，并没有使用任何的武器，直接使出自己的领域，木行领域。

　　眉心一闪，紫色利剑瞬间出现在右手之中，在冲出去的过程之中，已经不断的挥出属性剑气，而且杀戮领域也快速而出。

　　“剑气，你居然拥有着剑气？”

　　感受着剑气的威力，叶川直接惊呼道，因为他万万没有想到，对方居然有着传说之中的剑气，因为在他的认知里，似乎剑气只属于剑宗，而剑宗却是天中大陆的超级势力，一般情况下，剑宗的弟子，包括剑气在内，根本不应该出现在天东大陆才对。

　　剑气带来的震惊还没有消散，叶川已经感受到一股恐怖的领域降临，而这股领域的威力似乎还要在他的领域之上，杀戮领域？

　　似乎有些不太相信，毕竟杀戮领域乃是领域之中最强大的存在之一，一般人根本不可能凝练出杀戮领域，直到此刻，叶川才终于知道，面前这个少年一点都不简单。

　　虚无武祖拥有领域，而虚无武帝打破领域，而虚无武祖和虚无武帝之间最大的差距就是在这里，正是因为如此，叶川可以说是不紧不慢，直接伸出右手，一股奇异的力量瞬间而出，直接狠狠的激射在四周的杀戮领域上。

　　轰隆隆，一声巨响，这一刻，叶川彻底震惊，因为他使出力量破开领域，却没有成功，四周的杀戮领域之时轻轻的晃动一下，并没有被破开，这说明了什么？不过叶川可没有轻易放弃，使出吃奶得劲，准备继续攻击。

　　不过这个时候，林云已经使出神级邪魔变，境界瞬间从虚无初级武祖直接提升到了虚无巅峰武祖境界，不仅如此，龙皇臂也跟着狠狠的砸了出去。

　　虚无巅峰武祖，加上龙皇臂的威力，可想而知，不过对于龙皇臂，叶川根本不知道，正是因为如此，叶川没有继续去破杀戮领域，而是同样的挥出右拳，与龙皇臂瞬间狠狠的相撞在一起。

　　咔嚓，一声轻响，叶川的右臂直接被打的骨折，要不是叶川及时收手，相信单单是这一下，就足以要了叶川的命。

　　心中已经被震惊的说不出来，强忍着手臂上传来的疼痛，叶川也没有继续客气下去，因为他已经很清楚的知道，对方虽然只是虚无武祖境界，可表现出来的实力，却是如此的恐怖，稍有不慎，相信就会丢掉性命，如今他终于知道为什么，对方刚刚为什么会选择主动攻击。

　　不过就在叶川准备全力以赴的时候，林云却选择另辟新的道路，从怀里直接取出万骨血海图，朝着叶川直接扔了出去。

　　小小的图卷瞬间放大数十倍，图卷打开，上半部分是无数骷髅头，下半部分却是一片血海，自从吞噬了整个逆水潭的血水之后，林云发现，万骨血海图的威力似乎强大了一些，而且他如今的修为已经达到了虚无巅峰武祖，相信想要抹杀一位虚无中级武帝还是绰绰有余的。

　　不过按照这种情况，他最多能够坚持十分钟的时间，也就是说，他的神级邪魔变一旦时间过去，那么他的境界就会降到虚无初级武祖境界，要是这样的话，万骨血海图的威力也会瞬间降低，这样以来，想要借助万骨血海图抹杀对方就有点困难了。

　　其实他如今最大的依仗，就是手中的万骨血海图，而想要催动万骨血海图最大的威力，主要是靠神级邪魔变，因为只有神级邪魔变才可以让他的境界瞬间提升这么多。

　　被万骨血海图轮罩的叶川，根本不知道发生了什么事情，就已经被血海所不断侵蚀，而且从万骨血海图上半部分不断射出无数骷髅头，拼命的咬着他的血肉，只要一个不慎，就会被啃。

　　上有骷髅头，下有血海，这一刻的叶川也算是苦闷到了家。

　　“小子，我和你无冤无仇，你何必苦苦相逼？”

　　“哼，像你这种无耻的人，人人得而诛之。”

　　“小子。”

　　“小你妹。”说着，林云继续加大对万骨血海图的催动，只是瞬间，万骨血海图内的血海和骷髅头更加疯狂的侵蚀起来，而叶川始终还是一位虚无武帝，短时间内不可能被抹杀。

　　其实在林云心里，要比叶川更加清楚万倍，神级邪魔变只能维持十分钟，如今已经过去了三分钟，也就是说，要是在剩下的七分钟内无法抹杀对方，那么就算是万骨血海图也无法困住叶川，如今好不容易有了这股千载难逢的机会，可以为叶川报仇雪恨，怎么可能白白放弃。

　　正是考虑到这点，林云根本不可能坐以待毙，天罚牢笼和幽冥掌瞬间使出，不管是天罚牢笼还是幽冥掌，都是货真价实的洪荒绝学，作为当年天罚大帝和幽冥大帝的成名绝技，两大洪荒绝学的威力如何，可想而知。

　　当初林云的境界太低，根本无法发挥出两大洪荒绝学的真正威力，自从境界提升到虚无境界以来，林云发现，不管是天罚牢笼还是幽冥掌，似乎威力都要比之前强大很多。

　　作为两位洪荒大帝的旷世绝学，天罚牢笼直接降临在叶川的身上，还没有等叶川搞清楚到底是怎么回事，感觉一股阴森森的力量直接透着身体传来。

　　击中，林云急忙撤回，而受了重伤的叶川再也抵达不住万骨血海图的侵蚀，转眼间就被无数骷髅头吞噬血肉，一会的时间，一名货真价实的虚无武帝已经变成了一具骷髅架，静静的躺在地上。

　　看着地上的尸体，林云收回半空之中的万骨血海图，直到此刻才常常的松了一口气，不管如何，叶川也是虚无武帝，而他要不是凭借着神级邪魔变和万骨血海图，想要抹杀叶川基本不太可能。

　　抹杀叶川，也算是替段天涯报了仇，也算是对得起段天涯了，没有继续逗留下去，转身快速离去，转眼间就已经消失在茫茫人海之中。

　　一夜无话。

　　叶家后山乃是禁地，不管是谁，除非是家主有要紧事禀报才可以踏入，不过这一刻的叶家却彻底乱了，因为叶家老祖宗叶川无缘无故被杀，而尸体更是变成了一具骷髅架。

　　叶家之所以能够认出叶川的骷髅架，乃是因为在叶家有着一处叶家祠堂，而每个叶家直系弟子都会有着属于自己的玉佩，叶川也不例外，一旦陨落，玉牌就会碎裂，而今天属于叶川的玉牌瞬间碎裂，再加上石门外的尸体，这本身已经说明问题。

　　可要知道，叶川不仅是叶家的老祖宗，更是叶家的守护者，精神支柱，叶家正是因为有着叶川坐镇，才可以跻身于龙腾城三大家族之一，而作为龙腾城最为强大的强者之一，到底是谁能够如此大胆的抹杀叶家老祖宗。

　　如今的叶家简直苦闷到了极点，因为老祖宗被人所杀，而且还是抹杀在自己家力，却没有一个人敢扬言要报仇，原因很简单，能够神不知鬼不觉的抹杀一位虚无武帝强者，说明对方的实力最次也是虚无武帝，甚至是虚无武圣。

　　不管如何，叶家除了叶川之外，似乎再也没有第二个虚无高手，不管对方是虚无武帝还是虚无武圣，一旦真的要对付叶家，那么真是晴天霹雳，叶家算是到大霉了。

　　正是想到这里，叶川被杀，叶家也不敢轻举妄动，只能哑巴吃黄连，自己咽了，而叶家尽量掩盖消息，不过最终还是传了出去，短短的几个时辰，消息就传遍了整个龙腾城，一时之间，整个龙腾城全部哗然，不知道到底是谁如此大胆，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　出了这档子事，叶家也算是被吓破了胆，直接将外面的叶家弟子全部召回，以前很是高调的叶家，如今变的低调起来，甚至是大门不出二门不迈，就好像一副小家碧玉似得。

　　一直以来，人们都喜欢欺负弱者，尤其是棒打落水狗的事情，更是有人喜欢去做，叶家这边刚刚出了事情，另外两大家族，联合其他家族一起朝着叶家发起进攻，以前没什么问题的叶家，如今可以说是问题连连。


第四百八十六章 拜师

　　如今叶家的情况可以说是很不好，随时都有被灭掉的可能。

　　可是就在众多家族准备落井下石的时候，叶家忽然传出一个消息，那就是叶家弟子叶猛，忽然间晋升成为了虚无强者，而且身边还多出一头虚无灵兽。

　　消息传出，整个龙腾城再次彻底沸腾起来，因为人们根本不知道叶家在耍什么花样，要是放在以前，根本不敢有人冒险去探测，可现在的情况已经不一样，叶家老祖被杀，叶家的地位可以说是一落千丈，听到这个消息，很多人都前往叶家准备打探一下消息。

　　可是叶猛这次很是霸气，直接将来人全部抹杀，一时之间，叶家原本已经跌入低谷的地位，再次得到极大的提升，虽然没有以前的辉煌，可也不是谁想欺负就可以欺负的。

　　这一天，叶猛进入龙腾皇室，和皇帝问候几声后，皇帝也直接开门见山的说出自己的意思，无非就是让叶家世世代代效忠龙腾皇室，别看叶猛脸上答应的不错，可是心里却不以为然。

　　不管如何，他身边都有着一位绝世强者，一旦黑衣人恢复巅峰实力，相信他的实力也可以蒸蒸日上，到时候叶家就算灭掉龙腾皇室，从而取而代之都不是不可能，不过现在还不是时候。

　　第二天转眼即过，第三天来临。

　　一大早，林云就进入皇室，这次他已经决定，等见了皇帝之后，立刻动身返回狱门，交代一句就起身前往遥远的天南大路，寻找狂神洞府得到神秘液体，相信等他在回来的时候，算是已经站在了天东大陆的巅峰。

　　这次皇帝召见林云的地方没有在那么随便，乃是金銮殿之上，而整个宫殿只有两个人，一个是帝国皇帝，另外一个却是帝国大皇子，帝国未来接班人黄三。

　　看到黄三，林云脸上没有半点的异样，而黄三同样如此，似乎两人以前所发生的那些不愉快，根本没有发生一样，来到大殿之上，林云也没有跪下，就这么站着说道：“陛下，不知道你这次找我来有何贵干？”

　　看到对方如此嚣张的态度，黄三的脸色顿时一冷，不过这个时候，皇帝却摆摆手，阻止了自己最优秀的儿子，说道：“林云，你这次能够成功返回，也算是奇迹，相信你的实力一定大涨，这次朕召唤你入宫，主要是有两件事。”

　　“两件事？”

　　“第一件事，朕准备封你为护国公，而朕的皇子也将拜你为师，希望你日后好好教导小三，让他日后能够成为一位合格的皇帝，并且让皇室繁衍下去。”

　　虾米？

　　让黄三拜自己为师？不要说林云，就算是一边的黄三，似乎也根本没有预料到一般，立刻说道：“父皇，此事万万不可，林云何德何能，怎么可能成为我的师父。”

　　黄三心里很清楚的知道，护国公和太子师代表着什么，一旦父皇说的此事成真，那么日后就算他成为帝国皇帝，相信也会处处受制于此人，黄三千想万想都想不通，父皇为什么会如此做，毕竟护国公的地位可不低，可以说是一人之上万人之下。

　　直到此刻，黄三还不知道林云已经是一位货真价实的虚无武祖强者。

　　听到自己的儿子公然质疑自己的决定，皇帝的脸色也冷却下来，说道：“给你两个选择，第一个，退位让贤，第二个，接受朕的命令。”

　　看着面前的父皇，黄三知道，只要父皇一声令下，便可以夺走他现在所拥有的一切，什么太子，什么帝国继承人，在父皇面前统统的微不足道，为了保住自己的太子之位，黄三最终还是选择了妥协。

　　“父皇，刚刚是我激动了，一切听从父皇安排。”

　　直到此刻，皇帝才满意的点点头，问道：“林云，你可愿意？”

　　龙腾帝国护国公？

　　黄三的师父？

　　在来之前，林云也万万没有想到，皇帝会给自己来这一手，不过想想也就释然了，毕竟皇帝为了拉拢自己，如果不下点血本的话，似乎还不够看，不过不得不承认，这位皇帝陛下乃是一位雄才伟略的人物，毕竟下这个命令，并不是人人都可以做到的。

　　只是瞬间，林云就已经决定，说道：“既然陛下如此看得起我，那我就恭敬不如从命。”

　　听到少年答应下来，皇帝哈哈大笑三声，朝着黄三使了一个眼色，而黄三心里就算有着一万个不愿意，可毕竟在父皇面前，他只能乖乖的就范，既然必须选择顺从，黄三也没有继续一副苦瓜脸，快步来到林云面前，毫不犹豫的跪了下去，说道：“弟子黄三被师父行礼。”

　　看着给自己磕了三个响头的帝国皇子，林云也愣了一下，能屈能伸，黄三此人绝对不简单，不过从头到尾，他都没有将黄三这个人放在眼里，而他的志向也不在小小的天东大陆，不管怎么说，黄三如今已经是他的弟子，以前的恩怨也没有必须继续纠结下去。

　　点点头，林云从万兽塔内召唤出一头虚无七级灵兽，名为铁血狂狮，笑着说道：“陛下来的太突然，我没有什么准备，不管以前我们怎么样，如今你已经是我的弟子，这头虚无七级灵兽铁血狂狮，就算是我送给你的见面你。”

　　站起身，看着自己面前忽然出现的一头火红色的狂狮，黄三双眼爆发出一股惊人的喜悦，虚无七级灵兽，相当于虚无武祖强者，一旦自己身边拥有了这头铁血狂狮，那么也算是多了一分保障。

　　直到此刻，黄三才很清楚的认识到，面前的少年已经彻底成长起来，点点头，说道：“多谢师父成全。”

　　林云也没有废话下去，直接让黄三对铁血狂狮进行灵魂禁锢，要是一般人，怎么可能白白送出去一头铁血狂狮，可林云财大气粗，根本不鸟，毕竟在万兽塔之内，单单是虚无七级灵兽就有着上百头，还不算有着上百头脱凡六级灵兽。

　　搞定铁血狂狮，黄三恭恭敬敬的站到一边，而坐在龙椅上的皇帝，似乎也没有想到，少年居然一出手就是一头虚无七级灵兽，惊讶归惊讶，皇帝并没有丝毫的表现出来。

　　“林云，你大可以放心，朕这次封你为护国公，并没有其他意思，更加不会限制你的自由，只要龙腾皇室日后有危险的时候，你可以出手相助即可。”

　　其实林云心里很好奇，不管怎么说，龙腾皇室作为天东大陆的超级势力，与五行宫，吞天帮，影门等势力并驾齐驱，相信本身的底蕴和实力摆在那里，既然如此，为什么龙腾皇室要如此巴结自己？

　　林云有着百分之百把握，就在龙腾皇室内，一定有着虚无武圣巅峰强者坐镇，正是因为如此，他才更加疑惑起来，看皇帝如今的表现，似乎龙腾皇室日后要面临重大灾难一般。

　　“陛下，我很想知道一件事，为何要选中我？”

　　“因为你的天赋和潜力，还有一种一往无前永不服输的态度。”

　　皇帝也实话实话，正是因为如此，林云才对这个皇帝有点好感，也正是这位皇帝的高瞻远瞩，使得龙腾皇室日后不仅躲过一劫，更是成为天东大陆的超级帝国，并且入驻天中大陆，对于自己今日所做的决定能够带去如此大的好处，皇帝似乎也根本预料不到。

　　“既然你已经成为帝国护国公，那朕有些事情也不隐瞒你，这段时间内，帝国老祖宗准备闭关修炼，做最后的突破，而老祖宗作为龙腾皇室的守护神，一旦有点意外的话，那么龙腾皇室的处境将会变得无比艰难，所以朕想要你接替老祖宗的地位，从而守护帝国。”

　　听到父皇的话，黄三似乎也有点被震惊到了。

　　帝国老祖宗，也就是帝国守护神代表着什么，他心里很清楚的知道，正是因为如此，黄三才万万没有预料到，父皇会将此人和老祖宗相提并论。

　　而林云听到此话，并没有想象之中的惊讶，反而很镇定，难怪龙腾皇室如此着急，不惜借助外来的力量，看来帝国这位守护神这次闭关突破，成功的几率连百分之五十都没有，否则皇室也不会如此着急。

　　悟道境界，如果不出意外，帝国这位守护神应该是闭关朝着悟道境界突破，而想要达到这个境界，首先要感悟道的力量，可想要感悟出道，谈何容易。

　　“陛下，我不敢保证什么，不过龙腾皇室日后我会照顾。”

　　“好，有你这句话，朕也算是了却一件心事。”

　　“不知道陛下第二件事是何事？”除了这件事之外，刚刚皇帝已经说了，还有着第二件事，不过如今皇室有求于自己，似乎并不会做出对自己不利的事情，正是因为如此，林云也没有多少担心。

　　皇帝似乎有些不好意思开口，不过还是说道：“朕知道此事有点强人所难，不过几百年来，朕找了很多人，都以失败为告终，这次只能仰仗你了。”

　　“陛下请说。”林云的好奇心彻底被调动起来。

　　“你可知道，咱们所在的天东大陆，其实并不是唯一的大陆。”

　　对于这一点，林云当然知道，根本不知道皇帝到底要说什么。

　　“知道。”

　　“在整个世界之中，共有着五大板块大陆，而朕这次想要你去一趟天南大陆。”


第四百八十七章 千宗鼎立，百宗称霸

　　天南大陆？

　　听到皇帝让自己前往一趟天南大陆，林云心里也有点惊讶。

　　可要知道，之前嗜血蟾蜍已经将狂神洞府的位置告诉了他，按照正常情况下，用不了多久，他就会起身前往天南大陆寻找狂神洞府，可却万万没有想到，皇帝会在这个时候提出这个要求。

　　林云并没有问什么，因为他心里很清楚的知道，皇帝既然说出此话，相信一定会告诉他原因。

　　果不其然，皇帝似乎想了想，最终还是说道：“当初龙腾帝国的第一代皇帝建造了龙腾帝国，而第一代皇帝拥有着一件镇国之宝，龙吟剑，自从老祖宗仙逝之后，龙吟剑就下落不明，直到三百年前，我们才打听到，龙吟剑落到了天南大陆鬼宗手里，这么多年，我们派出很多人都是一去不返，希望你能够帮帝国找回龙吟剑。”

　　鬼宗？

　　龙吟剑？

　　这一切似乎都有点困难，第一，他根本不知道鬼宗是个什么样的存在，是否能够与五行宫和吞天帮这样的势力相比较，第二，他对天南大陆根本就是一无所知，就算抵达天南大陆，也未必能够夺回龙吟剑。

　　似乎能够猜出少年心中的顾虑，皇帝说道：“等等朕会让人将天南大陆的事情告诉你，而你放心，在天南大陆上，鬼宗只能算是一个一流宗门的垫底，按照你的潜力和天赋，朕相信，你一定可以帮助帝国寻回龙吟剑。”

　　拍马屁。

　　要是按照以前的情况，林云百分之百会拒绝，他可不想当这个冤大头，可如今的情况似乎有点不同，不管如何，他不仅收了帝国皇子为徒弟，更是成为了帝国的护国公，更何况，皇帝又如此低声下气，如果自己还不答应的话，似乎显得有点不太厚道。

　　“陛下，我只能尽量去试试，并不能保证什么。”

　　“这个我知道，龙吟剑已经失去这么多年来，很多人都没有找回，这次你前往天南大陆，不管行动是否成功，日后朕心里都会记着。”

　　话已经说到这个份上，林云也没有继续推脱下去，问道：“我什么时候出发？”

　　“这个你自愿，不过朕也不瞒你，早在二十年前，朕就已经开始布置，当年无意之中找到天南大陆玉女门门主一个侄女和弃婴，经过这么多年，此女已经长大成人，这次趁着这个机会，正好随你一起前往天南大陆，相信一定会帮助你的。”

　　老谋深算，二十年前就已经开始算计今日之事，不得不承认，面前这个皇帝的确是一位人物，点点头，林云说道：“明天清晨，我会在城门之外等候。”

　　“恩，你先去准备，明天朕就不送你了，等着你的凯旋而归。”

　　“好。”说着，林云也没有继续留下，转身离开了宫殿，这次他答应皇帝的要求，除了不想拒绝之外，最重要的原因还是因为，他本身也要前往天南大陆，寻找龙吟剑，如果顺手就带回来，如果有困难，他才不会傻到去拼命寻找。

　　看着少年渐渐消失的身影，这个时候，黄三才问道：“父皇，你让此人成为帝国护国公，并且成为我的师父，万一日后此人有异心怎么办？”

　　黄三考虑的很远，不管如何，他始终都是帝国的继承人，日后成为帝国皇帝已经是铁板上的事情，既然如此，他就不会愿意让一个人无缘无故的踩在他的头上，更何况，他如今还是太子，找一个比他年纪好小的师父，此事要是传出去，他的面子往哪里搁？

　　摆摆手，皇帝说道：“此事朕已经决定，你无需多说什么，不过三儿，你要记住，父皇看人一向很准，此人的潜力和天赋都是万中无一，而且朕能够从此人眼神之中看的出来，此人对天东大陆并没有任何的心思，说不定你日后还可以借助此人，带领帝国站在一个全新的高度。”

　　黄三似乎还想说什么，不过一想到父皇这么多年的确看人很准，硬生生的把话重新咽了回去，不管如何，事情已经木已成舟，就算他想改变什么，似乎也不太可能。

　　黄三也告辞离开，而这个时候，影子忽然出现，说道：“陛下，你让林云前往天南大陆，万一事情搞砸怎么办？”

　　“搞砸？三百年了，好不容易知道了龙吟剑的下落，可始终无法找回，不知道为何，朕就是相信此人有这个能力，说不定日后龙腾帝国借助此人真的可以一飞冲天。”

　　听到此话，影子似乎也有点震惊，因为在他的认知里，陛下似乎还没有如此夸过任何人，看来此子不一般。

　　“陛下，明天护送慕容娜娜，我们是否该派高手前往？”

　　摇摇头，皇帝说道：“不需要，明天让娜娜一个人离开即可，其实朕的意思很简单，一旦林云和娜娜互有好感，那么林云一旦进入天南大陆，也算是有了靠山，做起事情来也算是有所依仗，玉女门，那可是能够和鬼宗相抗衡的势力。”

　　在离开皇宫之前，有人主动找到林云，将关于天南大陆的很多消息都告诉了他，听完之后，林云也是左思右想。

　　天南大陆，世界五大板块之一，整体实力要比天东大陆高上一个档次，而在五大板块大陆之中，除了最厉害的天中大陆之外，接下来就是天南大陆，而天东大陆相对于五大板块大陆来说，基本可以用来垫底，而在天南大陆，并没有任何的国家，有的只是宗门，千宗鼎立，百宗称霸，这就是天南大陆如今的形式。

　　千宗鼎立，百宗称霸，也就是说，天南大陆共有着上千个宗门，而在上千个宗门之中，百宗乃是最为强大的，而鬼宗和玉女门就是在百宗之内，更是有传言，百宗之中，最少一半的宗门可以与天东大陆的五行宫等势力相比较。

　　由此而至，天南大陆的整体实力要比天东大陆高出很多。

　　知道这些之后，林云也是郁闷不已，这次前往天南大陆，除了寻找狂神洞府之外，还要帮助帝国寻找龙吟剑，而鬼宗作为百宗之一，相信实力应该不弱，否则按照龙腾帝国的实力，不可能这么长时间都无法从鬼宗手里夺回龙吟剑。

　　更何况，林云还有件事很好奇，那就是龙腾帝国为何非要寻回龙吟剑，要是单单龙吟剑是龙腾帝国开国皇帝的贴身宝物，那么龙腾帝国不可能因为一柄剑从而得罪鬼宗，这到底是为什么？

　　林云着重打问了一下关于鬼宗和玉女门的情况，有着皇帝之前的吩咐，来人可以说是有问必答，不过知道的也很有限，简单问了几句，林云就起身离开了皇宫。

　　鬼宗，玉女门，都属于百宗之一。

　　让林云感到实在蛋疼的是，倒不是鬼宗，而是玉女门，因为根据刚刚得到的消息，玉女门之中，百分之百都是女人，不要说男人，甚至连公狗都找不出一只，而且据说玉女门的所有女人都很痛恨男人，有时候见到男人都会杀，更加不要说有男人敢踏入玉女门的底盘。

　　得到这些消息，林云算是彻底苦闷到了极点。

　　之前他已经答应皇帝，要护送玉女门门主的侄儿返回玉女门，可到时候一旦被这些女人知道是自己护送，还不把他活活五马分尸才怪。

　　到底该如何办？

　　护送，会给自己带来无穷无尽的麻烦，不护送，毕竟自己已经答应，要是反悔，那么说明自己这个人人品有问题，这种事情他是万万做不出来的，一时之间，林云也有点为难。

　　回到客栈，林云将嗜血蟾蜍和冰火巨蟒召唤出来，直接开门见山的说道：“我刚刚已经答应皇帝，明天一早就动身前往天南大陆，所以前辈和冰火可以立刻返回狱门，嗜血前辈，狱门的安全就靠你了。”

　　“这个你放心，其实狱门已经有了一位神道强者坐镇，根本不会出什么事情。”

　　早在之前，林云就已经将石神的事情告诉了嗜血蟾蜍，否则等到嗜血蟾蜍进入狱门，两大神道强者开战怎么办，毕竟在如今的情况下，两人都是狱门的大爷，哪位都得罪不起。

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“恩，我会帮你看着狱门，你这次前往天南大陆，也要小心，而且千万不要让人知道狂神洞府的事情，否则你会很麻烦。”

　　“我明白。”林云可不是傻子，一位神道强者的洞府代表着什么，他心里比谁都要清楚百倍，要是狂神洞府的事情被天南大陆百宗知道的话，自己到时候可不是单单的麻烦问题。

　　“好了，既然你已经选择明天前往天南大陆，那我和冰火也不多逗留，立刻起身返回狱门。”

　　这个时候，冰火巨蟒似乎有点恋恋不舍，说道：“大哥，你一路之上一定要小心，狱门你放心，只要有我和师父在，狱门就不会有事。”

　　点点头，林云笑着说道：“不要婆婆妈妈，希望等我们再次相见的时候，你的实力会大涨，到时候你也可以帮我。”

　　“大哥，我一定会的。”

　　“好了，事不宜迟，我们立刻起身。”说着，嗜血蟾蜍带着冰火巨蟒就已经离开。

　　如今狱门有着嗜血蟾蜍和石神两位神道强者坐镇，林云也少了后顾之虑，毕竟按照狱门如今的底蕴和力量，就算是有神道强者前去找麻烦，他都不用有丝毫的担心，除非是洪荒级别的强者，可天东大陆有洪荒强者坐镇吗？不要说洪荒强者，就算是封尊强者都很难，正是因为如此，让才少了一份担忧。


第四百八十八章 准备救人

　　等到嗜血蟾蜍和冰火巨蟒离开之后，林云并没有离开客栈。

　　如今的龙腾城可以说是风起云动，毕竟叶家老祖宗被人抹杀在家里，在龙腾城内，也算得上一件天大的事情。

　　叶猛和黑衣人返回叶家，知道叶川被杀之后，叶猛不仅没有丝毫的难过，反而异常兴奋，毕竟叶家要是有此人坐镇，那么他就永无出头之日。

　　叶川被杀，叶猛就成为叶家独一无二的虚无强者，可以这样说，如今的叶猛在叶家，可以说是混的风生水起，哪怕是叶家家主见了他，都要礼让三分，而叶猛说一没人敢说二，叶猛说东，没人敢说西。

　　至于林云进攻成为护国公的事情，转眼间传遍了整个龙腾城，甚至包括叶家在内，而得到消息的叶猛，也是有点不爽起来，他这一科已经成为叶家货真价实最有实权的人，直接派人在整个龙腾城开始暗地里大肆搜查起来。

　　叶猛对于龙腾皇室也有点忌惮，按照黑衣人的话说，龙腾皇室内也同样有着高手坐镇，很有可能也是悟道强者，所以按照黑衣人的实力，就算加上叶家也不可能是龙腾皇室的敌手，正是因为如此，叶猛也不敢做的太过。

　　不管如何，龙腾皇室亲自册封林云为帝国护国公，还有是太子的师父，这本身已经说明龙腾皇室对此人很看重，要是自己光明正大的对付林云的话，相信一定会惹怒龙腾皇室，到时候麻烦就大了。

　　严格说起来，叶猛的野心很大，一直以来，叶猛都想要借助黑衣人的力量，来慢慢发展叶家的实力，一旦叶家的实力发展起来，那么就是对付龙腾皇室的最佳时机，就算是取而代之也不是不可能的事情。

　　不过找来找去，最终虽然找到了目标的踪迹，可让叶猛感到无比郁闷的是，龙腾皇室居然暗地里派人保护此人，根本不容许他出手，而黑衣人也前去几次，却也是无功而返。

　　第二天清晨。

　　龙腾城之外，清晨的曙光早已布满整个大地，林云站在龙腾城外，等待着慕容娜娜出现，按照昨天的约定，今天一早他就会护送慕容娜娜离开龙腾城，前往天南大陆的玉女门。

　　按照天东大陆和天南大陆的路程，两者之间相隔太遥远，就算按照他们的脚力，最起码也要走上三个月，不算逗留在天南大陆的时间，单单是来返路程所需要花费的时间，就足足得半年。

　　至于慕容娜娜此人，林云此前已经打问过，慕容娜娜二十年前被人遗弃在龙腾皇宫之外，当时正巧被皇帝所遇到，从而开始收养，而随着慕容娜娜的不断成长，龙腾皇室也知道一件事，那就是此女原来是天南大陆玉女门门主的侄女，至于为什么弃婴会出现在这里，这个就不得而知了。

　　自从知道慕容娜娜的身世之后，皇帝就开始处心积虑，直到此刻才将自己手中的王牌拿了出去，而一切就是想要夺回龙吟剑，也就是龙腾帝国的镇国之宝。

　　至于慕容娜娜此人，据说从小就是一个极其温柔的女子，乃是很多人心目中的女神，而就在林云胡思乱想的时候，不远处，龙腾城内缓缓走出一位女子。

　　看到女子的样貌，林云也是心中一动，根本不用猜他也已经知道，正朝着自己走来的女子，百分之百就是慕容娜娜，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，高鼻子，樱桃小嘴，怎么看怎么是一个绝世美女的样貌。

　　“你就是林云？”

　　慕容娜娜一身淡黄色的衣裳，显得更加高贵，声音更是极其的动听，就好像黄鹂一般，点点头，林云说道：“是，你就是慕容娜娜。”

　　“恩，我们走吧。”

　　没有丝毫的废话，慕容娜娜的态度似乎极其冷却，率先走了出去，而林云却疑惑起来，不知道自己到底哪里招惹了这位大小姐，怎么好端端的发起脾气来。

　　不过随后林云想想也就释然了，不管怎么说，慕容娜娜都是帝国公主，有大小姐脾气也是理所应当的，更何况，好男不跟女斗，你不愿意和我说话，我还不愿意和你说话呢。

　　就这样，只是第一次见面，两人就选择了沉默上路，而龙腾城距离天南大陆有着很遥远的距离，要是一般人这样，相信非憋死不可，不过两人似乎都憋着一股劲，谁也不主动和谁说话，整整三天，而在这三天之内，林云只要在野外过夜，都会将食物弄好放在原地，有时候慕容娜娜会吃点，可大部分还是不动。

　　经过八天的不断赶路，两人终于离开了龙腾境界，进入了沙漠，可要知道，想要抵达天南大陆，首先要经过沙漠，草原才可以进入，而草原之中，有着他一个最大的敌人，那就是天阳宗。

　　当初林云抹杀天阳宗少宗主，而天阳宗宗主亲自带人前往天罚城准备报仇，只是后面没有找到，不过对于这个仇恨，天阳宗一直没有忘记。

　　不过在沙漠之中，还有一个人林云很想见，那就是赛金花，也就是天阳宗宗主赛博的亲生女儿，而在沙漠之中，有着龙门客栈，正是赛金花所开，不过自从发生了上回的事情后，龙门客栈已经被天阳宗夷为平地，正是因为如此，赛金花才赶了回来。

　　对于赛金花此人，林云很是有着好感，毕竟在女性朋友之中，赛金花绝对是他最好的朋友，上次由于某种原因，他未能跟着赛金花一起返回沙漠，这也是林云感到很自责的一件事。

　　正是因为如此，林云才准备先在沙漠逗留一段时间，打问一下关于赛金花的事情，而这件事，刚开始慕容娜娜根本不同意，只不过后面林云执意如此，她也没有丝毫的办法，只能表示同意。

　　龙门客栈，整个沙漠唯一的客栈，在这座沙漠之城内，赛金花可以说是最有名的一个，这倒不是因为赛金花开了一家龙门客栈，而最大的原因却是，赛金花本身长的就很漂亮，更是充满野性，尤其是在沙漠之中，想要追求赛金花的人，恐怕可以排成长队。

　　沙漠之城内。

　　龙门客栈，林云和慕容娜娜坐在最靠边的位置上，两人简简单单的要了一条烤羊腿，就这样吃了起来。

　　招招手，将店小二找来，林云开门见山的问道：“你们赛老板是否在龙门客栈？”

　　提到赛老板，店小二的脸色瞬间一变，似乎有些难言之隐，看到这种情况，林云心中一动，问道：“你们赛老板是不是出了什么事情？我是赛老板的朋友，我想要知道赛老板的位置。”

　　“原来你是赛老板的朋友，不过早在数月前，老板娘已经被天阳宗抓去了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“你有所不知，就在数月前，天阳宗忽然派来几位高手，将龙门客栈控制，从而引来老板娘，最终老板娘中了天阳宗的诡计，落入到了天阳宗的手里。”

　　赛金花是天阳宗宗主女儿的事情，很多人都不知道，可以说是一个秘密，听到赛金花居然被天阳宗抓去，林云也是凝重不已。

　　正所谓虎毒不食子，按照正常情况下，既然赛金花是天阳宗宗主的女儿，那么就一定不会有事，可是赛金花和赛博的情况却不一样，赛金花这次被天阳宗抓去，恐怕凶多吉少，作为朋友的他，怎么可能坐视不理。

　　打发走店小二，林云一句不吭的坐在椅子上，也不吃饭，也不喝酒，就这样傻傻的坐着，因为在这一刻，林云脑海之中，满脑都是如何搭救赛金花的事情。

　　如果是其他地方，那么他可以肆无忌惮的前往，按照他如今虚无武祖的实力，一旦使出神级邪魔变，就算是虚无武帝都无法抵挡，一般小势力根本不是他的敌手，可天阳宗却完全不一样。

　　天阳宗，草原霸主，能够与五行宫，吞天帮，影门，天龙寺相提并论，这本身就已经说明天阳宗的底蕴如何，单凭自己的实力，似乎还无法动得天阳宗，根本不用猜，林云也能够猜到，天阳宗内保证拥有着虚无武圣坐镇。

　　虚无武圣。

　　不要说虚无武圣巅峰，哪怕是虚无初级武圣，也不是自己如今能够所应对的，这次赛金花被天阳宗所抓走，那么自己想要进入天阳宗救人，看来并不是一件容易的事情。

　　坐在一边的慕容娜娜，似乎有些疑惑，并不知道这个赛金花到底是什么人，好奇的说道：“林云，你和这个赛金花是什么关系？似乎你想去就她？”

　　慕容娜娜对于天阳宗，也知道的一清二楚，正是因为如此，慕容娜娜才感觉更加震惊，不知道林云和这个赛金花到底是什么关系，为什么会冒着如此大的危险。

　　“她是我最好的朋友，不管对方是谁，敢伤害我的朋友，不可以，等等我会找一个安全的地方，你先在这里等我。”

　　“你要去天阳宗。”

　　“没错，赛金花我必须救，朋友有难，这个时候我不出手，谁出手。”

　　一直对林云没有好感的慕容娜娜，这个时候听到此话，忽然有了一丝异动，也不知道自己到底是怎么了，轻轻的说道：“你小心点。”


第四百八十九章 虎毒不食子

　　点点头，对于慕容娜娜的态度一天十八变，林云也早已习以为常。

　　“这是谁家的小妞，长的如此水灵，看来还没有尝试过男人的滋味，不如今天让大爷好好伺候伺候你，保证你让你舒服的欲仙欲死，如何？”

　　“老大，我们也想要。”

　　“行，兄弟之间，好东西就好分享。”

　　就在这个时候，一边的一张桌子，走来四名标榜大汉，一个个脸色红润，激动的乱颤，毕竟在沙漠之中，慕容娜娜这样的绝世美女很少见，更何况，在这里的人，各个都是憋了很久的人，看到美女，早就忍耐不住。

　　听到此话，慕容娜娜的脸色也瞬间转冷，不过调戏他的四个标榜大汉，都是先天武师，其中一个明显是先天武师巅峰，按照让先天武客的实力，根本不可能是四人的敌手。

　　四名标榜大汉很快就来到两人面前，刚刚调戏最厉害的大汉，伸出右手放在慕容娜娜的香肩之上，淫笑着说道：“小美女，只要你肯陪大爷四人好好玩一夜，你可以说任何的条件。”

　　话音刚落，紧接着大汉传出一道杀猪般的凄惨叫声，惨叫响彻整个龙门客栈，所有人都震惊的看着不远处所发生的一幕，因为根本没有人看见，大汉到底是怎么回事。

　　林云从位子上站起，冷眼看着已经被自己卸去一条胳膊的大汉，冷笑着说道：“不长眼的东西，给我滚一边去，小心我灭了你。”

　　这一刻的大汉早已没有了任何威风，其他三人更是一脸的惊恐，一位先天巅峰武师，根本不知道发生什么事情，就被打到在地，更是被卸去一条胳膊，这说明什么？

　　不仅是大汉四人，四周原本想分一杯羹的人，全部乖乖的坐下，一个个脸色变化无常，直到此刻，众人才有些恍然大悟，两人要是没有点本领的话，怎么敢行走在沙漠，而且还是进入沙漠之城的龙门客栈，要怪只能怪大汉运气不太好。

　　根本没有去管地上的大汉，林云带着慕容娜娜快速离去，在沙漠之中，有些时候必须狂妄，否则就会有源源不断的人欺负你，林云如此做，可以说是杀鸡儆猴，而且效果很不错。

　　“林云，我听说你的实力已经达到了虚无武祖境界，乃是龙腾城最年轻的虚无强者，是吗？”

　　对于慕容娜娜，林云倒是没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“我的实力的确已经达到了虚无武祖境界，不过我是不是最年轻的虚无境界，这个我就不知道了。”

　　“这次前往天南大陆，我还以为危险重重，不过有你在身边，似乎危险变的很有趣。”

　　危险很有趣？

　　对于自己身边这个慕容娜娜，林云算是彻底无奈了。

　　“林云，这次前往天南大陆，除了你要护送我进入玉女门之外，是不是还要帮帝国夺回龙吟剑？”

　　看来慕容娜娜知道的很多，连龙吟剑的事情都知道。

　　“没错，陛下的确是如此说的。”

　　“虽然我一直没有回过玉女门，不过我还是很清楚的知道，玉女门最痛恨男人，尤其是我的姑姑，据说当年被男人遗弃之后，就发誓要杀尽天下负心汉，这次你跟着我一起前往玉女门，难道就不怕玉女门对付你吗？”

　　“刚刚你也说了，玉女门只杀天下负心汉，而我又不是什么负心汉，玉女门为什么要对付我，更何况，有你在，相信玉女门不会对付我的。”

　　还没有等慕容娜娜继续说什么，林云说道：“我们先不说这个问题，等等你在这里等着我，我前往天阳宗一趟。”

　　“不去不行吗？”

　　“不可以，她是我的朋友。”说完，林云将慕容娜娜安顿好，自己转身快速离去，而站在原地看着渐渐消失的人影，慕容娜娜脸上有着一丝异样。

　　林云之所以没有带着慕容娜娜前往草原，为的就是到时候以防万一，不管如何，天阳宗都是草原霸主，一旦进入草原，就相当进入了天阳宗的底盘，万一情况有变，慕容娜娜也不至于没有退路。

　　沙漠距离草原有着一段不远的路程，不过按照林云如今的速度，大概两天之后就已经进入草原的底盘，这次很是小心翼翼，并没有让任何草原人发现。

　　有着上一次的前车之鉴，林云可以说是轻车熟路的就来到天阳宗的底盘，对于天阳宗，他还是很忌惮的，单单是上一次在草原和沙漠的交界处，他就见过天阳宗的一位虚无武帝，看来天阳宗可以说是卧虎藏龙，高手如云。

　　白天无话，到了夜晚，漆黑的草原没有一个人，林云这个时候才悄然进入天阳宗，至于赛金花被关押在那里，他至今也不知道，如果单单是靠着自己寻找，那么犹如大海里捞针，所以只有一个办法。

　　以林云如今的实力，完全可以做到神不知鬼不觉的制服天阳宗的弟子，不过经过七八回的打问，还是没有能够问出关于赛金花的任何消息，到底被关押在什么地方？

　　眉头紧锁，林云一时之间也不知道该怎么办，最终，还是决定冒一次险，就算是为了朋友，林云心里很清楚的知道，天阳宗宗主赛博，同样是一位虚无武帝强者，之前只是隐瞒了实力罢了，要不是赛金花，他也根本不知道赛博的真实实力，看来此人隐藏的很深，甚至连有的天阳宗弟子都隐瞒了。

　　虚无武帝，虽然比较棘手，不过林云还是没有多少担忧，只要不惊动天阳宗的虚无武圣强者，那么一切都无需担忧什么。

　　天阳宗宗主的住所很容易找到，赛博作为天阳宗宗主，所住的地方很是僻静，而他本身也是虚无武帝强者，所以四周根本无人看守。

　　漆黑的夜晚，只有月空独自高挂。

　　一处阁楼之内，赛博看着面前的女儿，心中微微叹息着，这么多年来，他都很想杀了自己这个忤逆的女儿，可是虎毒不食子，就算他如何毒辣，也不可能亲手杀了自己的女儿。

　　“赛金花，我再问你一遍，那个人到底是在何处？”

　　“哼，我不知道，你这个老贼，当年害死我母亲，这笔账，我这一辈子都不会忘记，赛博，你要记住，今生今世我都不会放过你。”

　　听到此话，赛博的脸色也瞬间冷却下来，身上更是散发出一股恐怖的杀气，不过最终还是强忍了下来，心平气和的说道：“你娘当年的死，与我半毛线关系都没有。”

　　“没有？你真是无耻到了极点，要不是当年你背叛我娘，我娘会死吗？当年你的那个禽兽儿子想要凌辱我，你在哪里？”

　　听到这些，赛博也有些自责，不过他一直认为，自己当年所做的一切都没有错，毕竟他是一个男人，还是天阳宗宗主，所做的一切都是为宗门着想。

　　摆摆手，赛博似乎已经不耐烦起来，问道：“这些事情，不是我的错，我只想知道，那个人到底在哪里？”

　　冷笑连连，赛金花说道：“你的儿子死了，你是不是很心疼？是不是很想报仇雪恨？告诉你，你的儿子死了，我真的很开心，要是我的实力够强大，那么杀你儿子的人就不是林云，而是我了，不过就算这样，我也很爽。”

　　“你找死。”

　　“有本身就杀了我，不用在这里磨磨唧唧。”

　　“难道你准备恨我一辈子？”

　　“一辈子？不要说一辈子，就算是生生世世，我都会恨你，终有一天，我会让你不得好死，赛博，你等着，你等着。”因为笑的太勉强，赛金花的脸都有些扭曲，身体颤抖不已。

　　看到这种情况，赛博也终于有些动容，他万万没有想到，自己的女儿，对自己的怨恨居然会如此之深，似乎已经达到了变态的状态，要是继续留下，那么鬼知道日后会发生什么事情，虎毒是不食子，可也要看在什么情况下，赛博本身就是一个极其自私的人，当有人会威胁到他的生命时，不管是谁，哪怕是自己的女儿，他都会出手。

　　“你是在逼我？”

　　“逼你又如何？赛博，不要以为你是天阳宗宗主就可以高枕无忧，不怕告诉你，按照林云的潜力和天赋，相信用不了多久，就可以称霸天东大陆，到时候就是你的死期，天阳宗被灭之日，哈哈哈哈。”

　　对于林云的潜力和天赋，赛博一直都很忌惮，也正是因为如此，他才会疯狂的打听此人的消息，虽然打听到了，可因为忌惮龙腾皇室从而不敢轻举妄动，不过前不久，他打听到一个消息，那就是林云离开了龙腾皇室，正是因为如此，赛博才想从自己女儿的嘴里得知此人的下落。

　　不过整整逼问了数月，赛金花依然不肯说出此人的下落，渐渐地，赛博失去了耐心，发狠的说道：“如果你再不说，休怪我不念父女之情。”

　　“父女？你有女儿吗？我有父亲吗？哈哈哈，赛博，你不用在这里猫哭耗子假慈悲。”

　　“既然如此，那你就去死吧。”

　　“虎毒不食子，真是他妈的人渣。”就在这个时候，四周忽然传来一道道鄙夷声。


第四百九十零章 一死一伤

　　看着面前忽然出现的少年，赛博脸色顿时一喜，而赛金花却是脸色大变，惊呼的吼道：“你来干什么，赶快离开这里。”

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子，我找了你很久，真是没有想到，这次你居然主动送上门，看来省去我很多的工夫。”

　　心中冷笑一声，林云独自来到赛金花面前，露出一个迷死人的笑容，说道：“你是我的朋友，朋友有难，我怎么可能袖手旁观，这种老子已经灭绝人性，今天我就帮你杀了他。”

　　“杀了我？就凭你？”似乎看到世界最可笑的事情一般，忽然间，赛博仰天大笑起来，笑声之中充满鄙夷，不过还没有等赛金花说话，林云身上的气息快速提升，直接从虚无武祖境界提升到了虚无巅峰武祖境界。

　　神级邪魔变。

　　不仅如此，林云还从怀里取出万骨血海图，直接朝着赛博扔去，小小的图卷转眼间放大数十倍，无数骷髅头瞬间蜂拥而至，而一片血海不断涌着，侵蚀着赛博的血肉。

　　大惊失色，赛博似乎一时之间还没有反应过来，到底发生了什么事情，当真是小看人害死人，之前他就是太小看面前此人，也会变的如此被动，不过赛博说什么也是虚无中级武帝，一时之间，万骨血海图想要抹杀赛博似乎也不是一件容易的事情。

　　不过林云可没有多少时间赖在这里，不管如何，这里都是天阳宗的大本营，一旦惊动坐镇天阳宗内的虚无武圣强者，那么到时候麻烦可就大了。

　　一个箭步，林云的身体直接冲了出去，而龙皇臂也跟着狠狠的砸了出去，正在不断抵抗无数骷髅头和血海的赛博，也再次挥出一拳，双拳狠狠的碰撞在一起，两人的境界相差只有两个阶位，按照龙皇臂的威力，赛博根本抵挡不住，更何况还是在万骨血海图之内。

　　刚刚一分神，赛博立刻被无数骷髅头所淹没，加上血海的侵蚀，几秒钟之后，刚刚还生龙活虎的赛博，直接变成了一具尸体，其实按照正常情况下，就算林云拥有着神级邪魔变和万骨血海图，想要在短时间消灭赛博也不是一件容易的事情。

　　这件事其实还要怪赛博太过松懈，根本没有将对方放在眼里，从而吃了大亏，看着地上已经变成骷髅架的赛博，赛金花并没有想象之中的开心，反而就好像一具行尸走肉一般。

　　无数年来，她时时刻刻都想要报仇雪恨，可是现在呢？他的父亲死了，母亲死了，弟弟也死了，在整个世界之中，他连一个亲人都没有。

　　扑通，赛金花的身体直接向后倒去，而林云眼明手快，直接一把抱住了赛金花，心中微微叹息一声，自己怀里的这个女人，表明看上去很是坚强，其实比谁都要柔软，更何况还是经受了这么重大的打击。

　　抹杀了赛博，林云也不敢有丝毫的逗留，抱起赛金花直接出了房间朝着远处射去，不过就在这个时候，一道晴天霹雳骤然响起，紧接着，一道人影忽然出现，正是当初准备截杀林云的天阳宗虚无武帝。

　　不过此人刚刚出现，就被林云一拳龙皇臂狠狠的砸中，毕竟现在林云的神级邪魔变还没有消退，加上此人没有丝毫的防备，直接被林云一拳砸成重伤，趴在地上根本起不来。

　　此人似乎也没有想到，自己居然连对方的一拳都抵挡不住，根本没有去管地上被自己一拳砸成重伤的虚无武帝强者，算算时间，神级邪魔变还有不到四分钟就会消散，要是神级邪魔变消退，那么在遇到虚无武帝强者，自己就很难对付了。

　　林云脚踏凌波微步，以最快的速度朝着远处射去，不过运气还不错，一路之上似乎并没有遇到什么阻碍，就这样，林云顺顺利利的离开了天阳宗。

　　刚刚离开，林云就能够感觉到身后的天阳宗彻底动乱起来，毕竟天阳宗宗主和一位长老，被搞成一死一伤，而且还是两大虚无武帝高手，任谁都不会去选择相信。

　　其实林云心里也很清楚的知道，这次能够安全从天阳宗将赛金花救出来，大部分还是靠运气，否则要是这个时候遇到一位虚无武帝强者，那么想要离开，恐怕就是一件不容易的事情了，而且一路而来，连一位虚无武圣都没有见到。

　　其实林云这次的运气真的很好，因为就在前不久，天阳宗的所有虚无武帝和虚无武圣全部闭关修炼阵法，唯独只留下两人，却被搞成一死一伤。

　　重新找到慕容娜娜，林云将赛金花弄醒，直接开门见山的说道：“如今天阳宗宗主和一位长老被我所杀，相信短时间内，天阳宗会变得疯狂，你留在这里很危险，不如这样，你现在立刻赶往狱门，去找小雨，如何？”

　　赛金花似乎有点心灰意冷，要是平时，根本不会离开沙漠，可这一刻，赛金花居然点点头，一句话也没有说，站起身朝着远处而去。

　　“你放心她一个人离开？”

　　“我相信她。”

　　赛金花虽然现在情绪有点低落，不过之前始终是以强悍老板娘的身份出现，对于赛金花，林云其实也没有多少担忧，而现在，天阳宗已经彻底动乱起来，他也不打算继续逗留下去，带着慕容娜娜朝着最南边走去。

　　经过不到一个半月的长途跋涉，两人终于离开了草原，进入了天南大陆和天东大陆的交界处，在这里，可以说是五大板块最为混乱的地方，因为每两个大陆的交界处，都不会有人去管，而在某个大陆做尽坏事的人，都会进入混乱地界。

　　交界处，可以说是形形色色的人都有，其中百分之九十八的人，都属于很角色，实力也都很不错，而在这里，基本没有什么城市，都是一个个小镇。

　　两人离开草原进入边境的时候，找了一处不算太大的小镇进入，而在小镇之中，可以说是极其的破烂，甚至连天罚城的万分之一都抵不上。

　　小镇并没有名字，两人刚刚进入小镇，四处无数道贪婪好色的眼神瞬间传来，不管如何，慕容娜娜的容颜的确很惊人，而这里的人，基本都是亡命之徒，有的只能找妓女暂时解决一下，何时见过如此漂亮的女人。

　　不过敢进入边境的人，各个都不是傻子，两个青年敢如此光明正大的进入小镇，而且还一脸的有恃无恐，这说明了什么？正是因为如此，有很多人虽然贪婪无比，可还是不敢行动。

　　“林云，这些人都是人渣，一副色眯眯的样子。”

　　“你漂亮呗。”

　　“哼，要是他们敢过来，我立刻剪了他们。”

　　传言不可信，在此之前，林云听到的传言是慕容娜娜生性温柔，甚至大声说话都不会，可是一路下来，他发现身边的这个慕容娜娜，不仅生性辣椒，更是野蛮粗狂。

　　林云只是笑了笑，在小镇之中，有几家比较简陋的小客栈和酒楼，两人先是找到了一家小酒楼，要了一桌子的饭菜。

　　慕容娜娜毕竟是帝国公主，平时吃饭都是斯斯文文，这一点林云一直都很不爽，不过他也没有办法，谁让人家是公主，自己只是贫民，不管不顾，直接大口大口吃了起来，就好像饿了十天半个月一般。

　　“林云，你吃饭能不能斯文点，搞的我一点食欲都没有。”

　　“吃饭就该如此，整整一个月时间，我都好好吃过一顿饭，你不饿吗？”

　　“哼，我就算在饿，看到你这幅摸样，我什么食欲都没有了。”

　　根本没有去理慕容娜娜，她是帝国公主，可是自己却不是，饿了好几天，一个月没有好好吃一顿饭，如今哪还能顾得上其他。

　　风卷残云一般，席卷了整张桌子的所有食物，刚刚吃完，林云就结账，准备呆一会继续上路，不过这个时候，两人才发现，刚刚还人满为患的酒楼，如今居然变的空无一人，甚至连店小二都不见了。

　　“真是漂亮的小妞，今晚大爷一定要好好爽爽。”这个时候，酒楼外面传来一道粗狂的声音，接着一个身高两米，人高马大的魁梧大汉出现在酒楼之内，魁梧大汉满脸的胡子，似乎只有一双眼睛露在外面一般。

　　脱凡武皇，看到面前忽然出现的魁梧大汉，林云也是有点好笑，看来慕容娜娜的魅力还真是不小，居然能够引动一位脱凡武皇前来。

　　这个时候，酒楼外面不断传来议论声。

　　“本来我想上的，可惜洛克大哥先一步，看来这次这个小妞要被活活玩死了。”

　　“洛克大哥可是有名的床上杀手，但凡被洛克大哥搞上床的小妞，除了被搞死之外，再也没有第二条路可走。”

　　“真是羡慕洛克大哥，要是我也能够爽爽这个小妞，我就是少活十年都可以。”

　　“行了，等等洛克大哥爽完之后，就算是一个死人，我们也照样可以爽，以前又不是没有试过，真是的。”


第四百九十一章 五大魔王

　　洛克？

　　看着面前忽然进来的魁梧大汉，慕容娜娜的脸色瞬间转冷，毕竟不管是哪个女孩听到刚刚污言秽语，都会受不了，更何况，慕容娜娜还是帝国公主，平时有谁敢如此对公主如此无礼，岂不是找死？

　　一把抓住正准备冲上去的慕容娜娜，林云使了一个眼色，其实他之所以阻止，倒不是怕慕容娜娜杀了面前此人，而是怕慕容娜娜被此人所杀。

　　自从洛克进来以后，林云就已经清晰的感应到，此人乃是货真价实的脱凡巅峰武皇，而以慕容娜娜的实力，根本不可能是眼前此人的敌手。

　　“小妞，看你挺泼辣的，不过老子就喜欢你这种类型的，到时候干起来一定很爽。”

　　“你找死。”

　　再次拉住慕容娜娜，林云笑了笑，说道：“交给我。”说着，还没有等洛克反应过来，只感觉自己的脖子一凉，一滴鲜血顺流而下，滴答，滴答。

　　心中大惊，洛克狠狠的吞了一下自己的口水，直到现在，他终于知道，自己这次算是碰上硬钉子了，立刻哀求的说道：“大人，我狗眼不识泰山，求求你饶了我。”

　　“洛克对吧。”

　　“对，大人，你有何吩咐？”

　　“我想了解一下这个地方，你给我讲讲。”自从进入两大板块大陆的边境之后，林云对这个地方很是有着兴趣，不管怎么说，这个地方哪个帝国都管不住，而狱门如今刚刚发展起来，正好是缺人的时候，要是能够招揽这里的人，那么再好不过。

　　可要知道，能够在这里生存下来的人，各个都是亡命之徒，不管实力高低，一个个都是狠角色，正是考虑到这一点，林云才准备打听一下关于这里的事情，而洛克作为脱凡武皇，相信在这里一定有着一定地位，问这人最好不过。

　　再次狠狠的吞了一下自己的口水，洛克能够混到如今这个地位，不管是实力还是眼力劲，都是一等一的存在，刚刚他根本不知道发生了什么事情，就已经被对方制住，这本身就已经说明一切问题。

　　根本不管有丝毫的怠慢，洛克立刻将自己所知道的事情，一五一十的讲了出来，原来天南大陆和天东大陆的交界处，名为混乱之领，而在这个地方，有着很多来自不同大陆的人，各个都是十恶不赦的凶人，有的甚至是各个大陆所通缉的人。

　　而在混乱之领，有着五个最强大的人，而五人都是货真价实的悟道强者，至于整个混乱之领已经被五人全部瓜分完毕。

　　根据洛克所说，他就是属于五大魔王之一，东魔王的手下，在五大魔王之中，东魔王的实力仅次于中魔王，而五大魔王分别是东魔王，西魔王，南魔王，北魔王和中魔王。

　　五大魔王，五大悟道高手。

　　听到在一个小小的混乱之领，居然有着五大悟道强者坐镇，林云也是惊讶不已，本来按照他的猜测，混乱之领能够拥有虚无武圣坐镇已经算是很不错了，而按照现在的情况，他想要收服五大魔王似乎是一件不太可能的事情。

　　先不说五大魔王，单单是其中的一位魔王，就不是他所能够对付了的，而这个时候，慕容娜娜走了过来，狠狠的瞪了一眼洛克，说道：“林云，将此人交给我。”

　　点点头，林云早已经将洛克的全部实力废除，如今的洛克也不再是什么脱凡武皇高手，而是一个普普通通的残废人，不要说慕容娜娜，就算是一个普通人，也可以轻易的虐杀他。

　　正是因为如此，洛克才更加害怕起来，不得不承认，越凶神恶煞的人，越是害怕死亡，扑通一声，洛克直接跪倒在慕容娜娜面前，哀求的说道：“姑奶奶，刚刚是我错了，小的有眼不识泰山，冒犯了你，还请你扰我一条狗命，求求你了。”

　　噗斯。

　　根本不等洛克把话说完，不知道慕容娜娜从何处逃出一并短剑，直接插进了洛克的心脏之处，毫无疑问，刚刚还不断求饶的洛克，如今已经变成了一具货真价实的尸体。

　　洛克被杀，外面一直看好戏的众人彻底沸腾起来，毕竟洛克可不是普通人，先不说洛克本身的实力如何，单单是洛克背后的靠山，就已经非同小可。

　　五大魔王，混乱之领最为强大的五个人，在混乱之领，五大魔王就是主宰，不管是谁都不敢忤逆五大魔王的意思，更加不要说杀五大魔王的手下。

　　看着从酒楼内缓步走出的两个青年，所有人眼里都有些惊恐，刚刚少年出手制止洛克的实力，所有人都已清楚的看到，在人群之中，自问还没有能够与少年相匹敌的人。

　　“敢杀洛克，他们死定了，等等东魔王大人得到消息，一定会赶来。”

　　“就是，这两个人也不知道是什么来历，居然敢动东魔王大人的人，真是不知死活。”

　　听到四周不断传来的议论声，林云心中也是一动，看来自己这次还真是碰到硬钉子了，东魔王，作为五大魔王之一，实力更是能够排在第二，相信东魔王的实力应该已经达到了三道境界，按照他如今的实力，就算使出浑身解数，都不可能是一位悟道强者的敌手。

　　林云可不是一个鲁莽的人，明明知道不敌对方，还要留下来逞英雄，那不是英雄而是傻子，这次杀了洛克，一定是找了很大的麻烦，如果不早点离开的话，一旦此事惊动东魔王，那么到时候自己两人就散想要离开混乱之领，恐怕就没有那么容易了。

　　正是考虑到这一点，林云也不打算继续留下，拉起慕容娜娜的手，快速的离开酒楼，朝着远处的方向快速射了出去。

　　不过就在两人离开瞬间，酒楼之外的人群里，忽然冒出两道人影，两人相互使了一个眼色，一个朝着左边的方向射去，一个却是朝着两人离开的方向射去。

　　看到两道人影，所有人都流露出一副看好戏的神情，在混乱之领，根本没有人会去同情什么，更加不会有人怜悯什么，而这里的人最喜欢看到的事情就是麻烦，尤其是杀人放火。

　　两道人影不是别人，正是东魔王的手下，看到洛克被杀，两人分成两个方向，一个人去禀报东魔王，一个人去跟踪两人，分头行事。

　　正是看到东魔王的人出现，所有人才更加兴奋起来，一旦此事被东魔王知道，那么结果可想而知，而作为东魔王的底盘，在东魔王的眼皮子底下抹杀人家的手下，这简直没有将东魔王放在眼里，相信不要说东魔王，就算是换做其他人，也会出手。

　　人群之中，甚至有不怕惹事的人，也跟了上去，为的就是看看东魔王到时候到底会如何折磨两人，而林云拉着慕容娜娜，一路狂飙，不一会的时间就已经离开了小镇，重新踏上前往天南大陆的路程。

　　路上。

　　慕容娜娜并没有任何的不开心，反而一副很爽的样子，不管如何，她以前都是生活在皇宫里，每天过着很安宁的生活，而慕容娜娜本身又是一个喜欢动的人，所以如今的生活似乎更喜欢一些。

　　“林云，你担心东魔王会对付我们？”

　　“我没有任何把握能够对付一位悟道强者，东魔王能够称霸混乱之领，本身就已经说明一切问题，我们这次进入混乱之领，目的是进入天南大陆，所以不必要的麻烦还是不要惹，对了，我一直有件事想要问你，听说你是一个很安静的女人，平时极其的温柔，可为什么？”

　　根本不等林云把话说完，慕容娜娜噗嗤笑了出来，笑着说道：“都是装出来的，我从小就喜欢动，不过我心里很清楚，我只是父皇捡来的一个野孩子，如果不装点，我根本不可能活到现在，更加不可能活的无忧无虑，而这段时间以来，我发现自己很喜欢这样的生活，根据我之前打探得到的消息，说天南大陆要比天东大陆复杂的多，乱的多，那样的生活才是我所想得到的。”

　　听到此话，林云似乎很是诧异，直到此刻，他才终于知道，自己之前还是太小看了身边的帝国公主，从小就能够懂得这些明白，并且一直装到现在，这已经说明慕容娜娜一点都不简单。

　　“你很了不起，这次你返回玉女门，日后要是不出意外的话，你一定会成为玉女门的掌门。”

　　“要真是那样的话，我一定会带领玉女门不断征讨其他宗门，希望在我的手上，玉女门能够成为天南大陆第一大宗，更是能够入驻天中大陆。”

　　好大的野心，先不说玉女门是否能够称霸天南大陆，单单是入驻天中大陆这件事，似乎就是一件不太容易的事情，毕竟天中大陆一个三流宗门拿出来，都有可能胜过玉女门，就更加不要说天中大陆的二流宗门，还有称霸整个天中大陆的超级势力，一门两宗三宫四帮五族六家，随随便便拿出一个势力，就可以轻易灭掉一千个玉女门。


第四百九十二章 星辰至尊

　　慕容娜娜的野心，林云的确不太看好。

　　林云一直认为，一个人想要获得多大的成就，就要先拥有多大的能耐，否则那就是空谈，而如今的慕容娜娜，就是这种情况，不过他也没有点透，毕竟一个人活着的确应该有点理想，否则也太没意思了点。

　　“林云，其实你不用太过担心，洛克说不定只是东魔王一个普普通通的一个手下，为了一个普通手下，东魔王总不可能亲自出手吧？只要他亲自不出手，试问一下，还会有谁是你的对手。”

　　虚无武圣。

　　除了悟道强者之外，林云最为忌惮的就是虚无武圣高手，毕竟按照他如今的实力，就算使出神级邪魔变，再加上万骨血海图，也根本不是虚无武圣的敌手，东魔王也许不会出手，可不代表东魔王不会派虚无武圣前来。

　　对于这一点，林云只是沉默不语，并没有将自己心中的顾虑说出来，像慕容娜娜这种帝国公主，从小娇生惯养坏了，根本不知道危险二字如何写。

　　也许是自己之前所表现出的实力太过强悍，从而让慕容娜娜认为在这个世界上，自己已经算是一方强者，从而连东魔王都不惧。

　　并没有在这个问题上多纠结下去，如今林云最担忧的事情就是东魔王派人前来追杀自己两人，而他们现在唯一要做的就是，尽快离开混乱之领，进入天南大陆的地界，这样以来，就算东魔王实力通天，在混乱之领只手遮天，相信也不敢轻易踏入天南大陆找麻烦。

　　脚踏凌波微步，林云使出最快的速度，拉着慕容娜娜一路狂飙，而这个时候，林云的眉头一紧，似乎感应到了什么，根本不给慕容娜娜任何开口说话的机会，直接拉着她躲入一边的一处茂密森林之内。

　　直到进入茂密的森林，慕容娜娜才有些惊讶的问道：“林云，到底发生了什么事情？”

　　“有人跟踪我们，如果不出意外的话，跟踪我们的人应该是东魔王派来的。”当真是怕什么来什么，在得知混乱之领有着五大魔王坐镇的时候，林云就已经知道，自己这次抹杀了洛克，一旦被东魔王知道，那么肯定会有麻烦，现在倒好，既然有人跟踪自己，那么说明东魔王已经知道了此事。

　　“那我们现在该怎么办？”慕容娜娜嘴上说不担心，其实心里早就害怕了，不管如何，东魔王都是混乱之领的五大魔王之一，更何况，这里还是人家的底盘，一旦被对方抓住，结果可想而知，正是因为如此，如今的慕容娜娜彻底没有了主意，根本不知道该怎么办。

　　公主还是公主，想要一下子改变似乎根本不太可能，对于这一点，林云早已想到，所以也没有多说什么，摆摆手，说道：“东魔王虽然是混乱之领的主宰，可一旦我们离开这里，进入天南大陆，相信他拿我们也没有办法，所以我们现在当务之急要做的只有一件事，那就是尽快离开这里。”

　　“那我们走吧。”

　　“现在还不是时候，看来我们自从离开酒楼就已经被跟踪，要是甩不开此人，不管我们走到哪里都会被发现。”

　　林云心里很清楚的知道，这里始终都是五大魔王的底盘，自己两人想要神不知鬼不觉的离开进入天南大陆，似乎并不是一件容易的事情。

　　而跟踪两人的东魔王手下，看到两人忽然进入茂密的森林，不仅没有丝毫的担忧，反而嘴角勾起一丝神秘的冷笑。

　　“是你们自己找死，怨不得别人。”

　　不过此人也没有就此离开，而是守在这里，等着东魔王的到来，不管如何，这次洛克在光天化日之下被人抹杀，这本身就已经说明对方没有将东魔王放在眼里，作为混乱之领的主宰，这口气似乎根本咽不下去。

　　“林云，我感觉有点头晕。”

　　看了一眼慕容娜娜，不知道为什么，林云也是感觉到有点头晕，这一发现，立刻大吃一惊，可要知道，他和慕容娜娜都是武者，一般情况下，根本不可能出现这种可能，难道这里有古怪。

　　气定神闲，林云将自己体内的龙皇之气，立刻布满全身，甚至笼罩了慕容娜娜，直到这个时候，两人的头晕也渐渐消散，而也是这个时候，两人都很清楚的知道，事情的确有点不太简单。

　　“林云，到底发生了什么事情？”

　　“我不知道。”说着，林云从右臂之上召唤出小剑，比以前变大整整三分之一的身躯，如今的小剑看上去更加霸道，更加恐怖，当慕容娜娜看到忽然出现的巨龙时，不仅没有丝毫的害怕，反而一脸的惊喜，直接一把就保住了面前的小剑。

　　慕容娜娜的举动，直接将林云和小剑搞蒙圈了，因为按照正常情况下，一般人看到巨龙都会害怕，甚至有的人会被活活吓死，可是慕容娜娜倒好，不仅没有半点的害怕，反而看上去激动不已。

　　其实慕容娜娜之所以不害怕，完全是因为，小剑乃是被林云所召唤出来，慕容娜娜本身就很聪明，既然巨龙是林云一方的，那么说什么也绝对不会害自己。

　　似乎感到很是无奈，林云说道：“小剑，你帮我看着他，我进入里面看看。”

　　“大哥，要不要我帮忙？”

　　“暂时不需要，记住，等等要是东魔王现身，你们绝对不能轻举妄动，最起码在我回来之前不能乱来。”

　　“放心，我会看好她。”

　　有着小剑的看守，林云也放心不少，不管如何，小剑都是货真价实的虚无七级灵兽，更是剑龙一族，而且本身还拥有着皇者之气，就算是虚无八级灵兽或者虚无武帝强者，都未必是小剑的敌手。

　　慕容娜娜有了小剑的看守，林云毫无顾忌的朝着森林内部射去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　刚开始的时候，林云就是准备进入森林躲躲，看看是否有办法能够甩开东魔王的人，然后顺利进入天南大陆，不过刚刚他和慕容娜娜都感到头晕不已，按照正常情况下，以他们的实力，似乎根本不会出现这种问题，看来这片森林有些诡异，既然进来了，就顺便看看。

　　脚踏凌波微步，林云的修为自从突破至虚无境界后，凌波微步的威力也变大不少，速度更是足足提升了四分之一，不要小看四分之一，之前他的速度就已经很厉害，如今的速度加上四分之一，会变的更加快速无比。

　　一路畅通无阻，根本没有丝毫的不对劲，不过林云却没有丝毫的松懈，因为按照正常情况下，这片茂密的森林正好是灵兽最喜欢居住的地方，可是现在呢？

　　整片森林，自从他进入以来，还没有见过任何一头灵兽，甚至连一只蚂蚁，或者一只小鸟都没有见过，如此茂密的一片森林，可能吗？

　　正是因为如此，林云才变的更加凝重起来，而就在这个时候，整片森林开始旋转起来，还没有等林云搞清楚到底发生了什么事情，整个森林忽然变化起来，从森林直接变成了一片浩大的宇宙空间。

　　星辰涌现，空间广阔无比。

　　看着四周不断涌动的星辰，林云心中的震惊犹如滔滔江水连绵不休，难道是幻阵？

　　对于幻阵，林云可是亲身经历过，除了这个解释之外，似乎没有其他可以解释眼前所发生的一切，森林变成了星辰。

　　“这么多年了，终于又有人进来了，小子，你真的很幸运。”

　　就在这个时候，林云发现自己眼前和四周的所有星辰，开始慢慢的朝着面前一个点汇聚着，不一会的时间，这些星辰可就形成了一个巨大的星辰人样，一位中年男子，剑眉星目，给人一种浩海宇宙的感觉。

　　“前辈。”

　　根本不等林云将话问完，星辰汇聚而成的人形就已经开口说道：“你可知道，这么多年以来，但凡进入星辰可就的人，就没有一个能够活着离开。”

　　听到此话，林云的脸色也慢慢冷却下来，打起十二分精神，体内的力量早已运转起来，随时准备出击，毕竟他一直以来都喜欢主动出手，而不是被动挨打。

　　看到少年一副全神戒备的样子，星辰男子忽然间大笑起来，笑着说道：“小子，你真的很有趣，在我的空间内，你认为自己有出手的机会吗？”

　　“有没有机会我不知道，不过我必须为自己出手，哪怕是战死，也绝对不会被你唬住。”

　　听到此话，星辰男子明显愣了一下，不知道是怎么了，星辰男子的神色忽然暗叹下来，看的林云疑惑不已，不知道眼前此人到底怎么了。

　　“这么多年来，但凡进入星辰空间的人，都会化作这里的一颗星辰，本来你的下场也会和他们一样，不过只要你答应我一件事，我就可以让你离开，而且还可以让你传承我的力量，如何？”

　　突然砸来的幸福，直接将林云砸的有点蒙圈，根本不知道眼前这个人到底是什么意思，刚刚还准备对自己出手，为毛转眼间就变了。

　　不过既然可以不动手，林云也没有丝毫的勉强，毕竟没有一个人会闲的蛋疼，专门去找麻烦，而且还是在人家的底盘上，于是问道：“不知道前辈让我做何事？只要我能够办到的，一定帮前辈办到。”


第四百九十三章 星辰决

　　“你可以叫我星辰至尊，刚刚你进入星辰空间，我就已经感应到，你体内有着洪荒大帝的气息，小子，你是否可以告诉我，你接受了哪位洪荒大帝的传承？”

　　洪荒大帝的气息？

　　自己似乎并没有接受任何洪荒大帝的传承，至今为止，他一共见过三位洪荒大帝，在洪荒界见过幽冥大帝和天罚大帝，而上古战场见过血厉大帝，而不管是哪一位大帝，他都没有接受传承。

　　“不瞒前辈所说，晚辈之前的确是见过洪荒大帝，分别是幽冥大帝和天罚大帝，不过却没有接受任何的传承，两位大帝前辈只是传授了两门洪荒绝学。”

　　星辰至尊？

　　原来面前的这位星辰所化的男子，是一位货真价实的洪荒至尊高手。

　　洪荒境界，共分为两大境界，分别为洪荒至尊和洪荒大帝，而不管是洪荒至尊或者是洪荒大帝，都是凌驾于神道之上的超级存在，林云也万万没有想到，在两片大陆的交界处，一个混乱之领的地方居然会出现一位洪荒至尊强者，当真是地方不看大小，海水不可斗量。

　　“原来如此，难怪我能够从你身上感应到洪荒大帝的气息，原来你接受了天罚大帝和幽冥大帝的洪荒绝学，小子，看来你真的很不简单，传说当年幽冥大帝和天罚大帝乃是死对头，最后两位大帝更是战斗数千年，真是没有想到，两位大帝居然会将各自的绝学传授你一人。”

　　对于这一点，林云感觉也有点不可思议，不过他的运气一向很看好，否则也不可能见过三位洪荒大帝，而且这一刻见到了洪荒至尊。

　　“前辈，你让我帮你办什么事情？”

　　“很简单，当年我闭关做最后的突破，只可惜没有能够突破至洪荒大帝境界，从而陨落，本来进入轮回，希望可以成为一名轮回者，可惜最终也失败了，如今你看到的我，只不过是一丝残魂，随时都有可能消失在这个世界上。”

　　林云知道，从洪荒至尊境界突破洪荒大帝境界，并不是一件容易的事情，否则这么多年来，大陆上的洪荒大帝强者也不会只有那么点，不要说洪荒大帝，哪怕是洪荒至尊，也没有多少，本身洪荒境界就是逆天的存在，并不是每个人都可以达到的。

　　“前辈，你想让我帮你重生？”

　　“不是，就算我想，也得你有那个本身，不要说你，就算是幽冥大帝和天罚大帝在这里，也不能保证一定让我重生，我要求你所做的事情其实很简单，就是我的一身传承必须有人继承，而刚刚我已经感应过，你的身体根本不适合我的传承，所以你要帮我做的事情就是，帮我物色一个传人，将传承给他，而作为报答，我将会传你一套洪荒绝学，虽然我的境界不如幽冥大帝和天罚大帝，可是我的这套洪荒绝学，却要比天罚牢笼和幽冥掌强大很多。”

　　原来是此事。

　　听到星辰至尊所说的事情，居然就是让自己帮他物色一个继承人，林云心中顿时松了一口气，不过更多的还是惊喜。

　　林云自认为自己并不是圣人，如此好的机会，不可能白白浪费，这倒不是他会拒绝星辰至尊的要求，而是等到自己拿到传承，一定会选择自己的人，而不是外人，这样以来，自己手下有可以多出一位猛将，当真是运气来了，挡也挡不住。

　　更何况，自己还可以得到一门洪荒绝学，刚刚星辰至尊也说了，他的这门洪荒绝学，威力绝对要强过幽冥掌和天罚牢笼，看来星辰至尊的这门绝学非同小可。

　　其实林云心里也很清楚的知道，同为洪荒绝学，威力绝对又大又小，这倒不会因为星辰至尊的境界低，而拥有的洪荒绝学威力就小，相反，也不会因为幽冥大帝和天罚大帝的境界高，天罚牢笼和幽冥掌的威力就大。

　　“前辈请放心，我一定会帮你物色一个最佳人选。”

　　“恩，不过你还要记住一件事，我的传承绝对不能超过一年时间，否则传承就会自动消失，也就是说，你必须在一年之内帮我物色到人选，明白吗？”

　　早已有了经验，林云点点头，表示知道，而交代完这一切，星辰至尊似乎长长的松了一口气，说道：“我生平最为自豪的事情，并不是我的修为达到洪荒至尊境界，而是当年我将各家绝学容在一起，并且加上我的融合和创新，自创的一套星辰决，如今我就将这套星辰决传授给你，希望他在你手上可以发扬光大。”

　　星辰诀？

　　紧接着，林云感觉自己的脑海之中忽然冒出很多的信息，而这个时候，四周的星辰也开始慢慢朝着他涌来，耳朵里想起星辰至尊的声音。

　　“不要抵抗，全身心放松，我现在强行将星辰之力打入你的体内，这样你才可以修炼星辰决，记住，在你没有变的强大起来的时候，绝对不要轻易使出星辰决，否则会有很多人找你。”

　　根本不等林云说什么，只见星辰至尊重新划为道道星辰，从而朝着林云涌入，转眼间已经全部进入他的体内，直到此刻，林云才终于明白星辰之力是什么力量，正是因为如此，他才更加佩服起这位星辰至尊。

　　星辰力量，说白了就是这位星辰至尊自创的一种力量，而是观察星辰繁衍，融合百家力量所自创而出，至于星辰变，的确很强大，最起码要比天罚牢笼和幽冥掌强大几分。

　　不过林云心里却很清楚的知道，虽然他如今拥有了星辰之力，可是想要修炼成星辰决，也不是一件容易的事情。

　　星辰之力布满全身，如今的星辰空间已经开始慢慢黯淡下来，而这一切的原因正是因为星辰至尊将自己的力量强行灌入给自己。

　　“小子，你可以走了，记住，等你物色到继承人的时候，就将星辰之力和星辰决，还有我的传承全部交给此人。”

　　说着，整个星辰空间开始慢慢的变小，不一会的时间，林云发现自己又再次站在了森林之中，而自己手中有着一颗星辰珠子，五颜六色，很是美观。

　　直到这一刻，林云手中共有着两位洪荒强者的传承，第一个就是血厉大帝的力量，而第二个就是星辰至尊的传承，一旦将两大传承给了自己人，那么自己日后就相当于拥有了两位洪荒强者，想想都感到有点不可思议。

　　血厉大帝所凝练出的血珠，林云已经决定给蓝魔，而疯子也有了石神作为师父，相信日后的成就也不会太低，至于冰火巨蟒，也有了嗜血蟾蜍作为师父，和疯子的情况一样，那么星辰至尊的传承又该给谁？

　　不管如何，他只有一年的时间物色人选，一旦过了这个世间，那么星辰传承就会失效，所以他必须在一年之内物色到人选。

　　想来想去，林云准备自私一把，而且还是很自私一把。

　　自从穿越以来，随着时间慢慢推移，他已经有了好几位红颜知己，媚儿，玲珑，小雨和小莺，玲珑身为天地门的人，相信地位绝对不会低，而媚儿直到现在都下落不明，根据古帝师父所说，媚儿是不天中大陆的一位强者收为弟子。

　　以前是因为他的实力不强大，所以古帝师父根本不告诉他媚儿的下落，等到搞定天东大陆的事情，就准备前往天中大陆，到时候一定要向古帝师父打问出关于媚儿的事情。

　　除了玲珑和媚儿之外，就剩下小雨和小莺，而不管是小雨还是小莺，两人如今的实力都很低，甚至连自保都很难，正是想到这里，林云准备将星辰传承给小雨和小莺其中一人，这样以来，他也可以放松不少。

　　不过星辰至尊的传承和别人的还有些不一样，一般情况下，只要是强者传承，但凡是个武者都可以传承，可星辰至尊却不同，不管如何，星辰至尊所自创出的星辰之力，乃是世间独一无二，想要找传承，就必须符合一个条件，那就是适合修炼星辰决和融合星辰之力。

　　希望小雨和小莺有人能够接受传承，林云无耻的想着，单单的数年世间，他先后就已经遇到了三位洪荒大帝和一位洪荒至尊，幽冥大帝，天罚大帝，血厉大帝，还有就是星辰至尊。

　　三大洪荒大帝，一位洪荒至尊，自己总共得到了三大洪荒绝学，还有两套传承，至于天罚大帝和幽冥大帝，并没有传承给他，看来有的人并不希望自己的传承流传下去。

　　不过不管怎么说，这次进入混乱之领，尤其是无意之中进入这片森林，也算是一个意外之喜，不仅见到了一位洪荒至尊，更是得到了洪荒至尊的传承和一门洪荒绝学星辰决，有些时候，林云对自己的运气简直佩服的五体投地，似乎什么好事情都让自己赶上了。

　　得到星辰传承和星辰决，林云也没有继续逗留，看来这片森林的秘密就是星辰空间，正如星辰至尊所说，这么多年来，进入星辰空间的人很多，可最终能够走出去的却没有一个人，而他不仅出来了，还带着传承和绝学出来。


第四百九十四章 贺家三兄弟

　　“林云，你发现了什么？”

　　林云刚刚返回，慕容娜娜就有点迫不及待的问道。

　　对于自己之前所遇到的星辰至尊，并且得到星辰传承和星辰决的事情，林云并没有说出来，不管如何，他和慕容娜娜都只是才认识不到一个半月，可以这样说，等他护送慕容娜娜进入玉女门之后，他们两人就各奔东西，恐怕这一辈子都不会再相见。

　　更何况，一位洪荒至尊的传承，越少人知道越好，更何况，之前星辰至尊已经警告过他，在实力没有变的强大起来时候，绝对不要轻易露出星辰决，否则会有人找麻烦。

　　“我没有发现任何不对，事不宜迟，我们还是尽快离开这里。”

　　慕容娜娜也没有丝毫的怀疑，不过就在三人准备离开森林的时候，发现远处忽然射来很多道身影，转眼而至，其中带队的乃是三位老者，同样的白发苍苍，只是三人的身高有所不同罢了。

　　前来的总共四人，而三位老者却是虚无武圣强者，看到这种情况，林云的脸色也有点不好看起来，毕竟按照他如今的实力，就算使出神级邪魔变，加上万骨血海图，有着小剑帮忙，也绝对不是一位虚无武圣的敌手，更加不要说一下子要对付三位虚无武圣联手。

　　“林云，怎么了？”

　　“看来东魔王已经知道我们杀了洛克的事情，这次居然派出三位虚无武圣，看来我们想要安全离开这里，似乎有些困难。”

　　森林之外。

　　看到三位老者前来，跟踪林云的手下脸色顿时一喜，恭恭敬敬的说道：“贺长老。”

　　贺长老，原来三位老者乃是混乱之领赫赫有名的贺家三兄弟，从小就是极其凶神恶煞的人物，原本贺家三兄弟乃是属于天北大陆，只是在天北大陆干尽坏事，最终被天北大陆所有正道人士联手追杀，最终贺家三兄弟不得不进入混乱之领避难。

　　自从进入混乱之领，贺家三兄弟可以说是无法无天，仗着三人都是虚无武圣高手，根本不将任何人放在眼里，最终却被东魔王打败，也成为了东魔王的得力助手，这次洛克被抹杀，东魔王得知消息可以说是非常震怒，虽然没有亲自出来，却派出了三位得力助手，也就是贺家三兄弟。

　　贺家三兄弟分别名为贺天，贺地，贺人，而贺天已经达到了虚无巅峰，而贺地和贺人的修为也同时都达到了虚无高级武圣，贺家三兄弟一旦联手，可以说是威力惊人，除非是遇到悟道强者，除非是悟道境界之下，贺家三兄弟乃是无敌的象征。

　　贺天摆摆手，这次洛克被人光明正大的抹杀，可以说是根本没有将东魔王放在眼里，而且东魔王这次派他们三人前来，目的就是抓住此人，如果失手，他们都不知道该如何回去向东魔王交代。

　　“情况如何？”

　　“回禀贺长老，两人都已经进入禁地，至今还未出来。”

　　看着面前的森林，贺家三兄弟的脸色也都有些凝重，毕竟面前森林代表着什么，他们心里比谁都要清楚，森林作为整个混乱之领的禁地，一般人根本不敢轻易进入，贺天还清楚的记得，当年有一位神道强者贸贸然进入其中，最终的结果却是一直未能出来，整整三十年，这本身就已经说明这位神道强者结果如何了。

　　混乱之领的禁地，但凡有人进入其中，那么就没有人能够活着回来，按照正常情况下，抹杀洛克的两人既然已经进入禁地，那么代表着结果已经很明显，可贺家三兄弟却不敢有丝毫的大意，万一两人大难不死离开森林呢？

　　贺家三兄弟一直以来可以说是无法无天，根本不惧任何人，而唯独害怕一个人，那就是东魔王，不过自从他们归顺东魔王以来，似乎东魔王对他们三人一直很好，正是因为如此，他们才怕自己犯错，惹怒了东魔王。

　　这次洛克被杀，东魔王明显震怒，自己三人要是能够将此人抓回去，无疑是立功一件，否则一旦被此人离开，更是被东魔王知道的话，那么他们可以说是吃不了兜着走。

　　“你们两人先离开，我们守在这里即可。”

　　“是，贺长老。”

　　等到两名手下离开之后，贺人才有点凝重的说道：“大哥，你是不是有点太谨慎了，两人既然已经进入禁地，那么说明百分之百会死，既然如此，我们回去如实禀报，相信东魔王也不会多说什么。”

　　摆摆手，贺天说道：“凡事不怕一万就怕万一，万一两人从禁地离开，我们到时候该怎么办？东魔王平时看起来对我们很好，那是因为我们对他有利用价值，一旦我们失误，相信东魔王根本不会给我们任何的机会，为了安全起见，我们还是守在这里，一个月，一个月后，不管两人是否出来，我们都离开，回去禀报东魔王。”

　　狠狠的骂了一句，贺地似乎很是不爽，说道：“我们三兄弟进入混乱之领已经整整四十年，对东魔王可以说是死心塌地，可换来的却是什么？除了害怕就是担心，这种日子我简直过够了，我们谁也不知道，明天起来会发生什么事情，大哥，难道我们就要这样一直过下去，过一辈子吗？”

　　听到老二和老三的话，贺天也沉默不语，毕竟正如贺地所说，他们已经进入混乱之领整整四十年，就算归顺东魔王也已经整整三十几年，可这么多年来，他们一直鞠躬尽瘁死而后已，却还是换不来心腹两字，其实贺家三兄弟心里都很明白的知道，东魔王根本没有将他们当做自己人看，如今对他们不错，只是他们有利用价值罢了，一旦价值消失，也是他们去见阎罗王的时候。

　　“二弟，不要说了，我相信东魔王还不会那样对待我们。”

　　“为何不会？大哥，你不要在自欺欺人了，其实你心里比我们更加清楚，整整十年，你的修为一直无法前进一步，这是为什么，其实大家心知肚明，就是东魔王害怕你的修为一旦突破成为悟道境界，会威胁到他的地位，从而对你进行了禁锢，否则以大哥的天赋，相信十年内，早已突破。”

　　悟道境界。

　　混乱之领的五大魔王都是悟道强者，而东魔王更是排在第二位，也不知道是不是五大魔王早已约定，这么多年，大概将近百年，混乱之领再也没有出现过本土悟道强者，而众所周知，一旦有人突破悟道境界，那么百分之百会威胁到五大魔王的地位，所以这么多年来，五大魔王都不许任何人晋级。

　　贺天，天纵奇才，十年前就已经突破虚无武圣巅峰，按照贺天的天赋，相信早应该突破悟道境界才对，可是有一天晚上，贺天正在闭关修炼，直接被一位忽然出现的神秘人禁锢，从而整整十年，他的修为只能停滞不前，一直无法再度突破。

　　虽然当时没有看清楚，不过贺天很清楚的知道，那晚禁锢他修为的人，百分之百是东魔王，而东魔王的意思其实很简单，那就是害怕他的修为一旦突破悟道境界，就会影响到他的地位。

　　知道是一回事，行动又是一回事。

　　不管如何，东魔王都是货真价实的悟道强者，不要说他一个人，就算是他们三兄弟联手，都不可能是东魔王的敌手，否则当年就不是他们归顺东魔王，而是东魔王归顺他们了。

　　“二弟，三弟，此事你们日后不要再说，要是被东魔王知道，我们都会有麻烦。”

　　“大哥，你就是太软弱了，按照你的天赋，我们一旦离开混乱之领，相信大哥的修为可以快速提升，到时候我们就可以杀回来，大哥，你听我的，趁着这次的机会，我们不如离开这个是非之地，日后我们在回来，到时候大哥就是新的魔王。”

　　贺地的话，直接敲动了贺天的心，毕竟他一旦现在离开混乱之领，百分之百能够在最短的时间内突破悟道境界，到时候就算重新返回混乱之领，相信也绝对能够占有一席之地。

　　其实在贺天心里，并不是担心其他，而是经过三十年的不断观察，他总是感觉东魔王此人有点不太对劲，毕竟悟道境界之中，也有强弱之分，就算他的修为能够顺利突破悟道境界，也未必是东魔王的敌手，既然如此，何必要冒这个险。

　　贺家三兄弟生性残忍，实力强大，无数年来干尽所有坏事，可说到底，其实贺家三兄弟还是怕死，否则这多年来，贺家三兄弟也不用一直在东魔王的庇护之下，就算被禁锢修为，也只能隐忍默不作声，整整十年。

　　心中微微叹息一声，贺天说道：“此事日后万万不要再提，除非我们能够有十分把握，否则一旦行动失败，到时候后果如何，相信你们两人应该清楚。”

　　看到大哥还是老样子，不管是贺地还是何人，都是有点愤怒，不过贺家三兄弟，老大贺天乃是话事人，一般情况下，老二贺地和老三何人都会听从老大贺天的话，否则这么多年以来，两人也不会一直乖乖听话。

　　“大哥，我们真的要在这里等一个月时间？”

　　“我们必须等，这次此人赶在这里抹杀洛克，东魔王非常震怒，否则也不可能派我们前来，所以我们必须确认此人到底是否已死，不怕一万就怕万一，一旦此人没死离开了这里，被东魔王知道的话，我们就麻烦大了。”


第四百九十五章 追逐

　　森林之内。

　　贺家三兄弟的话，林云可以说是听的一清二楚，正是因为如此，他才感到惊讶，万万没有想到，贺家三兄弟居然和东魔王有着如此大的仇怨。

　　林云更加没有想到，东魔王居然如此无耻，容不下任何的人，甚至连自己最强悍的三个助手都陷害，居然将贺天的修为禁锢，让贺天十年之内苦苦不能突破。

　　一个月时间。

　　贺家三兄弟要守在这里一个月的时间，要是换做平常时候，他就算多等一个月也无所谓，可如今的情况却是，他必须以最快的速度赶往天南大陆寻找到狂神洞府的神秘液体，从而提升实力，一个月，太长了。

　　就算他能够等，玲珑也不能等，狱门更加不能等，所以不管使用什么办法，他都必须离开这片森林，离开混乱之领，从而进入天南大陆。

　　“大哥，三大虚无武圣联手，我们想要强行突破似乎有点不太现实。”

　　点点头，对于小剑所说，林云又何尝不知道，毕竟三大虚无武圣联手代表着什么，他心里最清楚不过，而整片森林的入口处，似乎只有这么一个，一旦他们离开森林，相信百分之百会被贺家三兄弟发现，到时候麻烦就大了。

　　“这样，小剑，你带着慕容娜娜稍后离开，我先去引开他们三个。”

　　“不行。”小剑直接拒绝，因为他很清楚的知道，一旦大哥以自身去引开三大虚无武圣，有着多么大的危险，一个不慎，性命就会丢在这里。

　　“不用多说，此事我已经决定，小剑，慕容娜娜就交给你了，你一定要确保他的安危，记住一点，千万不要等我，稍后我们在天南大陆的边境碰头，不管是谁先抵达，都不要轻易离开。”

　　看着面前大哥一脸的坚定，小剑叹息一声，不过还是担忧的说道：“大哥，你一定要小心，我还是那句话，只要你出事，我是否能够逃得出去都会跟着你。”

　　点点头，没有继续多说废话，林云深吸几口气，一个箭步直接冲了出去，正在席地而坐休息的贺家三兄弟，忽然看到森林内射出一道人影，根本不用猜，贺家三兄弟也知道从森林之内窜出来的是什么人。

　　根本不敢有丝毫的大意，贺家三兄弟直接一个接着一个追了上去，而不一会的时间，小剑带着慕容娜娜出现，朝着远处的方向而去，小剑本身的速度就很快，嗖的一声，就已经转眼不见，不过不管是小剑还是慕容娜娜，脸上都有着一股深深的担忧。

　　脚踏凌波微波，林云的速度已经达到了极限，按照贺家三兄弟的速度，根本不可能追的上，正是因为如此，林云并没有多少担心，就算他不敌虚无武圣，最起码虚无武圣也追不上他。

　　“小子，有本身别跑。”

　　“草。”

　　狠狠的骂了一句，林云甚至怀疑，身后追自己的贺家三兄弟，脑子是不是有问题，这个时候居然让自己别跑，妈的，谁他妈脑残谁在这个时候留下。

　　狂奔的时候，眉心一闪，紫星剑出现在右手珠子，反手就是三剑，三道属性剑气划破半空朝着身后的贺家三兄弟射来。

　　不过以贺家三兄弟的实力，很是轻松的躲过了三道属性剑气，不过躲过是躲过了，可三人的脸色却是瞬间大变，属性剑气代表着什么，他们心里很清楚。

　　“大哥，此人居然拥有属性剑气，难道是剑宗的人？”

　　剑宗？

　　听到剑宗两字，贺天和贺地都是脸色一变，剑宗，天中大陆无比强大的存在，称霸天中大陆数千年，而整个大陆之中，只有剑宗的弟子，才能够拥有属性剑气，正是因为如此，贺家三兄弟看到前方的少年朝着他们使出的三道属性剑气，才会认为此人是剑宗的弟子。

　　“应该错不了，真是难以置信，剑宗的弟子为何进入混乱之领，不管如何，我们要不要下死手，抓活的交给东魔王，到时候如何处置，就看他的。”

　　贺地和贺人都是赞同的点点头，不过让贺家三兄弟感到无比郁闷的是，不管他们如何追，始终无法追上面前的少年，没有办法，最终贺家三兄弟只能分开追逐，一左一右一中。

　　林云这次离开森林，故意没有朝着天南大陆的方向而去，不管如何，小剑带着慕容娜娜已经朝着那个方向而去，要是自己也朝着那个方向而去的话，岂不是连带小剑和慕容娜娜都危险了。

　　随着追逐战的不断推移，贺家三兄弟可谓是越来越震惊，因为他们实在想不通，对方只是一个小小的虚无武祖，为何速度会如此之快，甚至快的有点离谱，三人同时有种感觉，那就是他们的大人，也就是东魔王的速度似乎也没有这么快。

　　属性剑气加上速度，再加上此人赶在这里光明正大的抹杀洛克，这本身已经说明问题，要不是东魔王亲自下令，贺家三兄弟都想要离开。

　　贺家三兄弟分别以三个不同的方向追逐，根据对地理环境的熟悉，最终还是拦截住了林云，看着被自己三人围困在正中间的少年，贺天很是好奇的问道：“你是剑宗的弟子？”

　　“关你鸟事。”

　　被对方如此一顶，贺天三兄弟算是彻底没谱了，作为混乱之领赫赫有名的贺家三兄弟，整个混乱之领除了五大魔王之外，他们三兄弟完全可以一手遮天，换句话说，整个混乱之领，除了五大魔王之外，似乎还没有人对他们三人如此嚣张。

　　难道面前少年当真有所依仗？似乎根本不惧他们一般。

　　如今贺家三兄弟唯一担心的就是，此人敢在混乱之领光天化日之下行凶，这本身就没有将东魔王放在眼里，一个连东魔王都不放在眼里的人，能将他们放在眼里？

　　贺家三兄弟相互看了一眼，接着贺天说道：“抓活的。”

　　没有办法，贺家三兄弟根本不知道对方是什么身份，万一对方真的是剑宗的弟子，那么一旦自己三人出手抹杀对方，日后剑宗怪罪下来，不要说他们，就算是五大魔王都吃不了兜着走，更何况，他们就没有必要去冒险，只要将此人带回去交给东魔王处理即可。

　　而林云还是选择主动出击，神级邪魔变使出，境界瞬间提升一个等级，直接从虚无武祖提升到了虚无武祖巅峰，正是因为如此，贺家三兄弟才更加震惊起来，根本不知道发生了什么事情，少年为何会在短短的几秒钟时间内，提升整整三个阶位。

　　不过事情已经到了这等地步，根本不容许他们三人多想，全部冲了上去，而林云体内立刻运转起星辰决，自从得到星辰决以来，他还是第一次使用，不管如何，星辰诀最为洪荒绝学之中最强大的存在，林云很想试试星辰诀的威力如何。

　　不过对于星辰诀，林云只是刚刚入门，找到诀窍罢了，想要将星辰诀炼至小成乃至大成，岂是一件容易的事情。

　　星辰诀使出，林云感觉自己这一刻就好像身处在万般星辰之中，配合上凌波微步，威力倒也不小，正是因为如此，贺家三兄弟才更加震惊起来。

　　本来三大虚无武圣联手对付一个晚辈，要是此事传出去的话，三人算是丢进脸面，但现在的情况却不同，毕竟他们要抓活的，更何况，此人身上的秘密实在太大，不怕一万就怕万一，万一被此人逃掉，他们三人日后回去也不好向东魔王交代。

　　三大虚无武圣可谓是使出浑身解数，而林云就算拥有着星辰诀，毕竟双方的境界相差实在太大，哪怕有着神级邪魔变和星辰决也无法改变战况，其实林云心里很清楚的知道，按照他的实力，根本不可能是三位虚无武圣的敌手，就算是使出神级邪魔变也无用。

　　更何况，神级邪魔变只能维持十分钟时间，一旦十分钟时间过去，他的境界就会降回虚无初级武祖，那么到时候更加不可能是贺家三兄弟的敌手。

　　想到这里，林云也没有继续和三人纠缠下去，一掌狠狠的劈开三人，一个转身再次窜了出去，而贺家三兄弟也没有丝毫的怠慢，直接追了上去，就这样，经过短暂的战斗之后，双方再次展开了追逐战。

　　就在不断飞奔的过程之中，眉心一闪，紫星剑瞬间出现在右手之中，反手就是七八剑，七八道属性剑气再次破空而去，而这个时候，林云神不知鬼不觉的忽然使出万骨血海图，小小图卷来到贺家三兄弟头顶之上，转眼间，小小图卷直接放大数百倍，无数骷髅头咆哮而至，而一片血海蜂拥不断，就好像要随时吞噬了贺家三兄弟一般。

　　“万骨血海图？怎么可能。”

　　老二贺地一眼便认出了万骨血海图，却实在不敢相信，因为万骨血海图乃是当年一位魔头所拥有的绝世宝物，自从魔头陨落之后，万骨血海图也消失在了世界之中，这么多年过去，还从来没有人能够找到万骨血海图。


第四百九十六章 不过如此

　　万骨血海图。

　　小小的图卷瞬间将贺家三兄弟所笼罩，无数骷髅头和血海侵蚀而来，也许是没有反应过来，贺家三兄弟着实吃了一点亏。

　　不过林云并没有打算利用万骨血海图对付贺家三兄弟，直接快速收回万骨血海图，转身继续朝着远处飞奔而去，不过就在这个时候，一道人影忽然出现在他的面前，人高马大，双眼炯炯有神，给人一种充满爆发力的感觉。

　　悟道？

　　只是瞬间，林云就已经猜到，面前忽然出现的男子是什么人，毕竟在整个混乱之领，只有五名悟道强者，分别是东魔王，西魔王，南魔王，北魔王，中魔王，而他与东魔王之间虽然没有见过面，不过恩怨已经结下，看来不出意外的话，这个男子就是五大魔王之中的东魔王。

　　摆脱万骨血海图，贺家三兄弟继续追了上来，不过当贺家三兄弟看到中年大汉的时候，每个人脸上都有些惊讶，恭恭敬敬的行礼道：“拜见大人。”

　　拜见大人？听到贺家三兄弟拜见大人四个字，林云就已经可以肯定，自己面前这位忽然出现的悟道强者，就是称霸混乱之领的东魔王。

　　东魔王看上去很随和，脸上永远挂着一丝笑容，不过笑起来却是阴险狡诈，阴森森的说道：“你就是杀了洛克的人？”

　　“是有如何？”根本没有任何的隐瞒，反正已经多了三位虚无武圣，也不多差于一个悟道高手，林云有着十足的信心，就算是东魔王，想要追上自己，也不是一件容易的事情。

　　“哈哈哈，你很狂妄，拥有万骨血海图，属性剑气，凌波微步，你身上的秘密还真的挺多，小子，我不管你是天地门的人还是剑宗的人，今天你都会死在这里，而你所拥有的东西，也全部要留下。”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我，不管你身上到底有多少秘密，可你始终只是虚无武祖，不要以为能够躲开贺家三兄弟的追杀，就可以在我这里耀武扬威，看来你还不知道，悟道境界和虚无境界之间的差距。”

　　草，自己不知道？自己比谁都要清楚，虚无境界和悟道境界之间的差距到底有多大，虚无境界共分为三大境界，虚无武祖，虚无武帝，虚无武圣，而虚无武祖拥有领域，虚无武帝能够破开领域，至于虚无武圣，却是可以将领域融入天地，形成全新的天地领域。

　　至于悟道境界，却分为四大境界，分别是一道境界，二道境界，三道境界和三道聚顶，其实很简单，虚无武圣巅峰成功感悟出一种道的力量，那么就会被称之为一道境界，感悟两种道的力量，就是二道境界，感悟三种道的力量，就是三道境界，最后三道在头顶聚顶，形成类似于三花聚顶的境界，也就是悟道境界的巅峰状态。

　　可以这样说，哪怕是虚无武圣巅峰，都不可能和一道境界相抗衡，毕竟双方所拥有的力量是不同的，一个是拥有的天地领域，一个却是拥有的道的力量。

　　如今摆在林云面前的问题，他根本不知道面前的东魔王到底是几道强者。

　　东魔王并没有立刻动手，而是双眼转向一边的贺家三兄弟，一改以前的温和状态，阴森森的说道：“刚刚你们说想要离开混乱之领，等到贺天的修为突破悟道境界在杀回来，从而请带我成为新的东魔王，对吗？”

　　本来以为任务已经完成的贺家三兄弟，忽然听到东魔王的话，三人心中都是一惊，贺天笑着说道：“大人，你误会了，二弟刚刚所说，只是一时气话，我们三人对你可是忠心耿耿，怎么可能做出这种事情。”

　　“行了，之前你们所说的话，我都已经听到，相信这么多年，你们也都知道，要不是有着我的庇护，你们三人能够在混乱之领逗留这么长时间？你们与西魔王之间的恩怨，要不是我化解，说不定你们三人已经被西魔王所杀，我对待你们如何，你们应该知道，可是结果呢？你们却想要背叛我。”

　　“大人，我承认，我心里的确有些不满，可是我们三人对你的忠心，日月可照，整整三十三年，我们三人为你做牛做马，上刀山下火海，不管是如何危险的事情，我们都毕恭毕敬的做的很圆满，你说的很对，我们是和西魔王之间有恩怨，可当年要不是你使用奸计，相信我们如今已经跟了中魔王，而不是你东魔王。”

　　狠狠的瞪了一眼贺地，贺天心中简直急坏了，毕竟他能够清晰的感受到，东魔王这一刻身上已经有了杀气，如果东魔王真的动了杀念，那么后果不堪设想。

　　东魔王忽然间笑了，笑声之中有着一丝异样，忽然说道：“既然你对我有着如此大的意见，那么你留下来也是多余的。”

　　说着，东魔王身上忽然爆发出一股强大的力量，正是悟道强者所拥有的道之力，以东魔王的实力，想要抹杀贺地的话，贺家三兄弟根本没有丝毫反抗的能力。

　　贺地根本来不及躲闪，而贺天和贺人也被狠狠的避开，一旦东魔王这一掌打在贺地身上，那么结果可想而知。

　　就在东魔王手掌抵达贺地身上的时候，一道人影忽然出现在贺地面前，林云快速使出龙皇拳，狠狠的与东魔王的手掌相撞在一起，轰的一声，林云的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处摔去，而东魔王也被震得倒退一步。

　　大惊失色，东魔王万万没有想到，一个小小的虚无武祖，居然可以将他逼退一步，甚至对方却没有立刻陨落，这到底是怎么回事？

　　贺地发现自己并没有死，而少年的人影已经狠狠的摔了出去，只是瞬间，贺家三兄弟立刻明白了到底发生了什么事情，贺家三兄弟全部来到少年面前，发现少年和东魔王对了一掌，居然没有被杀，简直有点不可思议。

　　“多谢。”

　　虽然贺家三兄弟不知道为什么少年会救他们，可最终的结果却是，少年的的确确是救了他们，这一点无可否认。

　　强忍着体内传来的阵阵剧痛，林云勉强从地上爬了起来，好可怕的道之力，要不是自己本身已经将九转龙皇决修炼到了第三转，相信只是刚刚的那一掌，就足以要了他的性命，而东魔王的真实实力，他也已经知道，二道境界。

　　因为从刚刚对一掌的时候，他就已经发现，东魔王身上共有着两种道的力量，而这已经说明，东魔王已经感悟了两种道的力量，那么也就是说，东魔王乃是货真价实的二道强者。

　　二道强者。

　　摆摆手，林云说道：“这样的主人跟着有今天没明天，三位可要好好想想。”

　　按照正常情况下，林云根本不可能为了三个敌人从而冒险硬接唔到强者的一掌，不过自从得知了贺家三兄弟对东魔王有着那么大的怨气之后，林云就已经改变初衷，要是能够收服贺家三兄弟那么就再好不过了。

　　可要知道，贺家三兄弟乃是货真价实的虚无武圣，而贺天更是虚无巅峰武圣，要是能够收服贺家三兄弟，那么狱门相当于有了三位虚无武圣坐镇，到时候狱门就不用在坐以待毙，从而可以主动出击。

　　正是考虑到这一点，林云才冒着生命威胁，硬接了东魔王的一掌，差点被抹杀的贺地一副感激的表情，不管如何，如果不是面前这个少年，他已经不可能站在这里了。

　　“多谢。”

　　摆摆手，林云看着面前的东魔王，冷笑着说道：“东魔王也不过如此。”

　　东魔王双拳紧紧的握着，作为混乱之领的霸主，除非是遇到其他四大魔王，否则整个混乱之领之中，根本不可能有人能够抵挡住他的一击，而对方却还只是一个小小的虚无武祖，甚至连贺家三兄弟都不如，此事要是传出去，他的颜面何存？

　　似乎想到了什么，不过东魔王并不敢肯定，很是好奇的问道：“刚刚你所使出的一拳，如果我没有看错的话，应该是龙族的力量，龙皇臂，不知道我的猜测是否正确？”

　　龙皇臂？

　　听到东魔王的话，林云心中一动，不过却没有明确的回答，而是模棱两可的说道：“是有如何？不是又如何？东魔王，你我之间并没有任何的恩怨，而我杀洛克，也是事出有因，如果我们可以化敌为友，我很乐意。”

　　在这种情况下，林云并不想和东魔王搞的你死我活，不管如何，混乱之领对于他来说，都是一个过往之地，一旦进入天南大陆找到狂神洞府返回天东大陆，那么相信这一辈子都不会返回混乱之领。

　　东魔王冷笑一声，说道：“小子，不要以为你拥有龙皇臂，就可以在我面前无法无天，我可以明确的告诉你，你在我眼里根本连狗屁都不是，我想要杀了你，就好像捏死一只蚂蚁一般简单，你以为你能够在我面前讨价还价吗？”


第四百九十七章 邀请

　　东魔王根本不选择妥协，因为在混乱之领，光天化日众目睽睽之下，自己的手下就这样被抹杀，他如果选择妥协的话，日后怎么在江湖上行走。

　　看到东魔王不选择妥协，林云心里也很清楚的知道，这次除了战之外，似乎没有其他办法。

　　不过就在双方一处大战的时候，贺家三兄弟忽然全部站在了林云身边，冷眼看着面前的东魔王，而贺家三兄弟如今的表现已经很明确。

　　看到这种情况，东魔王的脸色也是再次冷却几分，冷笑着说道：“你们三个吃里扒外的东西，敢背叛我的人，都只有一个下场，就是死。”

　　话音刚落，东魔王的身体忽然消失，转眼间就已经来到四人面前，人未到，掌风先到，两种不同的道之力汹涌而至，四人根本不敢有丝毫的大意，而且四人如今心里都很清楚的知道，他们如今乃是站在同一条船上，一方死，代表着另外一方也绝对不可能独自活下来。

　　四大虚无境界和一位悟道境界开战，这种场面在混乱之领已经很多年没有出现，东魔王不愧是混乱之领的霸主，更是二道强者，正所谓行家一出手，就只有没有，东魔王就好像一阵龙卷风一般，狠狠的席卷了四人。

　　生死印狠狠的砸出，林云已经给贺家三兄弟传音，抓紧时间赶快离开，所以当生死印砸出的时候，林云包括贺家三兄弟直接转身快速离去，速度之快，恐怕连吃奶的劲都用上了。

　　生死印的威力很强大，哪怕是东魔王，想要毁掉生死印都不可能，不过生死印想要砸死东魔王也不根本不可能，不过林云之所以使出生死印，并不是想要想要借助生死印砸死东魔王，而是想要借助生死印甩开东魔王。

　　脚踏凌波微步，林云一手拉着一个人，而贺天拉着贺人，四人的速度简直快到了极限，如果只是林云一个人，相信很难甩开东魔王，不过贺家三兄弟对这里的地形可以说是相当的熟悉。

　　不过林云最终还是选择一个地方，因为他很清楚的知道，一旦他们四人进入森林，也就是星辰森林，相信东魔王百分之百不敢随意进入森林，作为混乱之领的禁地，就算是五大魔王也不敢轻易踏入。

　　正是考虑到这一点，林云四人加快速度，朝着原来的方向而去，不一会的时间，四人就已经顺利的进入森林之内，至于东魔王，则是站在森林之外，双眼冰冷的看着面前被混乱之领称之为禁地的地方。

　　正如林云所想，他们可以肆无忌惮的进入森林，可东魔王却不行，毕竟进不进入其实都一样，而东魔王却做不到这一点。

　　双拳紧紧的握着，东魔王的双眼越来越冰冷起来，身上更是散发出一股股恐怖的杀气，四处而散，不过东魔王也没有就这样轻易离去。

　　洛克被人光明正大众目睽睽猴子下所杀，而且贺家三兄弟公开背叛他，这一切的一切，都代表着这次他必须杀了四人，否则以他的身份和地位，日后如何在混乱之领立足？

　　可要知道，想要在混乱之领这种混乱的地方混下去，实力是一个，面子却是最大的一个，五大魔王之所以能够称霸混乱之领，除了实力本身很强大之外，而且还有着很大的威信。

　　“贺天，贺地，贺人，你们三个吃里扒外的东西，今天本魔王就要拿你们开刀。”

　　“哼，东魔王，你不用忽悠我们了，这么多年来，我们尽心尽力的为你办事，可我们得到了什么事情？最终还不是差点被你所杀，东魔王，你真的很他妈无耻。”

　　要是平时，贺家三兄弟又如何会如此大胆的向东魔王说话，不过在这种情况下，贺家三兄弟已经顾不了其他。

　　听到贺地此话，东魔王算是被彻底气坏了，早知如此，当初就应该杀了贺家三人，省的这个时候麻烦不断，而东魔王也没有继续多说什么，则是守在了森林之外。

　　森林之内。

　　进入森林，林云本就没有丝毫的担忧，毕竟星辰空间内的秘密已经被他所迫，而星辰至尊也永远消失，哪怕退一万步讲，就算星辰至尊不陨落，他也不会有任何的事情，毕竟星辰至尊连传承和星辰决都传授给了他，怎么可能还会害他。

　　正是因为如此，林云才带着贺家三兄弟进入森林，因为按照森林是混乱之领禁地，相信东魔王百分之百不敢轻易踏入，而结果也正如他所猜测的一般，东魔王只敢守在外面，却不敢进来。

　　“不知道你叫什么？”

　　自从林云救了贺家三兄弟以后，贺家三兄弟的态度直接发生了一百八十度大转弯，毕竟能够救仇人的人，并不是每个人都能够做到。

　　“林云。”

　　“我叫贺天，这是我二弟贺地，三弟贺人，刚刚多谢你出手救了我二弟，这个恩情我们贺家三兄弟会永远记住，日后有什么要我们贺家三兄弟办的，尽管吩咐，不管是上刀山还是下火海，我们都不会邹一下眉头。”

　　“我们打开天窗说亮话，如果没有目的，我也不可能冒着生命危险救贺地，毕竟东魔王乃是悟道强者，我之所以出手，就是想让你们三人过来帮我，不知道三位意下如何？”

　　贺家三兄弟似乎也没有想到，对方居然如此的开门见山，要是以前，他们会毫不犹豫的拒绝，可是现在呢？

　　他们是凶神恶煞，干尽无数坏事，不过贺家三兄弟却唯独讲一个信誉，毕竟在江湖上行走，信誉乃是摆在第一位的，正是因为如此，听到面前少年邀请自己三人，贺家三兄弟有点为难起来。

　　答应，他们日后就会听命于此人，这就好比从东魔王的手里转遇到了林云的手里，除了更换了主人之外，再无其他，可是不答应呢？刚刚他们已经说了，哪怕上刀山下火海都可以照办，一旦拒绝，岂不是说他们三人言而无信？

　　对于贺家三兄弟心中是如何想的，林云又何尝不知道，不过刚刚他冒着生命危险救了贺地，为的就是收服贺家三兄弟，要是就这样轻易放弃，他又不是脑子进水，好端端的去救一个无关紧要的人。

　　一时之间，贺家三兄弟也不知道该如何选择，而是选择了沉默，林云也没有继续问下去，退一万步讲，就算贺家三兄弟不愿意追随自己，那么也算是朋友，多三个虚无武圣朋友，想想也是一件不错的事情。

　　“林云，我很想知道，你为何要让我们跟随你。”

　　“很简单，我就是看中你们的实力，三位虚无武圣一旦加入我的宗门，相信日后一定会更快的发展。”

　　如果林云不说实话，而是随随便便找个借口，那么贺家三兄弟百分之百不会同意，正是因为他直话直说，而且说得如此现实，贺家三兄弟才有点松动。

　　“不知道你所建立的宗门，叫什么？”

　　“狱门。”

　　狱门？

　　听到狱门二字，贺家三兄弟都有点动容，贺地说道：“原来你就是狱门的隐藏门主。”

　　“你们知道狱门？”对于贺家三兄弟居然知道狱门，林云也有些惊讶，不管如何，狱门只是刚刚建立起来，发展是快点，可与五行宫这样的大势力相比较，还是有点不够看，这倒不是因为本身底蕴，毕竟郁闷有着两位神道强者坐镇，而是因为狱门的影响力和知名度都远远不够，而作为距离龙腾帝国很遥远的混乱之领，怎么可能有人知道狱门，可是事情却恰恰相反。

　　“狱门，这个我们当然知道，一年前，龙腾境内忽然崛起一个势力，正是狱门，不得不承认，狱门的底蕴很是强大，短短的一年时间，狱门朝着四周扩散，据说已经踏入四大势力的底盘，一直以来，狱门都是有个副门主，我们却不知道狱门的门主是谁，原来是你。”

　　草，听到贺家三兄弟的话，林云也有点无奈，看来自己所建立的郁闷，发展的速度的确够惊人，而这一切，都是因为蓝魔，不得不承认，蓝魔的确是一个人才，毕竟能够在短短一年时间内，将狱门发展成这个摸样，甚至连混乱之领都知道狱门，这本身就已经说明狱门发展是成功的。

　　“我们现在只想问一句，狱门未来的发展会如何，底蕴如何，实力如何？”

　　林云也没有计较贺家三兄弟问出此话，毕竟要让贺家三兄弟加入狱门，最起码得让人知道狱门的真实情况，不要说贺家三兄弟，相信此事不管是谁，都会如此问。

　　“既然如此，那我也不瞒三位，这两年来，我的运气还不错，先后得到两位神道强者的入驻狱门，否则单凭狱门如今的实力，怎么可能敢如此大张旗鼓的发展底盘。”

　　虾米？两位神道强者坐镇？

　　听到狱门之内居然有着两位神道强者坐镇，贺家三兄弟似乎都没有反应过来，毕竟神道强者代表着什么，他们心里比谁都要清楚万倍。


第四百九十八章 千宗大比

　　“林云，你没有骗我们吧？”

　　贺家三兄弟始终不太愿意相信此事是事实，不管如何，神道强者不要说放在天东大陆，就算是放在天中大陆，也绝对是一等一的超级存在。

　　贺家三兄弟心里很清楚的知道，狱门当真有神道坐镇，还是两位神道坐镇的话，那么狱门日后的发展绝对不会局限于一个小小的天东大陆，毕竟五大板块大陆之中，只有天中大陆才是最好发展的地方。

　　狱门一旦真的拥有两位神道强者坐镇，那么就算入驻天中大陆，也可以站稳脚跟，哪怕成不了超级势力，可称为一个二流宗门，还是绰绰有余的。

　　“我没有骗你们的必要，两位神道强者坐镇狱门，只答应不让狱门出问题，却不表示两位神道会帮助狱门扩展，正是因为如此，我急需要招揽一片强者，帮助狱门扩展，因为只有这样，我们才可以为日后发展打基础。”

　　看着面前少年一脸的坚定，贺家三兄弟不得不相信，虽然已经选择相信，可却还是有点难以置信，直到此刻，贺家三兄弟互相交换了一个眼神，由贺天出面，点点头，表示赞同的说道：“好，我答应你，不过我想问问，我们三人一旦加入狱门，会给我们什么职位？”

　　对于贺家三兄弟所说的此话，林云其实早已猜到，毕竟这个是现实问题，就算贺家三兄弟不提，他也打算先搞定此事再说，否则一旦贺家三兄弟加入狱门再说此事，那么到时候矛盾出来了，就麻烦大了。

　　“三位，既然你们已经选择狱门，我也不会亏待你们，而且你们放心，我的狱门日后绝对不会局限于现在的地步，而你们三人的职位，就算是狱门的长老，不过我提前说一句，在狱门之中，我的师父乃是太上长老，而整个狱门除了我之外，师父的地位也要比你们高一些。”

　　这个问题林云率先提了出来，毕竟要是贺家三兄弟加入狱门之后，才知道在自己头上有个太上长老，那么一定会有矛盾。

　　正是林云的坦白，贺家三兄弟才更加决心要加入狱门，点点头，贺天说道：“好，从今天开始，我们三人正式就是狱门的长老，那从现在开始，我们也要改口了。”

　　接着，贺家三兄弟恭恭敬敬的行礼道：“属下拜见门主。”

　　“不必多拘束，我和东魔王不一样，既然你们已经选择加入狱门，那么我们日后就是自己人，如今我有着要紧事办，而等离开这里之后，你们也不要继续逗留在混乱之领，先回狱门再说。”

　　“这个没问题，不过门主，我们实在很好奇，为何你会出现在混乱之领？”

　　虽然贺家三兄弟已经加入狱门，不过林云还是有点提防三人，不管如何，三人以前都是穷凶极恶之人，鬼知道日后会发生什么事情，不过疑人不用用人不疑，正是想到这点，林云多多少少也没有隐瞒，说道：“我准备前往天南大陆寻找一件东西，最快也需要半年时间赶回，在这半年时间内，狱门的发展就要多靠三位了。”

　　担忧归担忧，林云却没有任何的害怕，贺家三兄弟虽然都是虚无武圣，在天东大陆都是一等一的存在，可不管如何，狱门都拥有着石神和嗜血蟾蜍坐镇，不要说三个虚无武圣，就算是三个封尊都不可能有什么行动。

　　天南大陆？

　　听到门主居然要前往天南大陆，贺家三兄弟的脸色也是一变，毕竟在五大板块大陆之中，除了天中大陆以外，最强大的乃是天南大陆，而天南大陆可以说是千宗鼎立，百宗称霸的局面，而在百宗之中，有很多强大的宗门，甚至可以和天中大陆的一些三流宗门，甚至二流宗门相抗衡。

　　贺天看了看，脸色有些凝重的说道：“门主，你了解天南大陆吗？”

　　“还算了解。”

　　听到贺天的话，林云心中顿时一动，想想也就是释然了，不管如何，贺家三兄弟都在混乱之领混了将近三十多年，除了混乱之领本身之外，想要对于天南大陆和天东大陆也很了解，而自己毕竟只是第一次前来，有很多东西都不知道，要是能够从贺家三兄弟嘴里得知一些关于天南大陆的事情，似乎也是一件不错的事情。

　　似乎也明白，贺天想了想，说道：“门主，天南大陆在五大板块大陆之中，实力很是强大，仅次于天中大陆，而在天南大陆之上，共有着千余个宗门，而在千余个宗门之内，有着百个宗门称霸整个大陆，而根据传言，在千余个宗门之中，排名前十的宗门，都有着封尊强者坐镇。”

　　封尊强者？

　　封尊强者代表着什么，林云心里很清楚的知道，毕竟武者实力划分，分别是后天境界，先天境界，脱凡境界，虚无境界，悟道境界，封尊境界，神道境界和洪荒境界，而封尊境界的强者，已经算是站在了实力的巅峰，不要说在天东大陆和天南大陆，就算是放在天中大陆，封尊强者也是了不起的强者。

　　在天东大陆上，不要说是封尊强者，就算是虚无武圣巅峰，都可以称霸大陆，要是悟道强者，基本上可以做到无敌状态了，林云万万没有想到，在天南大陆上的千余个宗门，排名前十的宗门都有着封尊强者。

　　“我想问问，天南大陆上的玉女门和鬼宗是什么样的存在？”

　　玉女门，慕容娜娜的宗门所在，而鬼宗，则是龙腾皇室让他前往的目的，所以前往天南大陆之前，最想要了解的还是玉女门和鬼宗。

　　听到鬼宗和玉女门两个宗门，贺家三兄弟的脸色稍微变了，贺人说道：“门主，天南大陆可以说是千宗鼎立，百宗称霸，而百宗之中，排名前十的宗门都是一等一的存在，至于你刚刚所说的玉女门和鬼宗，则是全部排在了前十位之内，门主，如果可以的话，我劝你还是不要去了。”

　　听到此话，林云也是有点惊讶，毕竟贺天刚刚已经说了，在天南大陆内的千余个宗门之中，可以说是百宗称霸，而在百宗之内，排名前十的宗门，都有着封尊强者坐镇，那么要是这样说的话，鬼宗和玉女门都排进了前十，那么岂不是说，不管是鬼宗还是玉女门，都有着封尊强者坐镇了？

　　封尊强者。

　　林云心里很清楚的知道，以他如今的实力，根本不可能是封尊强者的敌手，玉女门还好说，大不了将慕容娜娜送入玉女门之后就离开，可鬼宗却不一样。

　　这次前往天南大陆，龙腾皇室让他尽量夺回龙吟剑，哪怕无法夺回，相信到时候龙腾皇室也不敢如何，可林云却很清楚的知道，一旦自己能够从鬼宗手里夺回龙吟剑，那么龙腾皇室将会更加看重自己。

　　要是以前，林云百分之百会让狱门日后代替龙腾皇室，成为龙腾境内的霸主，可是现在的他已经不再如此想，狱门日后的舞台根本不在天东大陆，既然如此，扶持龙腾帝国成为天东大陆的霸主，相信对自己也不是，或者狱门也不是一件坏事。

　　正是因为如此，这次前往天南大陆，鬼宗就是必经去处，而想要从一个有封尊强者坐镇的宗门内夺回龙吟剑，似乎不是一件让容易的事情。

　　摆摆手，林云说道：“我心里有数，你们给我讲讲关于鬼宗和玉女门的事情。”

　　点点头，贺天说道：“好，门主，不管是鬼宗还是玉女门，都是天南大陆排名前十的宗门，而在天南大陆之中，每一年都会进行千宗大比，从而决定出百宗的地位，还有前十的宗门。”

　　千宗大比？

　　“记得十年前，鬼宗就得到了千宗大比的第三名，而玉女门却得到了千宗大比的第六名，经过十年的十次千宗大比，鬼宗和玉女门的排名是否有所提升或者下降，这点我就不得而知了，而鬼宗的所有人，都是修炼的一种力量，被称之为鬼气，这种力量很是诡异，但也很强大，至于玉女门，传言历代玉女门门主都是女人，久而久之，玉女门底下的弟子，也全部都是女弟子，并且玉女门有着一条规定，那就是不管是谁，都不可以结婚生子，哪怕是和男人接触都不行。”

　　对于玉女门的这条规定，林云在来之前就已经知道，也正是因为如此，对玉女门的规定算是蛋疼到了极点，而且还是很蛋疼。

　　“我想要从鬼宗之内得多一件东西，有什么办法？”

　　“门主，没有丝毫的办法，如果能够请动神道强者，相信鬼宗也不敢多说什么。”

　　听到贺人的话，林云简直有种想要骂娘的冲动，着尼玛就是属于废话，如果自己身边有着一位神道强者，根本不用想办法，直接带着神道强者杀入鬼宗，直接进行抢夺即可，可如今的问题却是，他身边根本没有一位神道强者，哪怕是封尊强者都没有。


第四百九十九章 挑拨离间

　　天南大陆的鬼宗乃是自己的必经之处。

　　其实林云心里很清楚的知道一点，如果龙吟剑只是普通的兵器，相信龙腾皇室也不可能花费这么多年的时间，想要从鬼宗内得到龙吟剑。

　　退一万步讲，就算龙吟剑乃是龙腾帝国第一代皇帝的佩戴兵器，要是以顾全大局为考虑，相信龙腾皇室也应该早已罢手，难道是龙吟剑内有什么秘密？

　　除了这一点，林云实在想不出，龙腾皇室想尽各种办法都要夺回龙吟剑的原因，正是因为如此，这次前往天南大陆，都要想尽各种办法夺回龙吟剑。

　　“门主，你真的要前往天南大陆？”

　　“必须。”

　　“如果门主真的要前往天南大陆，还想要从鬼宗手里夺得一件东西的话，我这里倒是有个办法，不过这个办法很是危险，不知道。”

　　“说。”心中顿时一喜，毕竟这次前往天南大陆，从鬼宗手里夺回龙吟剑，林云可以说是没有半点的把握，如果贺天真的有办法，那么最好不过了。

　　“门主，其实在天南大陆的千余个宗门之内，很多宗门之间都有着很大的恩怨，就好比鬼宗，就和玉女门不对盘，两大宗门可以说是水火不容，各自都想要弄死对方，门主，其实你可以从玉女门和鬼宗之间的恩怨下手。”

　　哦？

　　听到此话，林云心中顿时一动，不过没有说话，因为他知道，贺天既然如此说，相信肯定有办法，果不其然，贺天继续说道：“门主，其实这个办法很简单，只要你拿相应的宝物去换，相信按照鬼宗的贪婪，一定会和你交换。”

　　原来如此，要是严格说起来，贺天所说的这个办法，的确可行，不过前提却是，龙吟剑的秘密还没有被发现，否则一旦鬼宗发现了龙吟剑内的秘密，相信不管用什么宝物去换，鬼宗都不会还给自己，到底用什么宝物换龙吟剑呢？

　　贺家三兄弟也知道这一刻的门主正在想用什么宝物去换，而林云脑海之中不断想着各种宝物，不过想来想去，似乎也没有什么宝物，只能走一步算一步了。

　　不过林云这个时候却不敢多想其他，毕竟在森林之外，还有着一个东魔王守在那里，碍于这里是禁地的缘故，东魔王一时之间还不敢轻易踏入，可东魔王一天看不到自己四人的尸体，相信都不会选择离开，要是如此的话，自己四人想要短时间内离开森林，恐怕并不是一件容易的事情。

　　看了一眼面前的贺家三兄弟，林云忽然笑着说道：“你们不用担心，虽然这里是禁地，很多人有进无出，不过我可以保证，我们绝对不会有事，否则刚刚我也不会安全离开了。”

　　森林作为混乱之领的禁地，这么多年来，死在这里的人可以说没有上万也有几千，如果说贺家三兄弟心里没有一点担忧，相信谁也不会选择相信。

　　听到此话，贺家三兄弟也算是长长松了一口气，毕竟之前他们可是亲眼看到门主离开森林，当时他们还诧异，为何这么多年来，所有人进入森林都是有进无出，而门主却偏偏离开了。

　　“既然如此，那我们就没有什么好担忧的了，这里被列为禁地，相信东魔王也不敢轻易踏入这里，我就不相信，他会在外面守一辈子，只要东魔王离开这里，我们就可以顺顺利利的离开这里。”

　　顺顺利利的离开？

　　贺家三兄弟想的有点太简单了，林云却不会如此想，不管如何，在这种情况下，东魔王能等，并不代表他也能等。

　　自从离开龙腾帝国，算算时间，已经差不多一个半月小两个月，要是继续逗留下去，鬼知道要等到什么时候，更何况，谁也不知道东魔王会在外面守护多久，难不成东魔王在外面守十年，自己就在这里等十年？

　　正是考虑到这一点，林云脸色才有点凝重的说道：“不管付出任何的代价，我们都要尽快离开这里。”

　　“门主，外面的东魔王，就算是我们四人联手，都不可能是东魔王的敌手，要是我们贸贸然离开的话，一旦被东魔王缠住我们，我们在想要脱身，恐怕就困难多了。”

　　对于贺地所说的这一点，林云又何尝不知道，可就算如此，他也必须尽快离开这里，没有继续说下去，林云坐在一边的巨石上，开始思考起接下来该如何办。

　　贺家三兄弟也没有多说什么，一个个闭目养神，不知道为什么，贺家三兄弟自从选择加入狱门之后，似乎变得很老实一般，也许是因为林云救了贺地，或者是知道狱门内有着神道强者坐镇，不管如何，单单是这一方面，的确可以威慑贺家三兄弟。

　　森林之外，东魔王的眉头邹的越来越紧，因为自从四人进入森林之后，不知不觉之中，已经过去了整整十天时间，十天里，四人谁也没有露面，而他忌惮禁地却也不敢轻易踏入，就这样，双方僵持在这里。

　　按照正常情况下，一旦四人进入禁地，那么最终的结果可想而知，可是东魔王却不敢赌，万一四人没有死呢？要是四人或者离开，那么他日后如何在混乱之领混下去？他的颜面何存？

　　正是想到这些，东魔王才亲自守在这里，就是为了活要见人死要见尸，可如今摆在他面前的问题是，四人到底是否陨落，这一点他根本不知道，要是这样的话，他根本不能离开，鬼知道要守在这里多长时间。

　　“你们四个还是出来吧，你们不可能在里面躲一辈子，我可以明确的告诉你们，这里是我的底盘。”

　　还没有等东魔王把话说完，一道属性剑气瞬间从森林之内射了出来，速度之快，也着实吓了东魔王一跳，不过悟道境界就是悟道境界，东魔王的反应的确很快，可以这样说，这道属性剑气几乎擦边而过，哪怕距离近一点，相信这道属性剑气就算无法抹杀东魔王，也绝对会让东魔王重伤。

　　东魔王也被吓出一身冷汗，正是因为如此，他恨不得现在自己立刻进去，然后抓住四人，将四人碎尸万段，不过最终理智战胜了理性，一想到面前的森林就是混乱之领的禁地，东魔王就强忍了下来。

　　深深的呼吸一口气，东魔王声音极其冰冷的说道：“小子，我东魔王在这里对天发誓，今生今世，我都会让你死无葬身之地。”

　　“东魔王，你也不过如此，堂堂悟道强者，而且还是二道强者，居然让我们跑了，我要是你，我立刻死在这里，哎，不过想想也就释然了，毕竟这个世界上无耻的人很多，不过像你这般无耻的人，我还是第一次见到。”

　　听到从森林之内传出的嘲讽，东魔王简直被气炸了，不过他却无能为力，就算他是悟道强者，哪怕是二道强者，也只能干站在这里等着，也唯独只有等一个字，谁让他不敢轻易踏入其中呢。

　　“我真的很好奇，到底是什么给了你如此大的勇气，居然敢在混乱之领如此狂妄？”

　　这个问题，在东魔王心里已经被问了无数遍，因为混乱之领这么多年以来，一直都是五大魔王的天下，格局从未变过，也正是因为如此，混乱之领内，五大魔王就是主宰，五大魔王所说的每一句话，就是至理，根本无人敢轻易反抗。

　　可是现在呢？

　　此人不仅光天化日众目睽睽之下抹杀了他的手下，更是敢与他硬抗，要是换做其他人，怎么可能做出这种事情。

　　少年要是封尊强者，或者是神道强者，如此狂妄也就算了，可事实摆明，少年只是一个小小的虚无武祖，而且还是虚无初级武祖，不要说是他，就算是虚无武圣都可以轻易抹杀此人，到底是什么原因，使得少年如此狂妄，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　难道是少年背后的靠山？

　　其实在东魔王心里，有着一个很不愿意去相信的事实，那就是少年既然拥有着属性剑气和凌波微步，相信此人的来历一定不简单，毕竟不管是属性剑气还是凌波微步，都是天地门和剑宗不外传的无上功法，可在这一刻，两种都不外传的绝世功法，却同时出现在一个人身上，这代表了什么？

　　除了属性剑气和凌波微步之外，少年更加有着龙皇臂，还有着万骨血海图，这种种加起来，只能说明一切，那就是少年的来历绝对不是剑宗的弟子，更不是天地门的人，或者是龙族的成员，那么除了这三点，只有一个原因，那就是少年背后有着一位很强大的师父，将这些根本不可能出现在同一个人身上的事情，真真实实的发生在同一个人身上。

　　抛开面子不说，单单是因为这一点，他就必须杀了此人，否则一旦被少年跑掉，引来少年背后的超级强者，到时候他只有一个结果，那就是死路一条。

　　“贺天，贺地，贺人，你们三个吃里扒外的狗东西，不要以为躲进禁地就可以保住性命，只要你们在混乱之领一天，我就有办法杀了你们，到时候我会让你们生不如死，慢慢被折磨死。”

　　“东魔王，你他妈不用在那里磨磨唧唧了，这么多年，我已经忍够了，如果不是大哥一直对你忠心耿耿，我们早就离开混乱之领了，当初你封印大哥的境界，使得大哥的境界一直无法突破悟道境界，单凭这一点，你他妈就够死一万次的。”

　　要是放在平时，贺家三兄弟怎么敢如此对东魔王说话，不过在这种情况下，贺家三兄弟已经算是彻底豁出去了，哪怕就算是这一刻死，他们也不会继续装孙子下去。

　　听到贺地的辱骂，东魔王不仅没有半点的动怒，反而哈哈哈大笑起来，忽然说道：“忠心耿耿？你们也配说忠心耿耿四个字？当初要不是我封印了贺天的境界，说不定等他的境界突破悟道境界，早就反了，根本不可能等到现在，贺地，你找的这个理由，就已经说明你的为人如何。”

　　挑拨离间。

　　“小子，不要以为你收了贺家三兄弟就算是赚了，我可以明确的告诉你，今天他们可以背叛我，明天照样可以背叛你，希望你到时候不是死在他们手里就行。”

　　“东魔王，你不用在这里挑拨离间，不管贺天三人对我是否忠心耿耿，我都不会像你一般，禁锢人家的境界，阻碍人家突破，像你这种人，最终的下场也不会好到哪里去。”

　　看到自己的挑拨离间不管用，东魔王似乎也有点诧异，刚刚他只是试探罢了，并不敢确定贺家三兄弟是否已经跟了此人，现在看来，贺家三兄弟的确是归顺了此人。

　　正是如此，东魔王更加想不通起来，毕竟他很了解贺家三兄弟的脾性，身为虚无武圣的贺家三兄弟，在混乱之领，可是除了五大魔王之外，最为吃得开的人，一旦贺家三兄弟联手，除非是悟道强者，否则贺家三兄弟就是悟道境界之下最强者，更何况，贺家三兄弟一直以来都是野心勃勃，如此的三人，怎么可能轻易归顺此人，这里面到底发生了什么事情？

　　一时之间，东魔王也想不明白，贺家三兄弟到底是出于什么原因跟了少年。


第五百零零章 双管齐下

　　天东大陆。

　　狱门。

　　蓝魔作为狱门的副门主，林云一旦不在的情况下，蓝魔在狱门基本就数最大，哪怕是叶凡和萧峰，地位也无法与蓝魔相提并论。

　　不过自从古帝加入狱门之后，整个狱门的情况就彻底改变，不管如何，古帝都是门主的师父，单单是这一点，古帝在狱门的地位如何，可想而知。

　　更何况，不管是古帝还是欧阳长风，都是货真价实的虚无武圣强者，如今狱门刚刚缺两个这样的超级强者坐镇，这样以来，狱门的实力就大大提升，不仅如此，有一天，狱门忽然引来了一位超级强者，只是一个照面，狱门所有的强者全部被打倒，哪怕是欧阳长风和古帝。

　　不过就在所有人认为，狱门会被对方所灭，只能邀请石神出面的时候，冰火巨蟒的身影忽然出现在众人面前，众人不认识嗜血蟾蜍，却认识冰火巨蟒，作为门主的三弟，冰火巨蟒的地位也很高。

　　冰火巨蟒将林云写给蓝魔的一份信交给众人，蓝魔和众人看完信之后，脸色瞬间大变，因为信中已经提到，面前的这个火红色头发大汉，居然是一位货真价实的神道强者，这尼玛，岂不是和石神一个级别的存在？

　　一时之间，众人似乎都没有反应过来，最后还是古帝先反应过来，给蓝魔使了一个眼色，而蓝魔也不敢有丝毫的怠慢，按照林云信中的意思，给嗜血蟾蜍找了一个极其僻静的地方，将嗜血蟾蜍安顿下来。

　　期间，嗜血蟾蜍和石神见过一次，两人谁也没有出手，毕竟两人已经知道了各自对方的身份，都是来守护狱门的。

　　又有一位神兽坐镇狱门，蓝魔等人简直连睡觉都在笑，按照狱门如今的底蕴，不要说在天东大陆，就算是入驻天中大陆，都没有丝毫的问题，不管如何，一个宗门内要是有着两位神道强者坐镇的话，一旦进入天中大陆，就算无法成为超级势力，相信成为一流势力还是绰绰有余的。

　　狱门大堂。

　　蓝魔和古帝坐在上首位，底下有着萧峰，叶凡，还有狱门其他中层干部，也就是狱门的护法，至于疯子，则是跟着石神一直修炼，好几个月都不曾见上一面，可以这样说，如今大殿内所坐的人，已经算是整个狱门的所有高层，不过除了石神，嗜血蟾蜍，吞噬巨龙之外。

　　“各位，这次我将各位召集起来，主要是想要商量一件事，就是狱门下一步的计划，众所周知，门主一般情况下不在狱门，而我们就要为门主分担事情，现在的狱门已经逐步进入正轨，而五行宫，吞天帮，影门和天龙寺也已经默认了我们狱门在天东大陆的地位，既然如此，我有个提议，下一步，狱门继续向外扩张，而第一个目标就是吞天帮。”

　　其实说到如今狱门的防御力，完全可以完胜其他所有势力的联合，毕竟有着两位神道强者坐镇狱门，就算其他四大势力也有神道强者进攻，狱门也根本不用有丝毫的担忧，这也是蓝魔为什么会定出这样计划的根本原因所在。

　　叶凡，狱门的长老，地位只在门主林云，副门主蓝魔，太上长老古帝之下，也正是因为如此，叶凡在狱门，也算是最具有实权的一个人，而叶凡本身的实力，在狱门也算是一等一的存在。

　　左右看了看，发现没有人说法，叶凡清清嗓子，率先说道：“副门主，此事我们应该是否等门主回来再谈，要是我们贸贸然行事的话，一旦出现什么差错，我们日后如何向门主交代？”

　　萧峰，同样是狱门的长老，地位也只在门主林云，副门主蓝魔，太上长老古帝之下，可以这样说，萧峰和叶凡的地位几乎相同。

　　萧峰说道：“副门主，我认为叶长老所说的也不是没有道理，要是对付其他小型势力，我们可以不通过门主，可现在的问题是，我们要对付的却是吞天帮，可要知道，吞天帮能够称霸龙腾境内这么多年，底蕴已经摆在了那里，我们要是硬来的话，结果可怕也很难有胜算。”

　　对于叶凡和萧峰的极力反对，蓝魔并没有感到任何的惊讶，因为两人的回答，他已经早已想到，毕竟在狱门之内，叶凡和萧峰乃是保守派，认为狱门要步步为营，一步一步的慢慢来，而他却是急切派，认为凡事就要趁热打铁，否则机不可失失不再来。

　　对于叶凡和萧峰，蓝魔并没有任何的不满，因为双方心里都很清楚的知道，他们如此做，其实都是为了狱门，按照正常情况下，他们双方都没有错。

　　蓝魔转头看向身边的古帝，作为门主的师父，古帝的一句话，可要比他的分量大的多，也正是因为如此，蓝魔希望古帝支持自己，因为只有得到古帝的支持，这个事情才可以继续下去，否则就是免谈。

　　对于蓝魔的意思，古帝又何尝不知道，不过也有点凝重的说道：“你们双方所说都没有问题，按照我对吞天帮的了解，以我们如今的底蕴，似乎还差一点，不过好在我们狱门的后方很稳定，基本可以说是没有丝毫的顾虑，这样以来，我们倒也可以一搏，就算输了，我们也可以退回来，我相信，有着两位神道坐镇，哪怕是四大势力联手而来，我们也无需担心什么。”

　　赞同蓝魔。

　　古帝的话虽然没有明确表现出支持哪一方，可是在场的人都不是傻子，当然知道古帝也主张主动出击，不断向外扩张。

　　要是别人说出此话，叶凡和萧峰还会反驳几句，可说出此话的人，却是狱门的太上长老，更是门主的师父，就算他们心里有着一万个担忧，也只能硬生生的咽回去。

　　对于叶凡和萧峰，古帝也有着很大的好感，不管叶凡和萧峰如何反对，两人的出发点始终都是为了狱门，单凭这一点，两人所做就没有一点的错。

　　“叶长老，萧长老，其实你们的担忧也不是没有道理，不过狱门如今的情况的确有点不同，要是我们一直这样步步为营，慢慢发展的话，想要与吞天帮等势力齐头并进，似乎有点难度，有些时候，做大事就要敢冒险，敢拼，我相信，你们也应该很了解云儿的脾性，凡事不喜欢被动，而是喜欢主动出击。”

　　其实叶凡和萧峰心里多多少少有点不爽，不过听到此话，两人脸上终于流露出一丝笑容，叶凡点点头，说道：“太上长老说的很对。”

　　“虽然我同意副门主所说，我却想要提出一个意见。”

　　“太上长老请说。”

　　“其实很简单，如今狱门对付吞天帮没有错，不过却要同时对付五行宫。”

　　虾米？

　　同时对付五行宫？

　　听到此话，所有人都是狠狠的吞了一口气，尤其是蓝魔，心想比我还要疯狂，以如今狱门的实力，对付一个吞天帮已经很是吃力，胜算只是连百分之三十都没有，更加不要说继续对付五行宫，这和自取灭亡根本没有什么区别。

　　可要知道，在龙腾境内，共有着三大势力，分别是龙腾皇室，五行宫和吞天帮，而根据林云带回来的消息，龙腾皇室如今处于一个很是尴尬的状态，相信不会卷入大陆纷争内，那么在整个龙腾境内，也只有五行宫和吞天帮。

　　而不管是五行宫还是吞天帮，都是龙腾境内最为强大的存在，各个都是存在了几百年，底蕴相当的牛叉，一个拿出来都是跺跺脚，都可以让大陆颤三下的主，更加不要说五行宫和吞天帮联手，一旦狱门同时对付五行宫和吞天帮，那么没有丝毫的机会。

　　正是因为如此，蓝魔，叶凡，萧峰，甚至连欧阳长风在内，几乎全部异口同声的反对，而蓝魔身为副门主，一马当先的说道：“太上长老，我认为你所说的太过冒险，以狱门如今的实力，根本不可能同时对付吞天帮和五行宫，哪怕是对付其中之一，都是艰难无比。”

　　“副门主说的很对，太上长老，虽然我们狱门有着两位神道强者坐镇，可两位前辈却不肯主动帮助狱门发展，就算我们有着退路，可好不容易发展起来的狱门，总不能就这样被摧毁，这样以来，一旦门主回来，我们该如何向他交代？”

　　“我也赞同副门主和叶长老所说，太上长老，还请你三思，我知道你很想帮助门主发展狱门的势力，可凡事都要量力而为，一旦贸贸然行事，后果不堪设想。”

　　一时之间，所有人全部站在了对面，直接孤立古帝，就算他是狱门的太上长老，又是门主的师父，可在这种情况下，似乎也不可能一个人说了算。

　　欧阳长风在一边小声的说了一句：“三思而后行。”

　　看着众人一个个极力反对自己，古帝忽然间笑了，这一笑，彻底搞蒙了所有人，根本不知道这位太上长老到底怎么了？

　　“你们以为我是在拿狱门开玩笑？”

　　难道不是吗？

　　虽然众人没有将话挑明说，可脸上的表情已经这样写了。

　　看到这种情况，古帝笑着说道：“你们是否想过，我们要是单一的对付五行宫或者吞天帮，就算我们能够消灭对方，可剩下的另外一方呢？要是趁虚而入怎么办？以我们那时的实力，似乎根本抵挡不住，哪怕我们退回来，岂不是给别人做嫁衣？”

　　本来极力反对的众人，听到古帝此话，一个个沉默不语，刚刚也许是太激动，却忘了这件事，毕竟在龙腾境内，除了吞天帮，还有着五行宫，哪怕是龙腾皇室不出手，到时候一旦狱门和吞天帮打的两败俱伤，相信五行宫一定会趁虚而入，到了那个时候，狱门所做的一切，可就真的是替别人做嫁衣了。

　　“话虽如此，可要是按照太上长老的意思，那我们应该同时向七家出手，这样以来，才可以保证万无一失，否则就算我们同时对吞天帮和五行宫出手，到时候也难保其他势力不会趁火打劫。”

　　“叶长老的担忧很对，不过你们试想一下，如果我们同时对吞天帮和五行宫出手，而两大势力一定会有所保留，不会倾尽全力对付我们，到了那个时候，我们可以一边发展势力，一边向五行宫和吞天帮开战，两边不耽误，等待我们狱门发展到一定程度，立刻以迅雷不及掩耳之势，消灭五行宫和吞天帮，只要两大势力一灭，那么整个龙腾境内都是我们的，到时候就算是其他势力想要趁火打劫，恐怕也没有机会了。”

　　头头是道，滴水不漏。

　　虽然有着一万个担心，不过对于太上长老所说，众人还是极其的佩服，这一招，边发展势力边对付两大势力的策略，的确是最好的办法，这样以来，他们消灭吞天帮和五行宫的几率就会大大提升，而到时候也不用担心会被其他势力趁虚而入。

　　“还有一件事，那就是我们想要日后称霸整个天东大陆，不仅是五行宫和吞天帮，就算是影门和天龙寺，也是我们要对付的对象，而我们如今要做的就是先消灭吞天帮和五行宫，然后慢慢对付影门和天龙寺，到时候一统天东大陆，也不是一件难事。”


第五百零一章 孤身离开

　　狱门。

　　林云建立狱门这么长时间以来，虽然从来没有说过要让狱门日后称霸整个天东大陆，可是整个狱门的高层几乎全部都知道，他们这位门主的意思。

　　狱门日后称霸整个天东大陆，甚至入驻天中大陆，门主要不是如此想的到，那么上次蓝魔带领狱门朝着四处扩散，甚至招惹了四大势力的时候，相信门主就会阻止。

　　既然门主什么都没有说，那么也就代表着，门主默认了他们的表现，要是这样的话，一旦太上长老的办法行得通，那么他们就是狱门的开国功臣，更何况，可以亲自带路狱门灭掉四大势力，从而统一整个天东大陆，似乎也是一件名留青史的事情。

　　一想到狱门日后能够成为整个天东大陆的霸主，所有人都是激动不已，可激动归激动，所有人还是有点凝重，毕竟同时向吞天帮和五行宫出手，稍有不慎，后果不堪设想，到时候不要说称霸大陆，就算是否能够继续生存下去，都是一个很大的问题。

　　似乎能够看出所有人心中的担心，古帝说道：“有些时候，我们必须博一下，因为我知道，就算云儿在这里，也一定会如此做。”

　　其实所有人心里都很清楚的知道，如今太上长老所说，根本就是一场豪赌，赌对了，狱门灭掉四大势力称霸天东大陆的几率就会大大增加，可一旦赌错了，那么这两年来，狱门所做的一切都是白搭，可有些时候，人的确该赌一下。

　　一时之间，所有人都不说话了，毕竟此事事关重大，而且门主又不在，而这个时候，蓝魔忽然说道：“太上长老说的很对，我们的确该赌一把，更何况，我们未必就会赌输。”

　　其实在蓝魔心里，并不赞同狱门一起对付五行宫和吞天帮，可他却很清楚的知道，在这种情况下，狱门最害怕搞内讧，更何况，在如今的狱门之内，最具话语权的两人，除了他就是太上长老，他可不想为了此事，使得自己和这位太上长老之间有隔阂。

　　听到副门主也答应此事，所有人也没有继续迟疑下去，一个个表示同意，这样以来，狱门已经基本确定，接下来会同时对付五行宫和吞天帮，不过众人却没有立刻宫殿，不管如何，五行宫和吞天帮都是大陆最顶级的存在，底蕴摆在那里，要是没有一个万全之策，赌输的几率就会变大。

　　狱门后山，一处比较偏僻，但是却很优美的庭院之内。

　　小雨和小莺自从进入狱门之后，什么事情两人都不管，并且按照古帝的话说，现在对于狱门来说是非常时期，所以两人如果没有什么事情，也不可以轻易离开狱门，这样以来，两女就好像被软禁了一般。

　　小莺脸上写满了担忧，幽幽的问道：“童姐姐，林大哥前往天南大陆已经整整两个月了，他不会出事吧？”

　　童雨心里也是担心不已，不过脸上却很平静的说道：“我们要相信林云，以他的潜力和机智，我相信不管遇到什么困难，他都可以化险为夷。”

　　“童姐姐，昨天我已经打问过了，关于天南大陆的很多事情，在天南大陆上，可以说是千宗鼎立，百宗称霸的局面，而且据说天南大陆千余个宗门之内，排名前十的宗门都非常强大。”

　　想了想，小莺继续说道：“直到现在，我们都不知道林大哥为什么去天南大陆，去了到底干什么？”

　　当初林云走的时候，根本没有将自己前往天南大陆所要做的事情告诉两女。

　　心里不管在如何担忧，童雨也只能放在心里，笑着说道：“放心吧，林云不会有事的。”

　　这个时候，小莺忽然很是神秘的笑笑，小声的说道：“童姐姐，其实我有个想法，不如我们离开前往天南大陆，这样我们也可以早点见到林大哥，说不定还可以帮助他，你说呢？”

　　根本不等童雨把话说完，小莺继续说道：“这么长时间以来，都是我们连累林大哥，从来没有帮助过他什么，不如趁着这个机会，我们多少可以为林大哥做点事情。”

　　本来想要拒绝的童雨，也许是小莺的话刺中了他的心里，本来拒绝的话却变成了答应，说道：“那好，不过我们要是大摇大摆的走出去，太上长老根本不会同意，等到晚上，我们在悄悄的离开。”

　　“好耶。”

　　不得不承认，两女也算是够胆大的，毕竟天南大陆对于她们来说，天南大陆都是一个全新的大陆，极其的陌生，两个女孩子孤身前往天南大陆，鬼知道会发生什么事情。

　　不过自从林云离开天东大陆前往天南大陆以后，两女可以说每天都生活在担心之中，再加上，两女都认为，她们一直以来都无法帮助林云，而且还处处需要对方为自己两人考虑，从而萌生了前往天南大陆一趟的冲动。

　　时间转眼而过，漆黑的夜晚，只有月光高挂天空。

　　就在这个时候，狱门后山的庭院之内，忽然射出两道身影，正是早上商量好离开狱门前往天南大陆的小雨和小莺，两女可谓是做足了准备，左右看了看，背着背包快速而去，转眼间消失在茫茫黑夜之中。

　　第二天，毫无动静，第三天照样如此，直到第五天的时候，古帝和蓝魔终于发现两人消失不见，这下，整个狱门算是彻底动乱起来，不管如何，童雨和黄莺都是门主的红颜知己，一旦有点什么事情，他们该如何向门主交代。

　　本来准备开始向五行宫和吞天帮出手的狱门，自从得知黄莺和童雨消失的消息后，副门主和太上长老立刻暂时终止这次的行动，派出所有的弟子开始做地毯式的搜查，不管付出任何的代价，都要找到两女。

　　随着时间的慢慢推移，依然没有两女任何的消息，这下，整个狱门开始慌乱起来，再次召开紧急会议，而狱门的所有高层全部到场，一个不落。

　　看见所有人全部到齐，蓝魔开门见山的急切说道：“就在三天前，童雨和黄莺忽然消失不见，我们找了整整三天，都一无所获，相信大家都知道黄莺，童雨和门主的关系，要是我们还无法找到两人的下落，日后我们无法向门主交代。”

　　对于童雨和黄莺消失不见的事情，整个狱门的所有人都很清楚的知道，正是因为如此，当所有人听到蓝魔的话后，一个个都是脸色凝重无比。

　　这个时候，叶凡说道：“童雨和黄莺忽然消失不见，只有一个原因，那就是两女是主动离开的狱门。”

　　“叶长老，此话怎讲？”

　　“很简单，我们狱门之内，有着两位神道强者坐镇，而且欧阳长老和太上长老也坐镇狱门，相信一般人根本无法迁入狱门带走两人，按照这种情况，那么只有一种情况，就是这次两女离开，乃是他们自愿的。”

　　自愿？

　　想想叶凡所说的话，所有人都是赞同的点点头，事情的确如此，不管如何，狱门内都有着两位神道强者坐镇，一旦有强者进入狱门，相信一定会被两位神道强者发现，换句话说，根本无人能够进入狱门带走两女。

　　“叶长老，按照你的意思，童雨和黄莺为何要离开狱门？”

　　如今的狱门可以说是多事之秋，毕竟狱门朝着四周扩散，更是踏入了四大势力的底盘，相信四大势力一定会对付狱门，作为门主的黄莺和童雨，一旦被四大势力的人抓到，那么后果不堪设想。

　　“副门主，太上长老，如果我没有猜错的话，童雨和黄莺离开狱门，应该是去找门主了。”

　　找门主？

　　“众所周知，门主早在两个月前就离开了天东大陆，从而前往了天南大陆，作为门主的两位红颜知己，相信童雨和黄莺一定是想要帮助门主，从而离开狱门，不过我这个猜测也不敢保证。”

　　听到叶凡的话，众人心里其实已经可以肯定，叶凡所说基本可以确定，因为除了这个可能，他们实在想不出，还有什么原因，会使得两女在这种情况下离开狱门。

　　不过就算如此，众人也是担心无比，不管如何，两女的实力都不是很强大，一旦遇到四大势力的人，那么后果不堪设想。

　　“门主，童战已经率领众多弟子外出寻找，按照脚力和时间推算，如果童战速度够快，应该可以找得到。”

　　童战，龙腾帝国有名的铁血将军，跟着女儿一起进入狱门，成为了狱门的外门最高负责人，专门负责宗门军队，不得不承认，童战的确很有一套，在他的带领统治下，狱门的外门弟子就好像一支军队。

　　“有童战负责，只能看天意了，希望她们不要出事。”

　　一想到两女孤身离开狱门，很有可能随时遇到危险，所有人的脸色就有些担忧起来，不管如何，他们这么多的大男人，居然连两个女人都看不住，一旦门主回归，他们如何向门主交代？


第五百零二章 争分夺秒

　　黄莺和童雨忽然消失，整个狱门都着急的寻找。

　　不过整整十天过去，还是没有找到两女的下落，直到此刻，狱门已经知道，看来两女是故意甩开他们，否则按照狱门如今的实力，还是进行地毯式搜查的话，一定可以找到。

　　不过狱门并没有就此放弃，而是全权交给外门最高负责人童战，不管如何，童战都是童雨的父亲，相信对于自己的女儿，童战这个做父亲的，一定知道很多。

　　耽误了十天时间，狱门也没有继续等下去，立刻展开行动，对龙腾境内的五行宫和吞天帮进行大规模的开战，由于狱门来了一个鱼雷不及掩耳之势，一时之间，五行宫和吞天帮还真有点招架不住。

　　不过不管怎么说，五行宫和吞天帮都是龙腾境内最强大的存在，刚开始吃了点亏，接着就立刻稳定形势，不过五行宫和吞天帮却没有立刻进行反击，毕竟谁遇到这种事情，都会蒙圈。

　　如果攻击他们的是影门，或者是天龙寺，哪怕是三大帝国，五行宫和吞天帮也没有如此震惊，可偏偏是刚刚崛起不到一年的狱门，按照正常情况下，狱门怎么可能对付龙腾境内最为强大的存在，而且还是同时出手。

　　狱门同时攻击五行宫和吞天帮的消息，不到一天的时间，就已经传遍了整个天东大陆，凡事得到消息的人或者势力，无不大惊失色，不知道狱门到底是如何想的，为何好端端的同时出手，这尼玛和自寻死路基本没有什么区别。

　　不仅如此，更加让人们感到无比震惊的是，对于狱门的忽然袭击，不管是五行宫还是吞天帮，几乎没有做任何的反抗，而是一味的防守，正是因为如此，双方一攻一守，给大陆一个假象，那就是狱门的实力很强大，打的五行宫和吞天帮几乎没有任何的招架之力。

　　这个情况，让准备隔岸观火斗的影门，天龙寺，三大帝国全部偃旗息鼓，毕竟狱门表现出的实力太强了，敢同时出手对付两大实力，影门等势力自问自己，似乎根本做不到。

　　狱门也很聪明，同时向五行宫和吞天帮出手之后，就在所有人都以为，狱门接下来会更加猛烈的攻击五行宫和吞天帮之时，让他们感到很蛋疼的是，狱门不仅没有继续猛烈的攻击，反而之前的攻击力度也开始慢慢变小。

　　到底发生了什么事情？

　　不要说其他势力，就算是当事人五行宫和吞天帮，也根本不知道发生了什么事情，不过狱门越是如此，五行宫和吞天帮却是不敢轻举妄动，更何况，五行宫和吞天帮之间的关系本身就不是很好，双方之间不开战已经算是谢天谢地了。

　　随着狱门的忽然攻击，一时之间，整个天东大陆变的风起云动起来，而也是这个时候，狱门的名声瞬间暴涨，几乎天东大陆所有人都知道狱门，势头甚至还压了五行宫等势力一头。

　　对于天东大陆和狱门所发生的事情，远在混乱之领的林云根本不知道，在森林之内，一待就是整整半个月，在这半个月之内，东魔王依然守在森林之外，也不走，就这样死死的守着。

　　半个月时间。

　　贺家三兄弟看到禁地根本没有任何事情发生，也算是松了一口气，而且还有点喜悦，毕竟东魔王的实力在如何强大，也不敢进入禁地，这样以来，他们算是没有了生命威胁，更何况，他们坚信东魔王百分之百不会守在外面一辈子，要真是那样，他们自认倒霉。

　　可要知道，东魔王身为混乱之领的主宰，有着很多事情要办，更何况，东魔王要是时间长了不回去，那么底盘百分之百会被其他魔王抢夺。

　　在混乱之领，除了中魔王之外，其他四大魔王，东魔王，西魔王，北魔王和南魔王常年开战，为的就是争夺更多的底盘，所以贺家三兄弟才坚信，东魔王不可能逗留太久。

　　正如贺家三兄弟所猜测的一般，就算东魔王想要继续留下，混乱之领的事情也不会等他，短短的十天时间内，就已经有好几道消息传来，说其他三大魔王的人马已经入住东魔王的地盘，如果东魔王再不返回的话，后果不堪设想。

　　冷眼看着面前的森林，东魔王双拳紧紧的握着，再三决定之下，最终还是决定离开，总不能为了四个人，从而放弃整个混乱之领，东魔王心里很清楚的知道，一旦自己的地盘被别的魔王抢去，自己想要在夺回来，可就没有那么容易了。

　　没有办法，就算心里有着一万个不愿意离开，东魔王最后还是选择了离去，不过在离开之前，还是不免忘记放下几句狠话。

　　森林之内。

　　看到东魔王忽然离去，林云很是好奇，根本不知道到底发生了什么事情，为何东魔王会好端端离去，毕竟东魔王要是一直守在外面，他和贺家三兄弟就根本无法离开。

　　还没有等林云问，贺天就率先说道：“门主，你有所不知，在混乱之领内，除了中魔王不管闲事之外，其余四大魔王一直以来都是明争暗斗，这次东魔王无缘无故离开自己的地盘，还有着门主之前抹杀洛克的事情，相信其他魔王已经开始出手，按照这种情况，东魔王就算不回去也不行了。”

　　原来如此，看来自己的运气还真是不错，如今没有了东魔王的威胁，林云带着贺家三兄弟离开森林，来到外面，也没有丝毫的迟疑，直接说道：“我现在就将狱门的具体位置告诉你们，然后我这里有一份信，我不在的这段时间，狱门就交给你们了。”

　　“门主放心，我们会的。”

　　将狱门的位置告诉贺家三兄弟，接着双方就此分开，贺家三兄弟离开混乱之领朝着天东大陆而去，而林云则是朝着天南大陆的方向而去。

　　天南大陆的边境处，林云抵达的时候，就遇到了等候很久的慕容娜娜和小剑，刚刚抵达，小剑就很担忧的问道：“大哥，你没事吧？”

　　摇摇头，对于小剑和慕容娜娜，林云也没有多少隐瞒，将之前所发生的事情，全部讲了出来，听完之后，小剑并没有感到任何的意外，不过慕容娜娜却是惊讶不已。

　　“你真厉害，这都可以跑出来。”

　　“你他妈的到底是什么意思？如果不是大哥，你早死了，还会站在这里唧唧歪歪。”

　　男人爱美女，恐怕不管是哪一个男人见到慕容娜娜，都只会拍马屁，根本不可能出言辱骂，可小剑却不一样，本身身为剑龙一族，对于人类的美女根本没有丝毫的欣赏，在小剑心里，不管是谁，敢对自己的大哥无礼，那么就是对自己无礼。

　　听到剑龙忽然开口骂自己，不要说慕容娜娜，就算是林云，也有点惊讶，因为按照正常情况下，灵兽想要开口说话，除非是达到悟道境界，而小剑的境界刚刚突破虚无七级，根本不可能开口说话，可是刚刚？

　　“小剑，你能说话了？”

　　“恩，大哥，我们剑龙一族只要突破虚无七级巅峰，就可以开口说话，一旦我们的修为突破脱凡境界，那么我们就可以幻化成人。”

　　不过慕容娜娜却不管那么多，从小到大，谁敢如此当面辱骂她？身为帝国公主，她可以说是一人之下万人之上，就算想要天上的月亮，恐怕都无人敢反对，正是因为如此，慕容娜娜恶狠狠的说道：“你要记住，林云救我，我很感激，可这不代表你可以肆无忌惮的骂我。”

　　立刻阻止了小剑，一龙一个女人，看起来真的很头疼，说道：“我们现在还没有彻底脱离混乱之领的地盘，所以我们当务之急必须先离开再说，快走。”

　　林云心里很清楚的知道，虽然东魔王暂时离开，却根本不会放过他，只要一天他们还在混乱之领的地盘，那么还有着很大的危险，一旦再次遇到东魔王，哪怕就算能够离开，最起码也会耽误时间。

　　算算时间，自从离开龙腾帝国以来，时间已经大概过去了三个月，按照这种情况下去的话，加上前往天南大陆的时间，在天南大陆逗留的时间，还有从天南大陆返回的时间，最起码也要在一年以上，如果在混乱之领继续多逗留下去，鬼知道这个世间会不会太长。

　　正是想到这一点，林云才准备以最快的速度前往天南大陆，不过天南大陆和天东大陆的交界处实在太大，想要从混乱之领进入天南大陆，最起码也要十天以上的时间，而在这十天时间内，最起码都有着很大的威胁，毕竟谁也不知道，东魔王会何时出现。

　　这次林云并没有独自上路，而是和慕容娜娜一起站在小剑的背上快速飞去，自从修为突破虚无七级境界以后，小剑的身躯也足足大了一倍，整条龙躯看上去，威武不凡，单单是一道龙吟声，就足以吓的八级灵兽跪倒在地。


第五百零三章 玉女门

　　林云以最快的速度赶往天南大陆，本身担心会遇到东魔王的截杀，可最终他还是多想了。

　　这次东魔王的手下被人光明正大众目睽睽之下所抹杀，而东魔王的三大得力助手更是背叛，并且东魔王离开数十天，这也给了其他三大魔王一个机会。

　　一时之间，混乱之领风云再起，五大魔王之中，除了中魔王之外，其余四大魔王都被卷入了混战之中，而这次混战的罪魁祸首，毫无疑问就是林云。

　　顺顺利利的离开混乱之领，在第九天的十天，终于进入了所为的天南大陆，刚刚踏入天南大路，林云和慕容娜娜都是脸色稍微一变，异口同声的说道：“好强的天地灵气。”

　　天地灵气，武者修炼最基本的依仗。

　　自从踏入天南大陆，林云和慕容娜娜都震惊的发现，天南大陆所拥有的天地灵气，乃是天东大陆的三分之一倍，也就是说，在天南大陆修炼一年，在天东大陆就要修炼一年几个月。

　　直到如今，林云终于知道，为什么天东大陆的整体实力不如天南大陆，单单是两片大陆所拥有的天地灵气就相差如此远，按照这种情况下去的话，天中大陆所拥有的天地灵气岂不是更加深厚？

　　“以后我在这里修炼，相信境界提升的更加快速。”

　　无奈的笑笑，不过慕容娜娜所说的话倒是无需置疑，不管如何，慕容娜娜都已是天南大陆玉女门门主的侄女，如果不出意外的话，这次慕容娜娜回去认亲，相信就不会再返回天东大陆，而是永远的留在天南大陆，除了天南大陆本身的灵气之外，有着玉女门这么庞大的一个宗门帮助，相信慕容娜娜的境界提升一定会很快。

　　“事不宜迟，我们现在立刻赶往玉女门。”

　　这次进入天南大陆，共有三件事，第一件事，就是护送慕容娜娜进入玉女门，第二件事，就是帮助龙腾皇室寻找到龙吟剑，而最后一件事，也就是第三件事，却是属于自己的私事，那就是寻找到嗜血蟾蜍主人，狂神的洞府，还有最重要的神秘液体。

　　“你真的要护送我前往玉女门？”

　　不知道慕容娜娜如此问是什么意思，林云很好奇的问道：“为何？”

　　“林云，相信你应该很清楚，在天南大陆千宗之内，玉女门之内几乎全部都是女人，而玉女门的女人最是仇恨男人，要是你真的护送我前往玉女门，被玉女门所杀的话，我会故意不去的。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云根本不知道慕容娜娜是如何想的，自己千辛万苦的护送慕容娜娜前来天南大陆，没有一句谢谢也就算了，居然还如此说。

　　“你的意思是什么？”

　　“我的意思很简单，为了你的安全起见，不如我自己返回玉女门算了，要是你跟着我，我怕你会有事。”

　　“还是别了，我已经千里迢迢从天东大陆护送你来天南大陆，不要在这个时候出点什么状况，这样，我将你送回玉女门门口的时候，我就离开。”

　　心里虽然有着一万个担心，不过看着面前少年一脸的坚定，最终慕容娜娜还是点点头，接着，两人谁也没有多说什么，而是朝着天南大陆的最中心走去，不管如何，这次前来天南大陆，龙腾皇室已经将玉女门的位置告诉了两人。

　　天南大陆，五大板块大陆之中，除了天中大陆最为强大的大陆。

　　天南大陆，与天东大陆完全不一样，在天东大陆上，除了五行宫，吞天帮，影门，天龙寺四大势力之外，剩下的就是龙腾帝国，黑暗帝国和天龙帝国，而天南大陆却没有一个帝国，而是千余个宗门鼎立，这也是为什么有着这么一句传说，在天南大陆上，乃是千宗鼎立，百宗称霸的局面。

　　千余个宗门之内，百宗的实力最为强大，而在百宗之中，排名前十的宗门可以说是整个天南大陆的主宰，因为在排名前十的宗门内，几乎都有着封尊强者坐镇。

　　而在百宗之中，尤其是在排名前十的宗门内，鬼宗和玉女门都属于前十的宗门，换句话说，不管是鬼宗还是玉女门之中，都有着封尊强者坐镇，单单是这一点，就已经说明玉女门和鬼宗的实力如何，可以这样说，天南大陆的百宗之中，随随便便拿出一个宗门，都可以很轻松的称霸天东大陆，更加不要说排进前十的宗门。

　　根据龙腾皇室给他们的消息，玉女门在天南大陆的东南方向，而在玉女门四周，几乎没有什么其他宗门。

　　玉女门，称霸天南大陆十大宗门之一，而且整个玉女门之中几乎全部都是女人，不过不得不承认，整个玉女门之中，所有女人个个都是貌美如花，这也导致，在天南大陆上，有很多男人都惦记着玉女门之内的女人。

　　不过玉女门的狠毒是出了名的，但凡敢对玉女门有私心的男人，最终的下场都比较凄惨，久而久之，玉女门的女人虽然个个都很漂亮，却没有一个男人敢胡思乱想，哪怕就算有着什么花花肠子，也绝对不敢让玉女门的女人知道。

　　玉女门如此痛恨男人，据说都是第一代玉女门先后被三个男人所抛弃，伤心欲绝之下，从而实力大涨，建立了玉女门，不过第一代的玉女门门主发誓要杀进天下负心汉，尤其是定下门规，凡事玉女门门下弟子，都不能和男人结婚。

　　而慕容娜娜的母亲，当年正是触犯了这条门规，被玉女门逐出宗门，并且杀了慕容娜娜的父亲，而慕容娜娜的母亲带着慕容娜娜，不远千里来到天东大陆，为的就是保住慕容娜娜的一条性命，这么多年过去了，慕容娜娜的母亲当初就已经死了，而不知道是什么原因，玉女门忽然得到消息，说是慕容娜娜还活着，而这一代的玉女门门主正是她的亲姑姑，这样以来，慕容娜娜才有机会重返玉女门。

　　天南大陆，虽然没有帝国只有宗门，可却有着很多大型城市，而这些大型城市几乎都是属于各个宗门，在玉女门的管辖范围之内，同样有着一座超大型城市，四座小型城市，虽然玉女门内不可以拥有男人，而玉女门也很痛恨男人，可玉女门之下的五座城市，却不严禁男人进入。

　　在这个世界上，除了女人就是男人，可以这样说，男人在这个世界上占据着一半，要是玉女门之下的所有城市都拒绝男人，那么毫无疑问，这些城市根本不会发展起来，甚至连女人都会很少进入城市。

　　不管怎么说，女人根本无法离开男人，而男人也根本离不开女人，玉女门的女人也许可以做到，但普通女人相信一定做不到，至于玉女门，却还要发展，正是考虑到这一点，所以玉女门才不阻止任何男人进入各大城市。

　　虽然不禁止男人进入城市，不过玉女门却有着明文规定，不管是哪个男人，都不容许轻易踏入玉女门，否则直接杀无赦。

　　严格说起来，男人本身都是贱的，最起码有着相当一部分男人很贱，玉女门的女人已经如此，可还有着很多男人，每天朝思暮想，苦苦守候在各大城市，为的就是能见上玉女门各位美女一面。

　　玉女门之下，共有着五大城市，主城名为玉女城，城市规模甚至要比龙腾城还要大一些，繁华一些，不愧是除了天中大陆最强大的大陆，单单是这一点，就不是天东大陆所能够比拟了的。

　　经过两天的长途跋涉，林云和慕容娜娜终于进入了玉女城，刚刚踏入，两人都有些惊讶，一直以来，两人以为龙腾城就已经够大够繁华，可真的是天外有天山外有山，真是没有想到，一个玉女城就要比龙腾城大的多，繁华的多，很难想象，在天南大陆，有着这样的城市足足不下百余个。

　　“不知道为什么，我真的很喜欢这里。”

　　“喜欢就留下，反正这里才是你真正的家。”

　　不知道为什么，慕容娜娜的脸色忽然变的伤感起来，幽幽的说道：“当年我父亲被玉女门所杀，母亲被逼的远走其他大陆，我担忧，玉女门根本容不下我。”

　　对于这一点，林云之前也有想过，要是按照正常情况，玉女门的门主还是别人的话，那么毫无疑问，玉女门绝对容不下慕容娜娜，可是如今的情况却不一样，这一代玉女门门主正是慕容娜娜的亲姑姑，相信玉女门和慕容娜娜的父母在如何不对盘，玉女门也不会继续对付慕容娜娜。

　　对于这些，林云并没有发表意见，不管如何，他的任务只是护送慕容娜娜进入玉女门，从而打探一下关于鬼宗的消息，如今已经成功将慕容娜娜送回天南大陆，并且玉女门马上就到，任务已经算是圆满完成，等到慕容娜娜返回玉女门的时候，他也是时候离开了。

　　不管怎么说，他这次前来天南大陆的目的，并不只有这个，尤其是寻找狂神洞府，毕竟这次前来天南大陆的主要目的，就是为了寻找狂神洞府，从而得到里面的神秘液体，将境界提升上去。

　　没有提起慕容娜娜的伤心事，林云带着慕容娜娜先找了一家比较豪华的酒楼，准备好好吃一顿打听一下再说，毕竟他们是初来乍到，道听途说永远不能相信，唯独自己亲自打问才行，而玉女城作为玉女门第一大城市，相信这里面的人各个都很了解关于玉女门的情况。


第五百零四章 圣女？魅儿？

　　豪华酒楼内。

　　靠窗户的一张桌子。

　　“我们两人刚刚进入玉女城，对于这里的一切都不是很熟悉。”

　　听到此话，店小二的双眼猛然一亮，因为开酒楼的，最喜欢遇到这种客人，问东问西，只需要多说两句话，就可以赚到很多小费，有些时候，一个月的小费甚至要比半年的工钱都多，不过这种好事并不是每天都有。

　　“客官想要知道什么尽管问。”

　　林云在问之前，先从怀里取出一千个金币放在桌子上，店小二看到一千个金币，双眼瞬间流露出贪色之色。

　　“先说说关于玉女门的事情。”

　　“客官想要知道玉女门，这个很简单，两位这次进入的城市名为玉女城，在天南大陆上万个城市之中，玉女城绝对可以派进前二十，这还是玉女门有着限制，否则单单是因为玉女门这三个字，相信玉女门就可以成为第一大城市。”

　　对于店小二所隐晦的事情，林云又何尝不知道，整个天南大陆众所周知，整个玉女门各个都是美女如云，有着很多男人慕名而来，不过玉女门痛恨男人，这也是玉女城最大的限制，久而久之，玉女城根本发展不起来，不过玉女城能够派进前二十，这本身就已经说明玉女门的底蕴如何。

　　“玉女门，在去年的千宗大比之中，占据了第三名的好成绩。”

　　哦？

　　听到此话，林云心在一动，同时也有点惊讶，因为对于天南大陆的千宗大比，所代表的意思，他又如何不清楚，天南大陆千宗鼎立，单单是百宗称霸大陆的局面，这就已经说明百宗之中，各个都是实力强大的宗门，尤其是每年名次进入前十的宗门，都是宗门之中的宗门。

　　十年前，玉女门在千宗大比上，只是夺得了第七名的成绩，没有想到，短短的十年时间，玉女门就从第七名直接晋升到了第三名，这说明了什么？这说明玉女门的整体实力已经有所提升。

　　“我还想问问，去年的千宗大比，鬼宗赢得了什么名次？”

　　其实在林云心里，关心鬼宗要比关系玉女门更多一些，说句不好听的，玉女门关他鸟事？要不是慕容娜娜，他甚至连玉女门都不知道，至于鬼宗，也是这次前往天南大陆的主要目的，毕竟龙吟剑如今在鬼宗。

　　见对方提到了鬼宗，店小二的脸色有些不太好看，虚了一声，小声的说道：“两位客官，你们小声点，玉女门和鬼宗之间不对盘，要是在这里提起鬼宗，被玉女门知道的话，不要说你们，就算是我都要受到牵连。”

　　听到店小二此话，林云心在一动，看来自己之前得到的消息的确正确，鬼宗和玉女门之间的确有着很大的恩怨，而且还是生死恩怨。

　　再次从怀里取出两千金币放在桌子上，林云平淡的说道：“我想知道关于鬼宗和玉女门的一切，放心，你今日所说的事情，我不会告诉任何人。”

　　有钱能使鬼推磨。

　　金钱是万能的。

　　看着桌子上的金币，最终店小二还是抵挡不住诱惑，说道：“好，既然如此，那我也豁出去了，其实去年的千宗大比，玉女门夺得第三名，而鬼宗却排在了第四名，一直以来，整个大陆众所周知，鬼宗和玉女门乃是死对头，两大宗门常年争斗不休，在玉女城，根本无人敢提起关于鬼宗的任何事情，一旦被玉女门知道，那么后果不堪设想。”

　　“我想知道鬼宗的来历。”

　　“没问题。”

　　紧接着，店小二将鬼宗的具体地址小声的讲了出来，说完之后，店小二继续说道：“其实在天南大陆，鬼宗的名声最臭，因为每个鬼宗的弟子，除了好色还有就是卑鄙下流，根据传说，上一代的玉女门门主就是被鬼王所凌辱，从而自杀。”

　　原来如此。

　　摆摆手，让店小二离开，林云看向一边的慕容娜娜，说道：“等等你独自前往玉女门，而我准备先离开了。”

　　已经将慕容娜娜送入玉女门，已经算是玉女门的底盘范围之内，自己继续逗留下去已然无用，还不如早点前往狂神洞府，寻找到神秘液体先将自身的境界提升起来再说。

　　慕容娜娜也知道关于玉女门的规定，所以并没有丝毫的阻拦，点点头，说道：“吃完这顿饭，我们就此告别，希望我们日后还可以再见面。”

　　慕容娜娜的话音刚落，外面忽然变的开始骚动起来，紧接着，两人看向窗外，原来一群身穿白衣的姑娘慢慢从城门进入，而坐在豪华轿子内，明显有着一位女人，同样身穿白衣，林云明显感觉到，坐在轿子内的白衣女子，身上散发出一股强大的气息，悟道强者？

　　朝着店小二摆摆手，远在柜台的店小二，见到刚刚那位客观向自己摆手，店小二心里简直爽到了极点，毕竟刚刚只是说了几句话，前前后后就赚到了三千金币，这可比他一年所赚的工资都要多出一倍，要是每天多来几个这样的客人，那么很快，他就可以自己当老板了。

　　根本不敢有丝毫的怠慢，店小二快步来到跟前，点头哈腰的问道：“客官，你还有什么事情要问？”

　　“外面是什么情况？”

　　店小二顺着窗子看了一眼外面的情况，笑着说道：“轿子内的那位就是圣女。”

　　“圣女？”

　　“两位刚刚进入玉女城，所以对于玉女门所发生的事情还不知道，一直以来，每一代玉女门都会选择一位圣女出来，从而日后接替玉女门门主的位置，而就在一年前，玉女门忽然来了一位绝世强者，不知道出于什么原因，不久之后，玉女门的圣女就被换掉，从而换成她。”

　　顺着店小二所指的方向，林云和慕容娜娜的眼神全部看向窗外的轿子，远远的走来，整个轿子很大，很是豪华，而在轿子的四周，足足有着二十几位少年，都是一缕白衣，而街道两边几乎站满了人，先不说轿子内的女子长相如何，单单是守在轿子四周的这些女子，各个都是貌美如花，国色天香。

　　听完店小二的话，林云心在也是一动，毕竟玉女门的底蕴到底有多强，他心里很清楚的知道，这位强行入驻玉女门的强者，恐怕实力真的很强。

　　可要知道，天南大陆千宗鼎立，百宗称霸，而玉女门能够从百宗之中脱颖而出，相信玉女门的实力已经很强大，最起码有着封尊强者，按照正常情况，想要入驻玉女门，并且要求玉女门更换圣女，并且玉女门乖乖听话，恐怕这位强者应该是一位神道强者。

　　不一会的时间，轿子在二十几位白衣女子的守护下，已经慢慢来到酒楼的下方，可就在这个时候，林云感觉到轿子内的白衣女子身上的气息明显一乱，而双眼也朝着他的方向看来，双眼相对，身上的气息相连，瞬间，林云的身体忽然颤抖了一下。

　　“林云，怎么了？”

　　根本无视慕容娜娜，林云的双眼死死的盯着轿子内的白衣女子，不知道为什么，他总是感觉轿子内的白衣女子有些熟悉感，似乎在哪里见到过一般，到底是谁呢？

　　林云可以肯定，轿子内的白衣女子，他百分之百认识，而轿子走到豪华酒楼忽然停了下来，而自然而然的，酒楼四周的所有人都朝着后面退去，虽然这些白衣女子美貌动人，可不管如何，白衣女子们背后有着一个玉女门，尤其是众所周知，玉女门很是痛恨男人，要是被玉女门知道，有哪个男人敢亵渎玉女门的弟子，那么结果可想而知。

　　所有人根本不知道轿子忽然停下到底发生了什么事情，就在一个个感到惊讶不已的同时，轿子忽然被慢慢打开，从里面缓步走出一位白衣飘飘的女子，白衣女子全身上下都是一身白衣，就算是脸颊，都被白布所包裹，根本看不清楚长相，不过单单是身材，白衣女子就足以傲视天下，看的有的男人几乎愣在当地，嘴角不自然的流出一丝口水，甚至有的男人狠狠吞着自己的口水。

　　堵在酒楼外的所有人，看着白衣女子缓步朝着酒楼的方向而来，惊讶之余，一个个赶快躲闪开来，转眼间，整个酒楼外的所有人几乎全部离开，而白衣女子甚至连左右都没有看一眼，直接迈开脚步踏入了酒楼，而跟在身边的二十几位白衣女子，各个身上散发着一丝丝无形杀气，一般人根本不敢轻易靠近。

　　看到忽然进来的圣女，坐在酒楼内正在吃饭喝酒聊天的人们，一个个全部傻眼了，根本不知道发生了什么生气，不过毫无例外，全部快速起身离开酒楼，不一会的时间，整个酒楼只剩下林云和慕容娜娜这一桌。

　　玉女门弟子忽然大怒，正准备出手之时，却被白衣女子所阻止，轻轻的摇摇头，紧接着，就在所有人的诧异目光之下，白衣女子缓步走向靠窗的位置。

　　看着一步步靠近自己的白衣女子，林云心中那股熟悉感越来越凝重，可还是无法想起到底是谁，而白衣女子来到跟前，也没有说话，伸出纤纤玉手，轻轻的撩开面上的玉纱，看到面纱下的容颜，林云直接愣在了当地，嘴角微动，声音极其小的说了一句，魅儿。


第五百零五章 洪荒体质

　　魅儿？

　　看着玉纱下慢慢露出的容貌，林云心里狠狠的颤动了一下。

　　他千想万想都万万没有想到，玉女门的圣女，也就是日后继承玉女门门主的圣女，居然是自己一直苦苦寻找的魅儿。

　　自从穿越到天东大陆以来，魅儿算是他喜欢的第二个女人，而也是最为愧疚的一个女人，要不是当初他大意，也算是不负责任，魅儿也不会失踪这么久，当初师父古帝说魅儿跟了一位前辈强者一起进入天中大陆，曾经多少时候，他都想要离开天东大陆进入天中大陆寻找魅儿，每次都是无动于衷。

　　天中大陆，所有强者都梦寐以求想要前往的地方，在天中大陆，想他这样的高手，几乎随随便便出来一个人都可以轻易抹杀他，也正是因为如此，林云一直未曾行动，为的就是让自己的境界再次提升一些，然后在去寻找魅儿。

　　魅儿，白衣女子，也就是玉女门的圣女，的的确确是叶魅儿，自从当初离开天罚城，叶魅儿就一直想要报仇雪恨，可是按照她当初的实力，根本不可能是古田的敌手，不过却被一位强者所救，更是收她为弟子。

　　刚开始的时候，这位强者带着她一起进入天中大陆闯荡，等到实力提升到悟道境界之后，就在叶魅儿准备进入天东大陆报仇雪恨的时候，却被强者带来天南大陆，原来这位强者居然是玉女门的前辈，并且让她成为了玉女门的圣女，更是日后会继承玉女门门主的不二人选。

　　就在所有人诧异，不知道玉女门圣女为何会停留在酒楼，而且还看着两个陌生人的时候，叶魅儿的身体忽然间动了，直接投在了林云的怀里，身体乱颤，眼角更是流露出两滴泪水，小声的说道：“我好想你。”

　　这一句我好想你，更加刺痛着林云，伸出双手，紧紧的搂着怀里的可人儿，两人谁也没有说话，就这样紧紧的相互拥抱着。

　　看着紧紧相拥的两人，所有人包括站在一边的慕容娜娜，都是脸色骤变，一个个脸上有着一副难以置信的表情，根本不知道发生了什么事情。

　　可要知道，在玉女城之中，玉女门就是主宰的存在，更何况，玉女门还是天南大陆千宗之中，排名前三的超级宗门，身为玉女门的圣女，更是玉女门日后的继承人，白衣女子可以说是身份尊贵，怎么可能平白无故认识一个男人，并且光天化日众目睽睽之下抱着一个男人，这可能吗？

　　有些人还以为自己的眼花了，使劲的揉着自己的眼睛，当所有人都看清楚这不是自己眼花后，才更加震惊起来。

　　不管如何，玉女门的条款，整个天南大陆都知道，凡事身为玉女门的弟子，一生都不能嫁人，更加不能光天化日抱着一个男人，更何况对方还是圣女，就更加不行。

　　所有人彻底傻眼了，尤其是二十几位白衣女子，一个个都不知道发生了什么事情，最终还是有一个白衣女子站出来，小声的说道：“圣女。”

　　根本不等此人把话说完，叶魅儿摆摆手，声音极其甜美但却很冰冷的说道：“你们先回去，稍后我自然会回去。”

　　圣女开口，就算二十几人心里有着一万个不愿意，也只能慢慢退去，不过这个时候，慕容娜娜似乎想到了什么，立刻起身朝着二十几人追了上去，不管如何，她这次前来天南大陆，就是为了寻亲，如今好不容易找到玉女门的弟子，趁着这个机会，完全可以跟随众人返回。

　　“我们先找另外一个地方慢慢谈。”

　　叶魅儿根本不说话，只是轻轻的点点头，依然将自己的身体依靠着对方的怀里，而接着，两人快速离开酒楼，找了一处很是僻静，绝对无人打扰的小客栈暂时停留下来。

　　“魅儿，这么长时间，你到底去了哪里？”

　　魅儿似乎也知道少年在担心着自己，并没有丝毫的隐瞒，将自己这么长时间所发生的事情全部讲了出来，林云听完，也是惊讶不已。

　　根据魅儿所属，她的师父之所以看重她，倒不是因为她的资质有多么厉害，而是有着一个很重要的原因，那就是魅儿本身的资质乃是洪荒体质，根据她的师父所说，洪荒体质可以说是万中无一，但凡拥有这种体质的人，一旦被开发，日后修炼起来可以事半功倍。

　　正是因为魅儿拥有着洪荒体质，又跟着一位神道强者修炼，在短短的一年时间内，境界可以说是一再突破，甚至刚刚感悟道的力量，成为了货真价实的一道强者。

　　果然是神道强者，在酒楼的时候，林云就已经猜到，玉女门圣女的师父，很有可能是一位神道强者，否则不可能让玉女门乖乖听话，更何况，这位强者居然还是玉女门的前辈，当年机缘巧合之下成就神道境界，这样算起来，玉女门也算是拥有了一位神道强者坐镇，这在天南大陆绝对可以成为第一宗门。

　　天南大陆，千宗鼎立，百宗称霸，而在天南大陆最为强大的十大宗门之中，似乎还没有一个宗门内，拥有着神道强者坐镇，玉女门有着一位神道强者坐镇，地位和实力可以说是立刻水涨船高。

　　听完之后，林云也是唏嘘不已的说道：“当年你离开天罚城，我一直担心不已，我也曾经想过去找你，可茫茫人海，想要找到你谈何容易，更何况，以我的实力，似乎还没有出马就已经被杀了，不过好在你并没有任何事情，我也算是放心了。”

　　“当年我也是报仇心切，根本没有去考虑其他，如果不是师父救了我，相信我早就被古田杀了，杀父之仇不共戴天，等解决完玉女门的事情，我就立刻返回天东大陆。”

　　古田？

　　提到古田，林云似乎想到了什么，很是神秘的笑着说道：“魅儿，我看你不用返回天东大陆都可以报仇雪恨了。”

　　一时之间，魅儿似乎没有反应过来，而在这个时候，林云直接从剑狱空间内召唤出古田的灵魂，当初在洪荒界抹杀古田，并没有将古田的灵魂抹杀，为的就是能够让魅儿亲自报仇雪恨。

　　看着面前的灵魂，魅儿有些疑惑但很激动的问道：“林大哥，这是怎么回事？”

　　没有丝毫的隐瞒，林云将之前在洪荒界的事情，一五一十的说了出来，听完之后，魅儿也是脸色充满了担忧，似乎有点异样，就在林云想要问什么的时候，魅儿忽然说道：“林大哥，你帮我杀了他，我不想亲自动手。”

　　看着近在咫尺的魅儿，林云心在微微一叹，看来魅儿还是无法忘记杀父之仇，无法面对自己的仇人，要是魅儿的父亲能够保住灵魂，那么按照自己的剑狱空间和重生术，一定可以让魅儿的父亲重生。

　　点点头，林云将古田的灵魂重新放入剑狱空间，说了一句稍等，接着灵魂也跟着进入剑狱空间。

　　“林云，你他妈不要以禁锢我的灵魂就可以任意妄为，告诉你，影门的门主其实是我的大哥，你要是敢杀了我，大哥一定不会放过你。”

　　影门门主？

　　心中一动，对于影门，林云多多少少还是有点忌惮，不过如何，影门都是称霸天东大陆七大势力之一，底蕴摆在那里，而让他万万没有想到的是，古田的大哥，居然就是影门门主，相信这一点，世上还真无人知道，隐藏的好深。

　　可是想到魅儿的深仇大恨，林云冷笑着说道：“不要说你只是影门门主的弟弟，就算你是天王老子的弟弟，今日你都难逃一死，不过你放心，我不会让你死的太舒服，让你也常常，生不如死的感觉。”

　　看到自己的底盘根本没有起到丝毫的作用，古田终于意识到，自己的处境恐怕真的到了山穷水尽的地步，不过还是不愿意放弃，古田几乎吼道：“小子，我告诉你，你日后。”

　　根本不想听古田多说一句废话，直接使出黄级火焰，将古田的灵魂团团包裹，只是瞬间，古田就已经传来凄惨的吼叫。

　　没有再去管古田，林云的灵魂重新返回肉体之内，毕竟在外面还有着一个人等待着他。

　　这么长时间的不断等待和寻找，两人最终见面，要是换做以前，魅儿肯定不会轻易将自己交出去，不过经过这么长时间的分离，魅儿也感觉到了对方的重要性，所以就在两人重新见面的一刻，终于搂在一起倒在了床上。

　　翻云覆雨，足足折腾了七八次，直到第二天天亮，两人才懒洋洋的起身。

　　红彤彤的脸颊，魅儿给人一种很想吃一口的感觉，看着自己身边的美人儿，林云真心忍不住，不过理智告诉他，魅儿已经被自己折腾了一夜，根本经不起继续折腾。

　　“魅儿，如今我已经找到你，不如你随我一起返回天东大陆，如何？”

　　其实在林云心里，很是担心魅儿的安危，毕竟玉女门和其他宗门之间的争斗，他根本不想让魅儿参与。


第五百零六章 适合传承

　　魅儿作为玉女门的圣女，如果不出意外，日后一定会成为玉女门的掌门，这点无需置疑。

　　可凡事没有绝对，毕竟在天南大陆，危险太多，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，哪怕你有着一位神道强者师父，不管如何，你毕竟不是神道强者。

　　正是考虑到这些，林云才更加担心起来，所以这次遇到魅儿，不管付出任何的代价，他都不能让魅儿在独自一人冒险。

　　不过魅儿却是摇摇头，脸色有点凝重的说道：“林大哥，当年要不是师父救了我，说不定我早就死了，所以师父的恩德，我这辈子都不会忘记，这次师父带着我前来玉女门，主要是想让我继承玉女门的门主之位，然后带领玉女门入驻天中大陆。”

　　虾米？

　　入驻天中大陆？

　　天中大陆代表着什么，林云心里比谁都要清楚一万倍，在五大板块大陆之中，天中大陆的整体实力最为强大，在天中大陆，有着天地门，剑宗，气宗这样的超级宗门，哪怕只是一流宗门，也同样有着神道强者坐镇，正是因为如此，哪怕玉女门有着神道强者坐镇，可玉女门的底蕴还是相差太远，进入天中大陆结果如何，基本可以猜得到。

　　一旦玉女门入驻天中大陆，那么不用超级宗门出手，单单是一些一流宗门，就可以轻而易举的消灭玉女门，对于玉女门的命运如何，林云根本不放在眼里，他唯一担心的就是身边的魅儿。

　　不管如何，魅儿一旦成为玉女门的门主，再加上魅儿师父的救命之恩和栽培之恩，相信魅儿一定会尽心尽力的帮助玉女门，一想到玉女门的结果，林云就忍不住担心起来。

　　不过还不等林云说什么，魅儿率先说道：“林大哥，身为一名武者，凡事有所为有所不为，师父的救命之恩，我一定要报，这次我不能随你一起返回天东大陆，不过魅儿可以答应你，等到玉女门彻底在天中大陆站稳脚跟，魅儿就会将门主之位传给别人去找你，好吗？”

　　看着一脸坚定之情的魅儿，林云心在微微一叹，因为他发现，这一刻的魅儿已经彻底变了，不再是当初那个单纯无比的女孩子。

　　心里就算有着一万个不愿意，可是林云心里却很清楚的知道，自己根本无法阻止魅儿，哪怕退一万步讲，魅儿真的答应自己离开天南大陆，相信魅儿也不会开心。

　　不管如何，他都不会让魅儿不开心，想想，于是说道：“魅儿，我知道自己再多说什么，也无法改变你的主意，不过你必须答应我，一定要保护好自己，不管玉女门日后是否能够入驻天中大陆，并且在天中大陆站稳脚跟，你都要以自己的生命为前提，能答应我吗？”

　　“没问题，其实林大哥，你完全可以放心，我偷偷的告诉你，我的那位师傅，当年离开玉女门，独自闯荡天中大陆，无意之中吞噬了一位洪荒强者的灵魂和力量，经过这么多年的不断修炼，师傅的修为早已达到了神道巅峰境界，如果不出意外，师傅日后一定可以成为洪荒强者，有着师父坐镇玉女门，玉女门日后在天中大陆站稳脚跟应该不算问题。”

　　神道巅峰？

　　对于魅儿这位师父的实力，林云也有点惊讶，毕竟在武者划分之中，洪荒境界已经是站在实力的巅峰，而神道巅峰强者，已经是洪荒境界下的最强者，更何况，魅儿这位师父日后还可以成为洪荒强者。

　　可要知道，一个宗门内，是否有着洪荒强者坐镇，两者之间的差距根本就不是一个档次，可以这样说，玉女门没有洪荒强者坐镇的话，一旦进入天中大陆，想要站稳脚跟很难，可玉女门一旦拥有洪荒强者坐镇的话，那么结果就会变的不一样起来。

　　知道魅儿师父是一位神道巅峰强者，林云也算是松了一口气，随口问道：“魅儿，这次你从玉女城进入，到底为了什么事情？”

　　看到林云不在纠缠这个问题，魅儿也算是松了一口气，说道：“哦，我的师父在昨天刚刚离开，据说有要事去办，而在走之前，让我去送她，直到今天，我才返回。”

　　“魅儿，之前的圣女被你所替代，这样以来，你会不会有麻烦？”

　　林云心里很清楚的知道，之前玉女门本身就有着一位圣女，要不是魅儿的师父突然出现，毫无疑问，之前的那位圣女相信就是日后玉女门的门主，可正是因为魅儿的出现，使得圣女的人选改变，这样以来，魅儿在玉女门的处境岂不是会变的很坏？

　　不过魅儿却是摇摇头，说道：“如果是别人强行抢了圣女位置，那么处境一定会很尴尬，可是我却不会，因为有师父的原因，不要说圣女，哪怕是门主都不敢有丝毫的异议，有着师父的缘故，很多人都巴结我。”

　　对于魅儿的话，林云想想也就释然了，毕竟在玉女门乃至整个天南大陆之中，神道强者也就是最强大的存在，一旦玉女门有着神道强者坐镇，那么玉女门妥妥的可以成为天南大陆第一大宗门。

　　“魅儿，你如今的境界已经突破悟道境界，按照你的天赋和体质，是不是用不了多久，就可以突破封尊境界了？”

　　要是一般人，想要在短短的一年时间，从先天武者境界突破封尊境界，基本是一件不太可能的事情，可魅儿的情况却完全不一样，不管如何，魅儿本身的天赋就很不错，再加上魅儿是洪荒体质，虽然他至还没有搞清楚洪荒体质到底是什么东东，不过看起来似乎很厉害的样子，一年之内突破这么多境界，按照这种情况下去的话，相信魅儿继续突破，甚至达到封尊境界似乎也用不了多长时间。

　　“这个我不知道，不过师父曾经说过，要是我能够得到洪荒绝学和洪荒传承，那么突破的速度就会无限变大，因为洪荒体质本身是万中无一，日后百分之百能够自然而然的突破至洪荒境界，如果有着这两样，那么突破的速度会更快。”

　　好霸道的洪荒体质。

　　至于魅儿口中所说的洪荒绝学和洪荒传承，林云手里全部都有，洪荒绝学他可以传授给魅儿，可是狠狠绝学呢？

　　血厉大帝的传承，林云百分之百不会传授给魅儿，毕竟血厉所拥有的力量实在太诡异和血腥，而魅儿又是一个单纯无比的女孩子，一旦接受血厉大帝的传承，那么日后的结果可想而知。

　　要是以前的话，除了血厉大帝的传承，似乎再无办法，可是现在却不一样。

　　当初在混乱之领的禁地，他得到了星辰至尊的传承，作为洪荒至尊，一旦魅儿适合修炼星辰决和接受星辰传承，那么乃是最好的传承人。

　　看着神神秘秘的林云，魅儿很是好奇的问道：“林大哥，你笑什么？”

　　“没什么，不瞒你说，在你离开的这段时间，我也经历了很多事情，而我身上现在就有着两位洪荒境界的传承，一位是血厉大帝的传承，不过这个很不适合你，我不打算让你接受血厉大帝的传承，而第二个便是星辰至尊的传承，虽然他只是洪荒至尊境界，不过实力很是强大，可以说是洪荒大帝之下第一人，而你想要接受星辰至尊的传承，也要看你是否合适。”

　　星辰至尊。

　　本来星辰至尊的传承，林云是准备给小莺或者小雨的，不过在他心里，魅儿，玲珑，小雨和小莺的地位一模一样，不管是谁接受传承，他都开心。

　　而在如今的这种情况下，魅儿接受星辰至尊的传承，要比小雨和小莺接受传承更加有用的多，第一，魅儿本身就是洪荒体质，一旦接受洪荒至尊的传承，那么境界提升将会更加快速，第二，虽然魅儿有着师父庇护，可凡事不怕一万就怕万一，万一有点什么事情，魅儿的实力越强大，对魅儿越有利。

　　听到林云身上居然有着两位洪荒强者的传承，魅儿也是心惊不已，普通人不知道洪荒境界代表着什么，可不代表他她也不知道洪荒境界代表着什么。

　　“林大哥，你的洪荒传承是如何得来的？”魅儿完全能够想象得到，林大哥一定是经历了很多事情，才得到了两位洪荒境界的传承。

　　摇摇头，林云并不打算将自己以前的生死经历告诉魅儿，而是说道：“这些事情，等日后我会和你说，不过现在的当务之急就是，看看你是否合适星辰至尊的传承。”

　　看到林云不愿意提起以前的事情，魅儿也没有过多的逼问，点点头，紧接着，林云将怀里的小球体取了出来，更是将星辰诀直接传授给魅儿，一旦魅儿能够修炼星辰决，并且可以融合吞噬星辰传承的话，那么也就代表着魅儿可以接受传承。

　　小心翼翼的将星辰决传授给魅儿，不得不承认，魅儿如今的天赋的确很强大，甚至不差于他，短短的半个时辰，就已经彻底掌握了星辰决的要诀，让林云感到无比开心的是，短短的半个时辰内，魅儿居然掌握了星辰决，甚至要超过他修炼了半个月所掌握的成就，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。


第五百零七章 三个条件

　　短短的半个时辰，魅儿就已经修炼成功星辰决。

　　之所以如此快，除了因为魅儿本身的天赋和潜力外，最重要的原因是，星辰诀很适合魅儿修炼，对于这一点，林云也是惊喜不已。

　　既然魅儿如此之快就修炼成了星辰决，那么事不宜迟，林云立刻让魅儿开始慢慢融合吞噬星辰传承，一旦融合吞噬成功，那么也就代表着，魅儿很适合继承星辰至尊的传承。

　　魅儿似乎也知道事情的重要性，点点头，立刻开始融合吞噬起手中的星辰传承，也许魅儿真的很适合星辰至尊的传承，只是短短的一分钟时间，魅儿就已经顺顺利利的开始吞噬融合起传承。

　　看到这种情况，林云心在大喜，不敢打扰魅儿，立刻退到一边，小心翼翼的守护着魅儿，毕竟进行传承，并不是一件容易的事情，更何况还是传承洪荒至尊的传承，稍有不慎，就会陷入不复之地。

　　就这样，林云静静的守护在一边，而魅儿则是席地而坐，开始继承星辰至尊的传承，不得不承认，魅儿的洪荒体质很是厉害，继承洪荒强者的传承要比别人更加事半功倍，本来继承传承，需要一天的时间，魅儿则是只需要不到六个时辰。

　　晌午，魅儿继承星辰传承已经接受，不过想要彻底融化体内的传承，则不是一朝一夕的事情，哪怕魅儿本身的天赋和洪荒体质厉害。

　　“林大哥，我继承成功了。”

　　点点头，对于魅儿如此之快就继承了星辰至尊的传承，林云也是惊喜不已，更是惊讶不已，说道：“真是太好了，相信按照你的天赋，还有你本身拥有的洪荒体质，融合星辰传承的速度也会加快，希望你早点融合成功，突破洪荒境界之后，我也不用担心你的安危了。”

　　魅儿也知道面前的林大哥很担心自己，脸上流露出一丝抱歉的表情，说道：“林大哥，这次你前来是为了寻找狂神洞府，需要我的帮忙吗？”

　　对于魅儿话中的意思，林云心里很清楚，不管如何，如今的魅儿早已今非昔比，身为玉女门的圣女，先不说魅儿本身的实力如何，单单是圣女在玉女门的地位，相信只要自己开口，就足以帮助自己。

　　要是一般情况下，他绝对不会拒绝，不过现在的情况却不一样，不管如何，魅儿只是刚刚成为玉女门的圣女，地位相信还不是很稳定，更何况，玉女门的规定很特别，一旦让玉女门知道自己和魅儿的关系，恐怕事情会变的很糟。

　　根本不想给魅儿带来麻烦，林云摇摇头说道：“不用了，这件事我自己能够搞定，好了，你也出来这么长时间了，赶快回去，稍后我会离开玉女城，短时间内我不会前来找你，不过你要好好保护自己，记住一点，凡事不要轻举妄动。”

　　“知道了。”心里有着一万个舍不得，不过魅儿很清楚，要是被玉女门知道自己和林大哥之间的事情，玉女门就算忌惮自己的师父而不敢对付自己，可不代表也不敢对付林大哥。

　　两人说了一会，魅儿就起身离去，而林云则没有去送。

　　一个时辰后。

　　魅儿已经顺利进入玉女门，不过四周的玉女门弟子到处都是指指点点，根本无视，魅儿直接回到自己的住处，如今魅儿在玉女门的地位，甚至超过了门主，所以就算有人妒忌，也不敢做什么。

　　至于慕容娜娜，自从昨天回到玉女门的时候，已经和门主相认，并且被门主亲自收为弟子，这件事，在玉女门也引起了不小的轰动，因为很多人都不知道，这个慕容娜娜到底是何来历。

　　客栈之内。

　　林云要了一桌子的菜，独自一人喝酒吃饭，这次进入天南大陆，主要就是为了寻找狂神洞府，顺便护送慕容娜娜前往玉女门，可事情实在有太大变化，他万万没有想到，在这里居然会遇到一只苦苦寻找的魅儿，而且魅儿已经成为了玉女门的圣女。

　　可要知道，玉女门在上一届千宗大比的时候，获得了第三名，这本身已经说明玉女门的实力如何，看来这一切，冥冥之中自由安排。

　　正是因为遇到魅儿，还知道魅儿日后的打算，林云也已经想好自己日后该如何做，那就是加快狱门的发展速度，尽快的统一天东大陆，然后入驻天中大陆，这样以来，一旦魅儿带着玉女门也入驻天中大陆的话，那么自己也可以帮助魅儿。

　　至于魅儿继续留在天南大陆，林云其实心里并没有多少担心，先不说魅儿本身的实力已经突破至悟道境界，单单是拥有一位神道强者的师父，相信安全就没有丝毫的问题。

　　就在林云端着酒杯，脑子里不知道想着什么的时候，客栈外忽然进来一位女子，看到正在独自喝酒的少年，少女脸色一喜，快步而来，不一会就来到跟前。

　　抬起头，只是看了一眼，林云就很是惊讶的问道：“你怎么来了？你不是已经去玉女门了？”

　　来人不是别人，正是昨天已经离开的慕容娜娜，按照林云的猜测，这次慕容娜娜顺顺利利的进入玉女城，而且也进入了玉女门，按照正常情况下，慕容娜娜应该已经和玉女门门主相认，以她们的关系，相信慕容娜娜在玉女门的待遇应该会不错，可是现在为什么又会突然出现在自己身边？

　　慕容娜娜笑笑，直接一屁股坐下，这才说道：“舍不得你呗。”

　　舍不得自己？

　　擦，心里狠狠的骂了一句，自从他和这位公主一起前往天南大陆以来，似乎慕容娜娜一直看自己不顺眼，舍不得自己，先不说自己是否相信，恐怕慕容娜娜自己说出此话，自己也不会相信。

　　“嘿嘿，不用瞎猜了，这次我前来找你，主要是想告诉你，我和姑姑已经相认，并且姑姑收我为弟子，而且我准备和你一起寻找狂神洞府，好好历练，不过你放心，我不会要你的东西，如何？”

　　跟自己一起寻找狂神洞府？

　　听到此话，林云似乎也有点惊讶，至于慕容娜娜是如何知道的狂神洞府，直到现在林云都有点郁闷，因为当时他和小剑正说此事，虽然慕容娜娜听不懂小剑的话，却能够听到自己的话，在慕容娜娜一而再再而三的追问下，他也告诉了慕容娜娜关于狂神洞府的事情。

　　如果是其他人，林云肯定不会说，之所以告诉慕容娜娜，第一，他感觉慕容娜娜此人还不错，并且也一起经历过生死，第二，慕容娜娜身为帝国公主，这次能够顺顺利利的进入玉女城，也算是自己的功劳，这一切加起来，哪怕慕容娜娜真的知道了狂神洞府的事情，相信也绝对不会告诉别人。

　　正是因为如此，林云从来没有想过，慕容娜娜会跟着自己一起前往寻找狂神洞府，这倒不是因为他怕慕容娜娜到时候争夺他的宝物，而最根本的原因就是，身边带着一个女人，凡事做起来都会很麻烦，更何况，这次寻找狂神洞府，鬼知道有没有危险。

　　“你为何要跟我一起寻找狂神洞府？”

　　“我刚刚已经说过了，我之所以如此决定，主要是我想好好历练一下，而且到时候，我也想要得到一些神秘液体，你也知道，虽然我有一个门主姑姑，可毕竟刚刚进入玉女门，想要短时间站稳脚跟，自身没有强大的实力根本不行。”

　　听到此话，林云也有点惊讶起来，因为他也没有想到，慕容娜娜的野心居然如此大，不仅想要进入玉女门，而且还想有所作为，不过想想也就释然了，毕竟但凡是个人，都会有点野心。

　　按照嗜血蟾蜍的话说，狂神洞府内所拥有的神秘液体有很多，不要说两个人，就算十个人也足够，更何况，他本身对慕容娜娜就有着好感，既然慕容娜娜已经如此说了，自己也不好拒绝什么。

　　“我答应你，不过你也要答应我三个条件。”

　　“行，没问题，不管是什么条件，我都答应你。”

　　“好，第一个条件，对于昨天的事情，你不许多问一句，第二个条件，这次寻找狂神洞府，你一切都要听我的，很简单的说，我要往东，你绝对不能往西，这也是为了你的安危着想，第三，日后你要是在玉女门站稳脚跟，一定要躲帮帮你们如今的这位圣女，就这三个条件，如果你答应，我们立刻起身，如果不答应，那么对不起，这次我无法帮你。”

　　不管如何，慕容娜娜都是门主的侄儿，日后在玉女门的地位相信不会太低，正是因为如此，慕容娜娜的实力强大点，日后也好帮助魅儿。

　　其实在慕容娜娜心里，很是好奇林云和圣女的关系，本来是想要问的，只是让她没有想到的是，林云所提出的三个条件之中，居然就有这个要求，为了能够一起前往寻找狂神洞府，慕容娜娜心里就算有着一万个好奇，也不敢多问。


第五百零八章 麻烦来了

　　林云所提出的三个条件，根本没有丝毫的难度，正是因为如此，慕容娜娜几乎没有丝毫的犹豫，直接答应道：“没问题，不过我想问问，我们什么时候出发去寻找狂神洞府？”

　　“三天之后。”

　　三天之后，虽然魅儿已经是玉女门的圣女，可林云还是放心不下，更何况，这次还出了这档子事情，要是玉女门真的追究起来，那么对魅儿的影响很不好。

　　当时也许是太开心了，不管是林云还是魅儿，都没有丝毫的考虑，直接在光天化日众目睽睽之下抱在了一起，如果是其他地方，其他宗门，这点根本没有什么，可毕竟这里是玉女城，玉女门的底盘。

　　玉女门明文规定，不管是谁，但凡是要玉女门的弟子，都不可以轻易和男子接触，更何况还是玉女门的圣女。

　　正是考虑到这一点，林云准备留在玉女门三天，看看魅儿到底有没有事情，而慕容娜娜似乎还想说什么，不过林云已经起身，说道：“三天之内，我们自由活动，三天之后，在这里集合。”

　　说着，根本不给慕容娜娜任何开口的机会，直接起身快速离去，而这个时候，慕容娜娜的双眼似乎有点异样，更多的还是歉意，小声的自语道：“对不起，我不是故意的。”

　　对于慕容娜娜最后所说的这句话，林云已经听不到，离开客栈，朝着玉女门的方向而去，不过刚刚踏出客栈，林云就无奈的发现，四周的人似乎都认识他一般，对他指指点点。

　　“你们快看，就是那个人，昨天和玉女门圣女楼楼抱抱，光天化日，也不怕被玉女门知道。”

　　“真是难以想象，有人居然赶在玉女城和圣女搂搂抱抱，要是此事被玉女门知道，结果可想而知，不过我真的很羡慕此人，我要是能够也抱抱圣女，就算立刻死了，我也愿意。”

　　“昨天我亲眼看了圣女，简直太美了，长这么大，我从来没有见过那样的美人。”

　　听着四周的议论声，林云心在也是苦笑一声，昨天的事情，自己做的的确有些欠考虑，希望魅儿不会有事，议论声还没有结束，远处快速射来三四十道身影，转眼而至。

　　“玉女门的人来了，此人要倒霉了。”

　　“我们还是退后，小心引火上身。”

　　三十四道女子一个个貌美如花，不过脸上却是冷冰冰的，就好像别人欠下他们五百万一样，而站在最前面的一位少妇，瓜子脸，大眼睛，小嘴巴，身材丰满至极，十足的一个美人胚子，不过林云却没有丝毫的大意，因为他能够清晰的从少妇身上感受到一股封尊气息。

　　封尊强者？

　　林云心在也是一惊，根本不用问，他也知道面前这些人找自己到底为何，毕竟昨天自己和魅儿之间的事情，很多人都看到了，要是玉女门都不知道，似乎有点说不过去，只是让他万万没有想到的是，玉女门这次派来的人，居然有着封尊强者。

　　可要知道，在天南大陆的众多宗门之中，哪怕是排名前十的宗门，最强者也才是封尊境界。

　　“你就是林云”

　　心中一动，对方居然连自己的名字也知道，不愧是玉女门，天南大陆排名前三的超级宗门，单单是这一点，林云也不敢有小瞧之心。

　　“是。”

　　“你可知道我们玉女门的规定。”

　　“不知道。”

　　“好，不知道我就告诉你，玉女门之中，不管是谁，都不可以轻易和男子接触，更加不要说在大庭广众之下搂搂抱抱，所以你必须死。”

　　果真如此，看来玉女门已经知道自己和魅儿昨天所发生的事情，不知道魅儿到底怎么样了，不过相信玉女门也不敢对魅儿怎么样，不管如何，魅儿背后都有着一位神道强者师父，更何况，魅儿还是玉女门的圣女。

　　想到这里，林云也算是松了一口气，就在所有人都认为，少年必死无疑的时候，林云忽然转身快速而去，对于封尊强者，以他如今的实力，根本不是对手，更何况，魅儿日后百分之百会成为玉女门的门主，自己要是杀几个玉女门的弟子，岂不是在减弱玉女门的实力？这对于魅儿来说，根本不是一件好事。

　　玉女门的众人似乎也没有预料到，玉清根本不可能让目标逃走，这次得到圣女光天化日众目睽睽之下和一个男人搂搂抱抱，使得整个玉女门大为震怒，不过碍于魅儿背后的神道师父，所有人包括门主在内，都是愤怒不已。

　　不管如何，玉女门在天南大陆愤恨男人的事情，可以说是尽人皆知，甚至连扫马路的大妈都知道，更何况，圣女在玉女门的地位，仅次于门主，甚至还要比长老，副门主都高出很多，而且圣女百分之百日后会继承门主之位。

　　玉女门普通弟子都不能轻易与男子接触，更加不要说还是玉女门的圣女，更何况还是光天化日众目睽睽之下，如果此事不拒绝，玉女门日后如何在大陆上立足，岂不是要被耻笑死？

　　玉清作为玉女门的副门主，本身的实力已经达到了封尊境界，不过却是封尊境界之中的尊者境界，可要知道，封尊境界共分为四大境界，分别是尊者，至尊，地尊和天尊，而当初遇到的昊天，就是货真价实的天尊强者。

　　玉清哪肯轻易放过此人，带着手下直接追了上去，而所过之处，四周的人群立刻躲闪的远远的，毕竟在玉女城之中，玉女门就是主宰，老大的老大，谁都不敢招惹，尤其是男人，更加害怕与玉女门的弟子接触到，否则连怎么死的都不知道。

　　脚踏凌波微步，林云根本没有丝毫要出手的意思，虽然他不是封尊强者的敌手，可身后玉女门的弟子，只要不是虚无武圣或者是悟道强者，那么他都有信心将其抹杀，尤其是脱凡境界和先天境界，基本可以做到秒杀。

　　除了玉清之外，剩下的玉女门弟子几乎没有一个人可以追上林云，不过正是因为，玉清脸上越来越震惊，因为在追逐的过程之中，她忽然发现一件事，那就是准备自己追逐的少年，使出的步伐居然是凌波微步。

　　作为玉女门副门主，玉清也算是见多识广，更何况，当年她随着上一代的门主，一起进入过天中大陆，更是有幸亲眼见过天地门的绝世功法凌波微步，这倒不是因为凌波微步的威力有多么强大，而是凌波微步一旦使出，速度之快，匪夷所思。

　　天地门，作为天中大陆超级势力之一，拥有的凌波微步更是无上功法，前面的少年怎么可能拥有凌波微步？难道此人是天地门的人？

　　如果是别的势力，玉清根本不会在乎，可对方却是天地门的弟子，凡事不怕一万就怕万一，万一此人真的是天地门的话，那么自己要是杀了此人，岂不是给宗门带来无尽的麻烦。

　　虽然玉女门在天南大陆是数一数二的超级宗门，可是放到天中大陆的话，不要说与天地门相抗衡，就算是和一流宗门相比较，似乎也不够看。

　　先不说其他，整个大陆都中所周知，在天中大陆的一些超级势力之中，比如天地门，剑宗，气宗等超级势力，宗门内百分之百有着洪荒强者坐镇。

　　洪荒强者？

　　那可是世间最为强大的存在，哪怕天地门只派出一位洪荒至尊，都可以轻松灭掉玉女门，正是考虑到这点，玉清脸上的担忧越来越重。

　　牙根一咬，只是瞬间，玉清就已经决定，不管对方到底是不是天地门的弟子，自己先不杀此人，将此人抓回去，等待门主发落，到时候就算惹下天地门，似乎也不关自己的事情。

　　正是想到这点，玉清的速度更加快速起来，嗖，两道人影很快就离开了玉女城，就在所有人震惊的目光之中，两人的身影也慢慢消失在昔日之下。

　　站在城门外，看着已经消失的两道身影，慕容娜娜的脸上不知道是什么表情，不过慕容娜娜并没有追上去。

　　玉女门内。

　　对于玉女门派出副门主玉清去对付林云的事情，魅儿根本不知道，自从返回玉女门后，立刻开始闭关修炼，不管如何，她如今都已经得到了星辰至尊的传承，加上他的天赋和洪荒体质，相信修炼起来可以事半功倍，而自从在遇到林云之后，魅儿似乎更加变的不一样起来，这次她决定留下，第一是为了报恩，更重要的还是向发展属于自己的实力，日后还帮助林云。

　　有着一位神道师父当靠山，魅儿在玉女门的地位不仅没有受到任何人排挤，反而所有人都是恭恭敬敬，哪怕是门主，不管怎么说，玉女门一旦有着一位神道强者坐镇，那么情况就会彻底变的不一样起来，单单是这一点，魅儿作为神道强者的弟子，地位就不会不一样，不过大庭广众之下，与男子搂搂抱抱，此事还是让玉女门无法忍受。


第五百零九章 突变

　　魅儿闭关修炼，玉女门表明上虽然没有什么行动，不过暗地里，门主却是派了很多高手守在四周，但凡魅儿要是离开，相信会有很大的麻烦。

　　其实玉女门已经猜到，她们的这位圣女，与昨天搂搂抱抱的男子之间，有着不同寻常的关系，否则按照圣女的冰冷性格，怎么可能在光天化日众目睽睽之下当众与男人搂搂抱抱。

　　正是因为如此，玉女门才会背着魅儿派出副门主去对付男子，所以从头到尾，魅儿根本不知道这件事，只是一心一意的闭关修炼，希望能够早点炼化体内的传承，使得实力不断提升，不要说什么洪荒境界，要是能够在最短的时间内突破封尊境界，就算谢天谢地了。

　　在如今的玉女城之中，最多的议论就是关于玉女门圣女和一个陌生男子，大庭广众之下搂搂抱抱，议论四起，使得玉女门的形象在极端的时间内瞬间崩塌。

　　距离玉女城大概不到千米的地方，林云依然不断的踏出凌波微步，以最快的速度想要甩脱身后的女人，不管玉清的速度也非常快速，身为尊者的玉清，实力根本不在话下，只是速度有点根不上罢了。

　　封尊境界共分四大境界，尊者乃是三道聚顶将宝物炼化，每人一生只能炼化一件兵器，而至尊则是以此为契机，沟通天地，从而掌握天地间的力量，地尊却是利用天地间的力量达到御器飞行，至于最后的天尊，则是积累体内的天地之力，化虚为实。

　　尊者所炼化的兵器，被称之为本命兵器，也就是说，尊者的本命兵器很是强大，威力甚至要超过本身的实力，不过在每一名尊者选择炼化兵器的时候，都是小心再小心，否则一旦炼化，日后想要后悔都来不及。

　　玉清的本命兵器乃是一柄利剑，一般情况下，尊者是不会轻易动用自己的本命兵器，因为有一件事，是尊者的一大块心病，那就是本命兵器。

　　虽然尊者的本命兵器威力非凡，不过却是与自己的性命紧紧相连，一旦本命兵器受到损伤，那么对于尊者本身来说，就是一个很大的灾难。

　　不过在这一刻，玉清根本没有丝毫的担忧，不管如何，对方只是一个小小的虚无武祖，他有信心，就算不使出本命武技，也可以轻松抹杀对方，只是如今对方的速度很快，而她又要抓活的，那么难度就足足提升了。

　　速度肯定没有对方快，最终没有办法，玉清体内忽然出现一柄闪烁着青蓝色的利剑，嗖的一声，青蓝色利剑嗖的一声就已经消失不见，正在狂奔的林云，忽然感受到身上射来一股很是恐怖的力量，大惊失色之下，转头只是看到一道青蓝色光芒。

　　本命兵器？

　　对于尊者所拥有的本命兵器，林云又何尝不知道，不敢有丝毫的大意，从怀里快速取出生死印，直接朝着身后狠狠的砸去，一剑一印狠狠的相撞在一起，轰的一声，生死印直接被狠狠的撞了回来，而本命利剑则是继续朝着这边射来。

　　看到这种情况，林云大吃一惊，对于生死印的威力，他心里很清楚，毕竟生死印乃是剑宗林傲天的宝物，就算不如本命兵器，也不至于如此不堪。

　　一闪，躲过本命利剑。

　　不过本命利器就好像长了眼似的，转个弯，直接继续射来，而林云简直苦闷到了极点，脚踏凌波微步，速度更是达到了极点，嗖，嗖，嗖，身影不断的变化，一直不断躲闪着本命利剑。

　　右臂一闪。

　　一道龙吟瞬间响彻在整个天地间，看着忽然出现的巨龙，玉清彻底愣住了，而本命利器也瞬间收回，一眼不眨的看着巨龙，自语的说道：“不太可能，居然会是传说之中的剑龙。”

　　剑龙。

　　对于剑龙，很多人都知道剑龙的来历，不管如何，剑龙都是龙族最为强大的存在，并且是独一无二，不要说玉清，就算是神道强者看到剑龙，恐怕也会感到惊讶。

　　“小子，你到底是何人？为何会拥有凌波微步和剑龙？”

　　“关你什么事情？”

　　玉清似乎还想说什么，林云懒得和他说，一个跳跃直接来到剑龙身上，龙吟再次响起，剑龙和林云已经高高而起，瞬间朝着远处射去，转眼间就已经消失不见。

　　如果玉清执意留下林云的话，林云其实也很难脱身，不过碍于对方身上有着太多的秘密，玉清最终还是没有出手，此事毕竟事关重大，她一个人根本无法做主，而是准备返回宗门，先向门主禀报此事再说。

　　不敢有丝毫的停留，玉清立刻反身前回玉女门，而林云踩着剑龙，并没有就此离去，而是直接返回玉女门，找到玉女门的慕容娜娜之后，没有在玉女城多逗留，立刻起身。

　　一路之上，不管慕容娜娜如何问，林云就是闭口不说，最终实在无语，狠狠的说道：“如果你继续问下去，我会考虑是否还会一起带你前往寻找狂神洞府，你如今要做的就是闭口，什么都不问。”

　　恶狠狠的瞪了一眼，慕容娜娜似乎很是不满意一般，小声的嘟嚷道：“哼，不问就不问，有什么大不了的，就算你不说，我也能猜得出来，你和玉女门那个圣女一定有关系。”

　　很是苦闷的摇摇头，还是没有继续说什么，这次得罪了玉女门，如果不出意外，以自己和魅儿之间的事情，相信玉女门根本不会放过自己。

　　如果玉女门是其他宗门，自己倒也无所谓，可玉女门偏偏却是魅儿的宗门，哪怕自己真的想要出手，为了魅儿，也只能留手。

　　魅儿有着一位神道强者作为师父，相信魅儿的安危暂时没有妨碍，正是考虑到这一点，林云最终还是准备立刻寻找狂神洞府，先找到神秘液体提升自己的实力再说。

　　根据嗜血蟾蜍所提供的位置，狂神洞府在天南大陆西部的一个地方，不过四周却有着很多宗门守护，想要神不知鬼不觉的进入狂神洞府，也不是一件容易的事情。

　　不过对于自己隐藏气息，林云有着十足的把握，只要自己小心点，相信一定能够进入狂神洞府，玉女门距离狂神洞府大概有两天的路程，不过按照林云和慕容娜娜的速度，一天时间就已经进入西部。

　　“你是打算和我一起进入狂神洞府，还是留在这里？”

　　“不管发生什么事情，我都要随你一起进入狂神洞府，你可是亲口答应过我，你现在不会返回吧？”

　　狂神洞府就在眼前，差不多再有半个时辰就可以抵达，不过虽然可以瞒过其他宗门，但谁也不知道，狂神洞府内到底有什么危险，先不说自己，单单是慕容娜娜带在身边，相信就会很麻烦。

　　不过慕容娜娜执意要随自己一起前往狂神洞府，林云也没有多说什么，不管如何，之前他已经答应过慕容娜娜，要带着她一起前往狂神洞府。

　　对于狂神洞府的一切，嗜血蟾蜍已经告诉了自己一切，不过这么多年以来，狂神洞府到底有没有被其他人发现，或者出现某种状态，这一切的一切谁都不知道，正所谓小心驶得万年船，还是小心点好。

　　不过最终还是多想了，因为自从进入狂神洞府，都没有遇到任何的阻碍甚至一点危险，直到此刻，林云心里才算是真正松了一口气。

　　看着四周一座很大的洞府，其实就是一个山洞，林云没有去找其他，因为根据嗜血蟾蜍所说，狂神的一切宝物全部带入上古战场，在整个狂神洞府之内，唯独有着一件最为宝贵的东西，那就是神秘液体。

　　整个狂神洞府一览无遗，只是扫了一眼，林云就看到了山洞左边的一块巨石，而巨石之上，有着一个巨大的瓶子，根本不用猜，相信瓶子内所装的一定就是神秘液体。

　　当年狂神无意之中得到神秘液体，也正是凭借着神秘液体不断提升实力，看来神秘液体一点都不简单，否则狂神也不会如此小心翼翼，千里迢迢的赶来天南大陆，将神秘液体放在了这里。

　　如果不是嗜血蟾蜍告诉自己这一切，想要找到狂神洞府似乎很难，几乎有点不太可能，一个箭步，林云就准备取到神秘液体，不过就在这个时候，一直未曾说话的慕容娜娜，却忽然间说道：“林云，我有事情要问你。”

　　带着一丝疑惑，根本不知道慕容娜娜到底有什么事情要问自己，对于手到擒来的神秘液体，林云其实根本不担心，毕竟狂神洞府根本无人知道，而且神秘液体就在面前，只要十步左右就可以拿到。

　　转过头，林云很是好奇的问道：“什么事情？”

　　还没有等慕容娜娜把话说完，不过就在这个时候，山洞的入口处忽然射进来一道人影，转眼而至，紧接着，一位极其漂亮的少妇已经出现在巨石之上，根本不给两人任何行动的机会，少妇直接拿起巨石上的瓶子，装入到了空间戒指内。


第五百一十零章 出卖

　　情况突变，捷足先登。

　　看着面前已经拿走神秘液体的少妇，林云算是彻底愣住了，因为情况变得实在太突然了。

　　“你是谁？”

　　林云根本无法想通，在这个世界上，除了自己和嗜血蟾蜍之外，到底还有谁知道关于狂神洞府的事情，更何况，事情还是算的如此之准，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　少妇冷笑一声，说道：“之前和圣女大庭广众之下搂搂抱抱，我还以为是什么角色，现在看到，也不过如此，小子，多谢你的带路，否则我也不可能找到这么好的东西，有了它，相信玉女门的整体实力都会跟着提升。”

　　玉女门？

　　听到玉女门三个字，林云也是惊讶不已，似乎想到了什么，转头看向身边的慕容娜娜，问道：“是你？”

　　慕容娜娜脸上有着一丝歉意，说道：“林云，你不要怪我，姑姑已经答应我，只要我能够帮她找到狂神洞府的神秘液体，日后我就可以成为玉女门的门主，就当做你成全我。”

　　说着，慕容娜娜忽然离开，走向少妇，而林云却没有动，因为他千想万想都没有想到，最终背叛自己的人呢，居然就是慕容娜娜，当真是知人知面不知心，更何况，刚刚慕容娜娜所说的姑姑，难道面前此人就是玉女门门主玉无？

　　传说，玉女门门主玉无，实力已经达到了天尊巅峰，只差一步便可以进入神道境界，现在继续感应，林云还真的感应到，面前这位玉女门门主身上所散发出的气息，与当时昊天所散发出的气息，可以说一模一样，果真是天尊巅峰。

　　“看来你已经猜到了，没错，我正是玉女门门主玉无，看在你护送娜娜回来的份上，这次我可以不杀你，不过你必须永远滚出天南大陆，这一生一世都不可以踏入天南大陆，更加不可以踏入玉女门半步，更加不可以接触圣女，否则休怪我无情。”

　　看着对面的慕容娜娜，林云忽然间笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑狼心狗肺，本以为和她经历过生死，多多少少可以做点朋友之间的事情，看来是我错了，好，慕容娜娜，今天之事，日后我一定会讨回来，至于玉女门，我是否踏足，还不是你所能够左右的，今日你抢夺我的东西，他日我也一定会百倍奉还。”

　　“既然如此，那就留下吧。”

　　快如闪电，尊者和天尊根本就是两个级别的存在，因为天尊已经可以将自己体内的力量化虚为实，也是无限接近于神道强者的最高境界，正所谓行家一出手，就知有没有，玉无不愧是玉女门的门主，而且还是天尊强者，这一手，整个山洞都开始颤动起来。

　　对于天尊的实力，林云可以说是再清楚不过，因为当初他和同样是天尊境界的昊天交过手，那种力量根本不是他能够抵挡的住。

　　正是因为如此，林云根本没有留下，直接转身快速离去，距离入口处本身就很短，只是瞬间就已经进入入口处，要是之前，玉无说不定还会放弃，可是听到刚刚的话，这位玉女门门主算是真的动了真怒。

　　“姑姑，你答应过我，要放过他的。”

　　看着可怜巴巴，不知道该如何的慕容娜娜，玉无狠狠的骂道：“斩草不除根，春风吹又生，此人身上有着如此多的秘密，相信背景一定不简单，我作为玉女门的门主，绝对不能给玉女门带来任何的麻烦。”

　　话虽然如此，不过慕容娜娜还是感觉有点太对不起林云，不管如何，这次如果不是对方，她根本不可能如此轻易的进入天南大陆，更加不可能进入玉女城，可是现在呢？

　　要是姑姑真的杀了对方，她一定会内疚一辈子，所以慕容娜娜直接堵在入口处，几乎求着说道：“姑姑，你已经得到了自己想要的东西，为何要赶尽杀绝，不管如何，他对我有恩，你不能杀她，除非是我死。”

　　看着堵在入口处的娜娜，玉无算是彻底暴怒，作为玉女门门主，玉无的脾气本身就很火爆，更何况，当年玉无也受过极大的情伤，所以玉无本身对男人就有坏感。

　　“娜娜，我还是那句话，斩草不除根，春风吹又生，刚刚此人说的话，相信你也听到了，你认为我会袖手旁观吗？”

　　说着，根本不给慕容娜娜任何机会，一个侧身，将慕容娜娜直接推开，玉无的身影就已经消失在入口之内，不管如何，两者之间的实力相差太大，以慕容娜娜的实力，怎么可能抵挡住玉无。

　　不敢有丝毫的停留，如今狂神洞府最为重要的东西已经被带走，就算留下也无用，更何况，她必须出去阻止姑姑。

　　离开山洞，林云并不打算徒步而行，哪怕拥有凌波微步，相信也不可能甩开天尊，直接召唤出小剑，上了小剑的背部而去，在此之前，他一直都不想用小剑，哪怕就算遇到再大的危险。

　　林云唯一担心的就是，小剑的目标太大，一旦被高手发现，那么后果不堪设想，不过这个时候，不行也得行，更何况，小剑的速度甚至要超过他所拥有的凌波微步。

　　刚刚离开，就看到一头巨龙带着少年快速而去，玉无脸上流露出一股很愤怒的表情，本命兵器直接出现，脚踏本命兵器，玉无的身体也瞬间冲了进去，要是别人，不可能御空飞行，可天尊却不一样，天尊完全可以借助自己的本命兵器，可以在半空之中飞行。

　　转头看了一眼，林云彻底无奈，甚至苦闷，因为对于天尊，他算是彻底没有办法了，毕竟天尊的实力很是恐怖，单单是可以借助本命兵器御空飞行这一点，就足以傲视天下，除非是神道强者，否则天尊就是颠覆存在。

　　林云看到的，小剑同样感应的到。

　　“大哥，你不用担心，就算她是天尊强者，想要追上我，简直做梦。”

　　“恩，我相信。”

　　对于小剑的速度，林云有着十足的信心，哪怕对方是天尊强者，不过这样下去也不是办法，不管如何，小剑的目标实在太大了，要是被人发现，那么麻烦会更大。

　　要是别的灵兽，就算有人惦记，相信也不会做出太过出格的事情，可小剑却不一样，小剑的来历实在太过强大，不仅是龙族的最强者，更是剑龙一族，剑龙，世间最为强大的存在之一，一旦成长起来，百分之百可以达到神兽，除非是遇到洪荒强者，否则小剑就是最强大的存在。

　　洪荒之下最强者。

　　更何况，小剑如今只能算是幼兽，还没有彻底成长起来，这个时候，一旦被人发现，那么相信会有很多人打小剑的主意，毕竟能够抓到小剑，就相当于拥有一位神兽。

　　正是考虑到这点，林云心里也有点急切起来。

　　“小剑，有没有办法甩开身后的人。”

　　“大哥，虽然我有信心可以不让此人追上我，不过却无法甩开她，不管怎么样，她都是天尊强者，以我的实力，速度还无法达到那个程度。”

　　听到小剑的话，林云心在也是微微一叹，要真是这样的话，那么事情就麻烦大了，不过他也没有坐以待毙，之前他一直不想对玉女门的人出手，主要还是看在魅儿的面子上，不管如何，魅儿日后始终都是玉女门的门主，相当于玉女门都是魅儿的。

　　可是现在的情况却不一样，他一再忍让，可是玉女门却一直不肯放过他，尤其是这个玉女门门主，不仅要杀他，更是抢夺他了神秘液体。

　　刚开始的时候，林云一直认为狂神洞府的神秘液体只有一点点，够他一个人用就谢天谢地，可自从进入狂神洞府，他却发现，神秘液体有很多，不仅是他，足足够上万个人用，要是这样的话，他完全可以借助神秘液体帮助狱门的弟子提升实力，到时候狱门的整体实力就会提升很多。

　　可以这样说，神秘液体不仅对他有着很大的帮助，更是对整个狱门有着很大的帮助，可就是因为慕容娜娜的出卖，玉无的突然出现，使得这一切都突然泡汤。

　　这一切的一切，都让他无法再忍下去，玉女门，不管魅儿日后是否会接管，不过现在的情况，魅儿在没有接管玉女门之前，他和玉女门已经算是水火不容，不是你死就是我亡。

　　眉心一闪，紫星剑瞬间出现在右手之中，反手就是几剑，属性剑气瞬间而出，一道属性剑气接着一道属性剑气，划破天空狠狠的朝着射去。

　　正在全力追赶的玉无，忽然看到几道剑气瞬间而来，脸色瞬间大变，几乎惊呼出来，脚下的兵器一躲再躲，快速的躲闪几道属性剑气。

　　属性剑气？

　　看到少年忽然使出的属性剑气，玉无似乎根本没有想到，毕竟属性剑气乃是剑宗的独门标志，除非是剑宗的弟子，否则不可能有外人拥有属性剑气，难道此人是剑宗的人？那凌波微步呢？


第五百一十一章 达成一致

　　五大板块大陆，所有人都众所周知，那就是不管是天地门还是剑宗，各自的功法都不会外传，但凡有人学会，也会遭来杀身之祸。

　　还有就是，属性剑气属于剑宗，凌波微步属于天地门，也是众所周知的事情，两大功法根本不可能出现在同一个人身上，却偏偏出现在同一个人身上，这代表了什么？

　　如果是一般的功法和宗门，那也就算了，可属性剑气和凌波微步，都属于无上功法，而天地门和剑宗更是超级势力，各自的功法看的比谁都要重要，怎么可能轻易将功法传授给其他宗门的弟子。

　　到底是什么原因，属性剑气和凌波微步会同时出现在一个人身上？

　　一时之间，玉无根本不知道到底发生了什么事情，不过他心里却很清楚的知道一件事，那就是拥有属性剑气和凌波微步，相信此人不是天地门的人，就是剑宗的人，可不管是天地门还是剑宗，都不是玉女门所能够轻易招惹的。

　　玉女门虽然有着神道强者坐镇，也能够称霸天南大陆，哪怕日后入驻天中大陆，也可以站稳脚跟，可是玉女门想要和天地门，剑宗这样的超级势力对抗，有点鸡蛋碰石头的感觉，根本就是不自量力，自取灭亡的做法。

　　不管对方到底是剑宗的弟子还是天地门的弟子，玉无心里都很清楚的知道，一旦自己抹杀此人，被剑宗或者天地门知道的话，那么玉女门就麻烦大了，正是考虑到这一点，玉无双手紧紧的握着。

　　如果放过此人，那么斩草不除根，日后肯定会春风吹又生，麻烦不断，那么只有神不知鬼不觉的将其抹杀，哪怕此人真的是天地门的弟子，或者是剑宗的弟子，根本不会将这笔账放到自己的头上。

　　正是考虑到这一点，玉无的速度更加快速起来，没有在胡思乱想，手中的力量也在不断的汇集，狠狠的朝着前方发射，就这样，双方你来我往，你一剑，我一掌，打的不亦乐乎。

　　“大哥，不用浪费力气了，我们之间的距离很远，根本不可能伤到对方，我们现在必须想想办法，看看如何甩脱这个老姑婆。”

　　“好。”小剑所说的话，林云也很赞同的点点头，毕竟在这种情况下，一直被追杀下去也不是办法。

　　就这样，林云指引着小剑朝着前方快速而去，足足两天时间，就在第三天清晨将要降临的时候，林云忽然说道：“小剑，降下去。”

　　“大哥，你。”

　　“我自有办法。”

　　小剑看到大哥如此胸有成足，也没有丝毫的迟疑下去，直接开始俯冲而下，不一会的时间就已经来到地面，左右看了看，让小剑立刻返回手笔，而他则是朝着面前的巨大城市而去，转眼间已经进入城市。

　　鬼城，鬼宗门下的第一大城市，与玉女城乃是对立面，而整个天南大陆的所有人众所周知，在天南大陆的千余个宗门之内，鬼宗和玉女门是水火不容。

　　正是考虑到鬼宗和玉女门之间的恩怨，林云才专门朝着鬼城而来，他刚刚进入鬼城，玉无的身影也已经出现在鬼城之外。

　　看着面前巨大的城市，玉无还真有点忌惮，如果是其他城市，她会好不犹豫的选择进入，可鬼宗和玉女门一直以来都不是很对盘，尤其是如今的鬼宗宗主，更是想要占她为己有，要是贸贸然进去的话，遇到什么危险怎么办？

　　去年的千宗大比，玉女门获得第三，鬼宗获得了第四，这完全不能说明，玉女门的实力就强过鬼宗，而且这一代的鬼王，据说是超级天才，十年前就已经达到了天尊巅峰境界，比她早了整整七八年，鬼知道在这段时间内，鬼王的实力到底有没有突破。

　　要是换做以前，玉无百分之百不会进入鬼宗，可现在的情况却完全不一样，这次要是无法抹杀对方，一旦给玉女门惹来无尽麻烦，她就是玉女门的罪人，所以不管付出任何的代价，她都要将此人击杀。

　　想通这里，玉无最终还是迈开脚步，踏入了鬼城。

　　鬼城，鬼宗门下最大的城市，在整个天南大陆，所有人都众所周知，鬼宗和玉女门不对盘，可以说是水火不容，不是你死就是我亡，一般情况下，玉女门和鬼宗的人都不会轻易踏入各自门下的城市，哪怕是鬼王和门主都不会。

　　在天南大陆，有着上千个宗门，从而形成了千宗鼎立，百宗称霸的局面，而在百宗之内，排名前十的宗门都是无比强大的存在，不管是鬼宗还是玉女门，都排进了前十，并且全部进入前四，这本身就已经说明鬼宗和玉女门的实力到底如何。

　　玉女门门主玉无进入鬼城的消息，第一时间就已经传回鬼宗，得到消息的鬼王精神大振，这么多年来，他一直垂涎玉无的美色，不过一直没有得逞罢了，这次玉无好不容易进入了鬼城，当真是千载难逢的大好机会，想到这里，鬼王立刻起身前往鬼城，不到半个时辰，鬼王已经踏入鬼城。

　　鬼城的面积很大，同样很繁华，所以玉无想要在鬼城内找到少年的踪迹，似乎并不是一件容易的事情，更何况，要是她进入鬼城的内部，到时候目标离开鬼城她都不知道。

　　找了一位画家，很快画出少年的摸样，然后雇了杀手组织，将整个鬼城彻底监视起来，看来这次玉无算是动了杀气，在鬼城都敢如此光明正大，一旦要是被鬼城的人知道，相信事情会变的很麻烦。

　　自从踏入鬼城后，林云故意朝着人群多的地方走，不一会，就将玉无彻底甩开不见，找了一处很是偏僻的小酒楼，坐在靠窗的旁边，不紧不慢的喝着。

　　玉无的实力虽然厉害，可这里始终不是玉女城，而是鬼城，还是与玉女门水火不容的鬼城，在这里，哪怕玉无是玉女门门主，也不可能有多少人力物力来寻找自己，这样以来，自己根本无需担忧什么。

　　至于进入鬼城，只要避过这几天，相信他可以随时离开，不管怎么说，玉女门门主亲临鬼城，如果几天之内鬼城还不知道的话，那么鬼城也太逊色了。

　　要是被鬼宗知道玉无已经进入鬼城，相信按照两大宗门之间的恩怨，鬼宗一定不会错过这个大好机会，要真是如此的话，那么一切就万事大吉了，而林云也正是在等这个机会。

　　鬼王，鬼宗历代以来最为天才的人物，短短四十年时间，就成就了天尊巅峰境界，而且还是十年前，至于十年间，鬼王的实力是否还有所提升，这个谁也不知道，所以至今，鬼王的实力到底如何，依然是一个谜团。

　　一处很是繁华的街道，可在这一刻，一件很诡异的事情发生，那就是，本来络绎不绝的街道，如今却空无一人，只有街道中间站着一名少妇，正是玉女门门主玉无，而在玉无面前，站着一个身材矮小，长相极其丑恶的男子。

　　丑恶男子不是别人，正是鬼宗的鬼王，看着对面不远处的鬼王，玉无的脸色简直难看到了极点，简直是怕什么来什么，如果是别人，她没有丝毫的担心，可偏偏是鬼王，她却没有丝毫的信心。

　　“玉无，这次你进入我鬼城，不知道有何贵干？难道是想我了？”

　　“我呸，这么多年，你还是如此的不要脸，难道我进入鬼城，还需要向你汇报。”

　　“哈哈哈，玉无，你还是那般的火辣，不过我喜欢，这么多年了，我日夜想着你，而且你要记住一点，这里是鬼城，是我鬼宗的底盘，你进入我的底盘，难道不需要告诉我是什么事情吗？”

　　整个天南大陆的所有人都众所周知，鬼宗的鬼王喜欢玉女门的门主，否则这么多年，按照两大宗门这么多年所积攒的恩怨，早就一发不可收拾。

　　玉无似乎想到了什么，说道：“鬼王，不管鬼宗和玉女门之间的恩怨到底有多深，我们之间并不是水火不容，不瞒你说，有个人得罪了我，从而躲入鬼宗，我想让你帮忙找出此人，这个恩情，我日后一定会报答你。”

　　“哦？玉无，你开口，我当然没问题，不过你也应该清楚，在鬼宗之内，并不是我一个人说了算，那些老东西要是知道我平白无故帮助你，一定会找麻烦，所以。”

　　鬼王的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很简单，玉无又如何不知道，毕竟鬼宗在天南大陆是出了名的喜欢宝物，正如鬼王所说的一般，鬼宗并不是鬼王一个人说了算，还有着很多长老，这就好比玉女门一样，也不可能她一个人说了算。

　　宝物？

　　如果让鬼宗其他人信服，让鬼王说得上话，那么就得先拿出一件宝物，不过鬼宗作为天南大陆最强大的宗门之一，一般宝物一定不会被看在眼里。

　　最终没有办法，玉无只能从怀里偷龙转凤，将千分之一的神秘液体取了出来，说道：“我这里的液体，乃是当初狂神留下的，一位神道强者所留下的宝物，相信你应该清楚代表着什么，而且这种液体可以帮助人不断提升实力，只要你得到，相信迟迟无法突破的境界会有转机。”


第五百一十二章 最危险的地方就是最安全的

　　狂神？

　　对于狂神是谁，鬼王也许不知道，可神道强者代表着什么，他心里却是知道的一清二楚。

　　一位神道强者所留下的神秘液体，并且能够帮助人提升实力，单单是这两个，就足以让鬼宗所有人闭上嘴巴，更何况，鬼王一直都想要得到玉无，所以根本没有丝毫的迟疑，点点头，说道：“好，这件事成交。”

　　玉无得到鬼王的支持，可以说是更加有了信心，不管如何，鬼城都是鬼宗的地盘，只要鬼王一句话，相信找出此人易如反掌。

　　一时之间，鬼城所有的城卫军，全部调动起来，所有人根本不知道发生了什么事情，城卫军就已经开始大肆搜查起来，但凡是客栈酒楼都无一幸免，而林云所在的小酒楼，也依然被搜查。

　　坐在靠窗户的位子，正在独自喝酒的林云，忽然看到整个街道大乱，很多城卫军似乎在寻找什么一般，要是别的嗜好，也许林云不会乱想，可偏偏却是在这个时候。

　　鬼宗和玉女门虽然一直不对盘，可在这个世界上，没有什么事情是完全绝对的，林云一直坚信，在绝对的利益面前，敌人都会成为朋友，更何况，鬼宗是出了名的喜欢宝物，要是玉无真的拿出宝物，得到鬼宗的帮忙也不是完全没有可能。

　　要真是那样，那么此事就麻烦了。

　　可要知道，鬼城乃是鬼宗最大的城市，一旦鬼宗想要在鬼城内找自己，那么要比玉无容易的多，一时之间，林云也是眉头紧邹，不知道该怎么办，不过不管怎么样，先离开再说。

　　结了帐，林云快速而去，刚刚离开，几名城卫军已经进入客栈进行搜查。

　　鬼城作为鬼宗的第一大城市，先不说弟子多少，单单是城卫军，就足足有着两万人，这次除了想要得到狂神留下的神秘液体，鬼王也想讨好玉无，所以直接将两万名城卫军全部派了出去，声势很是浩大。

　　正如鬼王所猜测的一般，在鬼宗之内，并不是他一手遮天，在他之上，还有着很多长老，调动如此大规模的城卫军，并且还是帮助玉女门，这些所为的长老一个个都不同意，只是碍于鬼王的宗主之位，所以才不敢说出来罢了。

　　鬼王并没有就此过去，因为他知道，一个宗门最是害怕隔阂，所以将自己和玉无之间的交易告诉了所有长老，听完之后，鬼宗所有长老全部答应，毕竟一位神道强者所留下的宝物，诱惑力还是很牛的。

　　转眼间，一天一夜已经悄然而过，可是让鬼王，玉无甚至鬼宗其他长老都感到郁闷不已的是，至今还未能找到目标，在自己的地盘找不到自己想要的人，这算是丢大人了，更何况，还有着神道强者留下的宝物作为诱惑，鬼宗算是最为急切。

　　经过短暂的商量，鬼王和各大长老全部一致决定，再次向鬼城派出弟子，不管发生任何的事情，都要找出目标交给玉无，从而得到玉无手里的宝物。

　　可要知道，一个宗门的强大，除了要看拥有强者坐镇之外，还有看这个宗门是否底蕴强悍，而鬼宗去年之所以没有进入前三，主要是封尊级别的高手太少，要是能够得到神道强者所留下的宝物，那么相信对于鬼宗的提升，有着十足的帮助。

　　鬼城之内，本来就有着两万名城卫军，这次鬼宗有派出整整三万名弟子，前后加起来，就足足有着五万人，就算鬼城的面积在大，五万人也足以遍布任何一个地方。

　　鬼城之内，所有人都不知道到底发生了什么事情，毕竟城卫军和弟子代表着鬼宗，就算有人心里有着一万个不爽，嘴上也不敢多说一句，毕竟在鬼城之中，鬼宗就是主宰级别的存在，就算光天化日之下杀了你，你都没有地方说理去。

　　如今的林云根本不能居住在客栈，更加不能进入酒楼，因为鬼宗似乎已经算准，人生地不熟，他一定会进入酒楼和客栈。

　　最危险的地方就是最安全的地方，林云花了大价钱，在鬼城光明正大的购买了一处房产，直接入住其中，而他之所以购买这间房产，乃是因为鬼宗的弟子已经搜查过这里，所以按照正常情况下，鬼宗相信也不会返回来继续搜查。

　　进入住宅，林云从万兽塔内召唤出几头强大的灵兽，万一情况有变，他也可以立刻得到消息离开。

　　虚无七级灵兽，可不是开玩笑的，除非是遇到虚无武帝强者，否则林云一旦将万兽塔内的上百只虚无七级灵兽召唤出来，哪怕想要夷平鬼城都不是什么难事。

　　就这样，林云躲在自己的住宅内，并没有被发现，而转眼间三天已过，第四天的时候，林云乔装打扮，甚至不惜花费大力气将自己改头换面，重新包装，这样以来，除非是从气息上感应，否则单单是从容貌，相信就算是玉无站在他面前，都无法认出他。

　　这次前来天南大陆，除了寻找狂神洞府之外，还有两件事要办，第一件事就是护送慕容娜娜进入玉女门，第二件事就是从鬼宗手里夺得龙吟剑，第一件事已经成功办到，那么剩下的唯独是龙吟剑。

　　这次天南大陆一行，林云算是彻底苦闷，因为三件事之中，除了还没有找到的龙吟剑之外，剩下的两件事可以说全部失败了。

　　狂神洞府的神秘液体，已经被玉无所夺，而慕容娜娜虽然已经成功护送进入玉女门，可从另外一个方面讲，慕容娜娜已经算是背叛了自己，要不是自己拥有着凌波微步，还有着小剑相助，相信这次想要从一位天尊手里逃脱，简直难如登天。

　　慕容娜娜。

　　一想到这个名字，林云就恨得牙根痒痒，看来凡事不能心太软，要不是他答应慕容娜娜跟着自己一起寻找狂神洞府，事情也不会被玉无趁虚而入，从而让玉无白白捡了一个便宜，得到了狂神留下的神秘液体。

　　摇摇头，林云暂时不想去管慕容娜娜的事情，不过日后要是被他遇到此人，一定有仇报仇，而这次反正也进入了鬼城，试试看是否能够得到龙吟剑，反正神秘液体算是无法得到了，那么得到龙吟剑也算是有点收获。

　　众所周知，鬼宗很喜欢宝物，按照贺家三兄弟所说，自己想要从鬼宗手里得到龙吟剑，那么必须用宝物换取，可是自己手中的宝物或者功法，都是无比逆天的存在，任何一件都比龙吟剑强大百倍。

　　到底该用什么宝物换取龙吟剑呢？

　　距离天南大陆很是遥远的天东大陆，狱门经过暂短的讨伐，暂时占据了上风，毕竟五行宫和吞天帮，一时之间根本不知道发生了什么事情，所以也不敢还手，而准备隔岸观火斗的影门，天龙寺等势力，更加不敢出手，所以在如今的天东大陆，出现了一种很怪异的现象，那就是表明看上去很是平静，暗地里却是风起云动。

　　不过早在两个月前，狱门忽然引来了三位强大的虚无武圣强者，其中更是有着一位虚无巅峰武圣，加上原本的欧阳长风和古帝，也就是，这一刻的狱门，已经足足拥有着五位虚无武圣，其中两位是虚无巅峰武圣。

　　对于忽然降临的三位虚无武圣，所有人都是惊讶不已，不过当所有人看了门主的信时，终于知道三人时什么来历。

　　蓝魔虽然贵为狱门的副门主，哪怕是门主不在，也绝对不敢有丝毫的放肆，门主说什么就是什么，所以得到信之后，蓝魔立刻昭告整个狱门，说是贺家三兄弟成为了狱门的长老。

　　刚开始的时候，所有人除了古帝之外，对于狱门向外扩展，尤其是对付五行宫和吞天帮很是担忧，毕竟五行宫和吞天帮成立这么多年，底蕴摆在那里，鬼知道五行宫和吞天帮之内有着什么高手坐镇，而狱门只是有着两位虚无武圣，和一头虚无八级的吞噬龙而已，一旦开战，根本没有丝毫的信心。

　　不过现在的情况已经彻底不同，狱门平白无故多出三位虚无武圣，加上欧阳长风和古帝在内，就足足有着五位虚无武圣，还有吞噬龙，就算开始扩张，似乎也没有什么问题。

　　而狱门最大的依仗根本不是进攻，乃是防守，因为不管最终的结果是否成功，狱门都不用担心其他宗门攻击狱门，毕竟狱门之内，除了拥有着石神之外，还有着嗜血蟾蜍这个超级存在。

　　不管是五行宫还是吞天帮，相信都不可能拥有神道强者存在，哪怕退一万步讲，五行宫和吞天帮真的拥有神道强者坐镇其中，狱门都不担忧。

　　一位神道强者和两位神道强者，根本就是两个不同的存在。

　　也就是谁，狱门之中有着石神和嗜血蟾蜍坐镇，可以说是万无一失，正是因为如此，得到三位虚无武圣的加入，蓝魔立刻召集狱门的所有高层，商量下一步的对策，这次狱门很多人都表示同意，对付五行宫和吞天帮，双线作战，这样以来，有了所有人的支持，蓝魔也准备大刀阔斧的进行扩。


第五百一十三章 要挟

　　其实在狱门之中，所有人心里都很清楚的知道，那就是他们的门主，虽然平常时候不在，可对于狱门的贡献，可是不可限量的。

　　可以这样说，没有门主，就不可能拥有现在的狱门，尤其是两位神道强者，五位虚无武圣强者，单单是这一点，就足以与天东大陆的超级势力相抗衡。

　　蓝魔心里很清楚的知道，门主很是信任他，才将整个狱门交给他，毕竟副门主并不是人人可以做的，整个狱门之内，除了两位神道强者和古帝之外，似乎他的地位最高。

　　也正是因为如此，蓝魔才有点急迫起来，想要在门主返回的时候，让狱门彻底发展起来，就算无法统一整个天东大陆，最起码也要和五行宫等势力平起平坐。

　　狱门前山，一处很是豪华的庭院之内。

　　童战的脸色简直难看到了极点，因为这么长时间，依然没有童雨和小莺的消息，是死是活根本不知道，虽然最后大家得出的结论，说是两女很有可能去找门主，可自从贺家三兄弟加入狱门之后，所有人都已经知道，两女并没有成功找到门主，这样以来，两人的危险就很大了。

　　可要知道，天南大陆尤其是混乱之领，危险要远远大于天东大陆，而不管是小莺还是小雨，两女的实力都不是很强大，一旦遇到高手，那么结果可想而知。

　　作为童雨的父亲，童战已经整整寻找了三个月，依然没有丝毫的消息，童战已经急到了极点，作为狱门外门弟子的最高负责人，童战能够调动的人力很可怕，可以这样说，狱门一共分为外门弟子和内门弟子，而外门弟子和内门弟子的比例乃是九比一都不到。

　　换句话说，狱门内如果有一万个弟子的话，那么内门弟子只有不到八百个，剩下的全部都是外门弟子，可想而知，能够成为外门弟子的最高负责人，童战在狱门的地位如何可想而知。

　　其实按照童战的实力，根本不可能成为外门的最高负责人，不过童战除了是门主的未来岳父之外，本身的统领能力也是超强。

　　自从童战成为外门最高负责人之后，狱门的外门弟子整体素质，实力有了明显的提升，也正是因为如此，刚开始还有点不满的议论声，随着时间的慢慢推移，整个狱门之内，再也没有了反对声和议论声。

　　“副门主，我们已经找遍了整个天东大陆，还是无法找到小姐和小莺小姐的下落。”

　　副门主。

　　至今为止，狱门除了林云这位正门主之外，共有着两位副门主，以为是蓝魔，掌管内门，而另外一位正是童战，掌管外门，一内一外，两位副门主。

　　脸色难看到了极点，童战说道：“不管付出什么代价，都要给我找到两人的下落，天东大陆已经找过，立刻给我派人前往混乱之领和天南大陆寻找。”

　　看到下人居然站着不动，童战的声音更加冷却几分，说道：“还不去。”

　　“副门主，属下有话要说。”

　　童战的一贯作风就是，下属不可以犯错，但却可以直言无讳，也正是因为如此，不管是当年的童家军还是现在的狱门外门弟子，对于这位副门主都是很敬佩。

　　“说。”

　　“副门主，我知道你很担心两位小姐的安危，不过按照我们如今狱门的实力，想要进入混乱之领和天南大陆寻找两位小姐的踪迹，似乎有点不太现实。”

　　要是一般人，听到下属如此光明正大的顶撞自己，早就出手了，不过童战却是没有，而是低头开始沉思起来，因为他知道，对方说的很对，不管是混乱之领还是天南大陆，以如今狱门的实力根本不可能触及。

　　不过就在这个时候，外面忽然进入一名狱门弟子，立刻跪倒在地，说道：“副门主，蓝副门主邀请你去一趟，说是有要紧事商量，是关于两位小姐的事情。”

　　小雨和小莺？

　　听到蓝魔有了两人的消息，童战也没有丝毫的怠慢，立刻起身前往狱门大堂，当童战来的时候，整个大堂已经坐满了人，其中有着蓝魔，贺家三兄弟，古帝，欧阳上风，萧峰，叶凡等人，几乎整个狱门的所有高层全部到齐，不过一个个却是脸色凝重。

　　刚刚踏入大堂，童战就有点亟不可待的问道：“蓝魔，是不是有小雨和小莺的下落了？”

　　点点头，蓝魔声音很是凝重的说道：“童副门主稍安勿躁，这里是吞天帮的一份信，你看看便知道发生了什么事情。”接着，蓝魔将手中的信递了过去。

　　接过信，听到蓝魔的话，童战心中顿时一惊，吞天帮？天东大陆作为强大的宗门，早不来晚不来，为何这个时候给狱门送信，难道小雨和小莺的消失和吞天帮有关？

　　带着无尽的担忧，童战慢慢打开信，只是扫了一眼，整个人都愣住了，脸色很是难看，抬起头，看着面前的众人，问道：“不管怎么样，我们要救出小雨和小莺。”

　　原来信上所说，小雨和小莺如今正在吞天帮的手里，而吞天帮的意思很简单，那就是想要他们放出两女，必须答应一个条件，那就是让狱门臣服于吞天帮，成为吞天帮的附属宗门。

　　原来小雨和小莺自从离开狱门之后，就准备全力赶往天南大陆，可谁又知道，狱门四周有着很多五行宫，吞天帮的探子，两女刚刚离开狱门，就被两大宗门知道，从而五行宫和吞天帮全部派出高手抢夺两女，不过最终的结果却是，两女落到了吞天帮手里。

　　直到如今，整个天东大陆的所有人都不知道狱门的门主到底是谁，不过吞天帮却已经打探出，不管是小莺还是小雨，在狱门的地位都很高，尤其是小雨，更是狱门外门主童战的女儿。

　　“童副门主请坐，此事我们必须从长计议。”

　　“好。”

　　等到童战坐好之后，蓝魔才声音凝重的说道：“童副门主，我知道你很急，其实在场的每个人都很急，不管如何，小雨和小莺都是门主的红颜知己，门主将两人放在狱门，让我们照顾，如今除了这档子事情，我们都不知道该如何向门主交代，只是让狱门归顺吞天帮，这件事万万不可。”

　　“这点我当然知道，那我们现在该如何办？”

　　该如何办？

　　一时之间，所有人都不知道该如何办，毕竟两女在吞天帮手里，要是狱门不答应此事，岂不是害死了两女，一旦小雨和小莺有点什么事情的话，他们该如何向门主交代。

　　咳咳。

　　这个时候，一直未曾说话的贺天忽然开口说道：“其实此事很简单，在这个世界上生存，靠的就是谁的拳头大，我们如今的实力完全不惧吞天帮，为何还要考虑？我倒是有个办法，不知道是否可行。”

　　要是别人，根本没有资格站在这里说明，不过贺家三兄弟却不同，贺家三兄弟乃是货真价实的虚无武圣强者，更是狱门的长老，地位甚至要比欧阳长风更高，所以贺天所说的话，没有人看请看。

　　“贺长老，有什么办法尽管说。”

　　贺家三兄弟一直认为，他们乃是外人，就算有着门主这层关系，相信狱门的人也会排斥他们，可结果却是，狱门的人不仅没有排斥他们，反而很是尊重他们，这样以来，贺家三兄弟更加坚定的准备留在狱门，因为他们不想再过被人追杀的日子，甚至在东魔王手下每天过着担心受怕的日子。

　　贺天很是受用，说道：“我的办法其实很简单，我们可以双管齐下，一面我们主动进攻吞天帮，一面我们派出高手暗地里解救两人，天东大陆的情况相信大家都清楚，相信吞天帮之内最高的存在也只是虚无巅峰武圣，只要我们派出两到三位，相信应该可以成功。”

　　听到贺天的办法，所有人都是点头赞同，毕竟贺天说的很对，吞天帮之内最强者才是虚无武圣，只要他们多派出点高手，相信解救两女应该不是什么难事。

　　“贺长老，如今我们狱门之内，共有着五位虚无强者，除了你们三位之位，还有太上长老和欧阳长老，你的办法我们都表示赞同，所以我准备一分为二，不知道谁愿意去解救小雨和小莺。”

　　其实大家都知道，这个任务很危险，哪怕是虚无武圣同样存在着危险，而整个狱门之中，修为达到虚无武圣的共有五人，贺家三兄弟，欧阳长风和古帝，而蓝魔却无法指挥动五人，只能看看五人自己的意愿。

　　“副门主，这件事就由我们三兄弟去吧。”

　　贺天的意思其实很简单，那就是他们三兄弟不管后台有多硬，实力有多么强大，毕竟只是刚刚加入狱门，急需表现的时候，而这从的机会可以说是一个千载难逢的大好机会，一旦他们成功解救出两女，先不说其他人，单单是门主就会感激不尽。

　　对于贺家三兄弟话中的意思，众人又何尝不知道，不过虽然心知肚明，蓝魔等人还是很高心，笑着说道：“那就麻烦三位长老了。”


第五百一十四章 想不到

　　狱门得知两女被吞天帮抓住之后，立刻兵分两路。

　　要是换做以前，狱门根本没有丝毫的信心，哪怕拥有两位虚无武圣照样没有信心，可如今的情况却不一样，完全不一样，有了贺家三兄弟的加入，狱门的高层实力瞬间提升一个档次，毕竟贺家三兄弟可是货真价实的虚无武圣强者，而且贺天还是虚无武圣巅峰。

　　狱门兵分两外，一方面是贺家三兄弟暗地里解救两女，另外一面，则是由欧阳长风和古帝带领狱门攻击吞天帮，如果狱门双管齐下一起攻击吞天帮和五行宫，相信狱门也是心有余而力不足，可是单方面攻击吞天帮还是绰绰有余的。

　　对于狱门的忽然攻击，吞天帮一时之间也懵了，因为按照正常情况下，狱门应该不会这个时候出击才对，可是结果呢？

　　至于五行宫，看到狱门没有攻击自己，也懒得出手，毕竟郁闷并不是什么小势力，这种费力不讨好的事情，相信是谁都不会去做，更何况还是五行宫。

　　第二天，狱门和吞天帮就已经展开了大战，开战不到一天的时间，狱门就已经发现，吞天帮不愧是天东大陆的超级势力，底蕴超级强悍，想要短时间战胜吞天帮根本不是一件可能的事情，看来只能慢慢消耗。

　　整整三天，第三天夜里，漆黑的夜晚只能听到几道蛙声，就在这个时候，三道漆黑的身影忽然从远处射来，转眼间就已经进入吞天帮的范围之内。

　　吞天帮的大本营在一处巨大的山峰之内，从远处看，整座山峰似乎已经与整片天连在了一起，连绵数里，看上去很是壮观。

　　贺家三兄弟的身影悄然而来，瞬间就已经进入山峰，直接找了几个吞天帮的弟子打问关于两女的消息，经过再三打问，终于打问出两女的下落。

　　贺家三兄弟哪还敢有半点的迟疑，立刻动身前往，根据打问出来的，两女被关押在吞天帮的后山，根据打问的地址，贺家三兄弟很快就找到了目标，可还没有等贺家三兄弟找到两女的下落，四周忽然灯火通明。

　　心中大惊，还没有等贺家三兄弟搞清楚到底发生了什么事情，一道人影已经出现，白发苍苍，甚至一阵风都可以将其吹到一般，尤其是老者的额头之上，有着很大的一个脓包，看上去很是恶心。

　　“三个虚无武圣，看来狱门看上去还算不错。”

　　“你是何人？”

　　看着对面不远处的老者，贺家三兄弟的脸色要多难看有多难看，因为他们三人都能够清晰的感受到，面前的老者，居然是一位悟道强者，悟道强者代表着什么，三人心里比谁都要清楚万倍。

　　悟道境界和虚无境界虽然只是一个境界相差，可两者之间的差距，乃是一个天一个地，两者根本不在一个档次上，就算他们三人联手，都未必是面前老者的敌手。

　　“我是何人？我也不知道我是谁，不过你们三个既然来了，那么就永远留下吧。”

　　话音刚落，老者身影一转，一股股恐怖的道之力瞬间而下，直接轮罩了贺家三兄弟，虚无境界和悟道境界的差距根本不可逾越，贺家三兄弟遇到悟道强者，哪怕是一道强者，结果可想而知。

　　很快，贺家三兄弟的尸体已经被送回狱门，看着地上的三具尸体，所有人的脸色简直难看到了极点，毕竟贺家三兄弟都是货真价实的虚无武圣强者，在天东大陆上，可以说是最强大的存在，更何况还是三位虚无武圣联合。

　　“各位，你们看看，到底发生了什么事情，到底是谁，居然可以抹杀三位虚无武圣？”

　　对于蓝魔的话，所有人都想要知道答案，毕竟狱门这次双杠旗下，贺家三兄弟的任务就是解救两女，可是结果呢？贺家三兄弟不仅没有解救出两女，更是配上了三人的性命。

　　古帝这个时候说道：“三位长老都是虚无武圣，一旦联手，就算是虚无巅峰武圣都不可能是三人的敌手，想要一举抹杀三人，我看只有一个可能，那就是在吞天帮之内，有着悟道强者坐镇。”

　　虾米？

　　悟道强者？

　　听到悟道境界四个字，所有人都是脸色一变，毕竟悟道强者代表着什么，所有人心里比谁都要清楚，一直以来，整个大陆的所有势力都认为，不管是四大宗门还是三大帝国，最强者都只是虚无武圣，不可能有悟道强者坐镇，也正是因为如此，他们才做出立刻攻击吞天帮的决定，而且前不久还进行了双管齐下。

　　众人心里很清楚的知道，吞天帮要是拥有悟道强者坐镇的话，那么代表着，其他三大宗门内，也同样有着悟道强者坐镇，这样以来，狱门想要继续和吞天帮开战，那么就困难多了，更加不要说双管齐下，同时对付吞天帮和五行宫。

　　“太上长老，我们现在该怎么办？”

　　古帝并没有说话，而是看向蓝魔，不管如何，蓝魔始终是副门主，更是内门最高负责人，古帝虽然是太上长老，职权也要胜过这位副门主，不过古帝比较会来事，更何况，他心里很清楚的知道，此事已经摆在眼前，蓝魔一定知道到底该怎么办。

　　蓝魔也知道古帝是什么意思，点点头，说道：“此事已经摆明，吞天帮内有着悟道强者坐镇，这个时候我们要是继续贸贸然出击的话，结果会对我们很不利，这样，我们先偃旗息鼓，将兵力全部撤回来，等到门主回来在从长计议，如何？”

　　根本不用蓝魔如此说，所有人都已经知道了结果，更何况，如今蓝魔和太上长老都已经表示同意，就算他们反对又能如何，更何况，吞天帮有着悟道强者坐镇，以狱门如今的情况，似乎根本不可能是吞天帮的敌手。

　　其实众人心里很清楚的知道，要是坐镇狱门内的两位神道强者，但凡有一位出手的话，不要说吞天帮，就算是天东大陆四大势力，三大帝国联起手来，都得乖乖的归顺。

　　可如今的问题却是，不管是石神还是嗜血蟾蜍，根本不会主动出手，只保护狱门的安全，空有两位神道强者坐镇，却没有丝毫的用处，简直蛋疼的要命。

　　这次一下子损失了三位虚无武圣，狱门的损失可大了，毕竟三位虚无武圣不管对于哪个势力，都是无比的重要。

　　看到没有人反对，蓝魔心里也是极其的不爽，不过最终还是无奈的说道：“我知道大家心里都很不舒服，不过我坚信，只要我们的门主回来，到时候我们一定可以东山再起。”

　　想到门主，所有人都是精神一震，毕竟短短的两年之间，能够建立起如此庞大的一个宗门，这本身就已经说明一个问题，更何况，门主还邀请了两位神道强者坐镇，相信除了门主之外，整个天东大陆无人能够办到此事。

　　“现在立刻将所有人全部召集回来，并且昭告下去，不管是谁，都不能轻易离开宗门。”

　　吞天帮抹杀狱门三位虚无武圣的消息，就算狱门可以隐瞒，还是转眼间传遍了整个大陆，得到消息的所有人，全部都大惊失色，毕竟狱门的实力如此强大，没有人会想到，更何况，三位虚无武圣代表着什么，所有人心里都很清楚。

　　同时抹杀三位虚无武圣？

　　除非是悟道强者，才有可能抹杀三位虚无武圣的联手，这个消息，使得所有人更加震惊起来，毕竟谁也想不到，吞天帮内居然有着悟道强者坐镇。

　　虚无武圣，一直以来，天东大陆的人都认为，虚无武圣乃是天东大陆的最强者，悟道强者都是传说之中的存在，一般情况下，悟道强者根本不会轻易出现。

　　吞天帮内有着悟道强者坐镇？岂不是说明，其他三大势力，五行宫，影门和天龙寺内岂不是也有着悟道强者坐镇？要是这样的话，四大宗门的整体实力和底蕴，根本不是表面看上去那般简单。

　　狱门忽然攻击吞天帮，又忽然撤销攻击，搞的整个天东大陆彻底蒙圈了，不知道狱门到底是什么意思，毕竟狱门三番两次的攻击吞天帮，却一次次的撤退，这到底是什么意思？

　　而最诡异的是，吞天帮并没有进行任何的反击，按照正常情况下，吞天帮抹杀了狱门的三位虚无武圣，吞天帮和狱门应该是水火不容，不是你死就是我亡，可结果呢？

　　狱门和吞天帮不仅没有开战，反而各自销战，闭门不出，本来应该大战四起的战况，却变得暗流涌动，谁也不知道，狱门和吞天帮何时会开战。

　　不管狱门和吞天帮何时开战，一定会引起整个大陆的震动，毕竟吞天帮是天东大陆的老牌势力，而狱门却是天东大陆的一匹黑马，可不管是狱门还是吞天帮，底蕴和实力都无比强大，一旦开战，必定是惊天动地的战斗。

　　不过不管怎么样，狱门和吞天帮偃旗息鼓，这一刻的天东大陆，最起码，表明看上去还是很平静的，而很多人都想看狱门和吞天帮的开战。


第五百一十五章 云姬

　　对于天东大陆所发生的事情，林云一无所知。

　　天南大陆。

　　这一刻的林云乔装打扮，大摇大摆的行走在鬼城的各个街道之中，就算鬼城城卫军或者鬼宗弟子面对面遇到，也根本无法认出，毕竟单单靠几张画像就想找出林云，似乎有点不太可能，除非是玉无这样的高手，能够从气息上感应。

　　林云心里很清楚的知道，龙吟剑作为龙腾帝国的镇国宝物，鬼宗一定会好好保管，相信一般人根本无法见到龙吟剑，也正是因为如此，林云准备前往鬼宗的大本营，寻找鬼宗的高层人物，说不定可以寻找到龙吟剑。

　　这个世界上，有钱能使鬼推磨，花点金币，林云很快就打问出鬼宗的大本营所在，原来鬼宗距离鬼城不算太近，大约要走半个时辰的路程。

　　林云打问出鬼宗的下落，也没有继续呆在鬼城，如今的他想要离开鬼城，可以说是易如反掌，毕竟只要不遇到玉无，相信谁也找不到他，一路之上还算顺利，顺顺利利的离开了鬼城，直到此刻，林云才算是真正松了一口气。

　　玉无身为玉女门的门主，更是天尊巅峰强者，以他如今的实力，根本不可能是玉无的敌手，不过好在鬼城不是玉女门的底盘，而且人蛇混杂，这样才可以躲过玉无的追杀，否则后果不堪设想。

　　如今林云心里很是有点遗憾，更多的还是愤怒，毕竟这次前来天南大陆，主要目的就是寻找狂神洞府的神秘液体，最终的结果呢？自己辛辛苦苦得到的神秘液体，却便宜了玉女门。

　　狂神洞府内的神秘液体很是庞大，不仅够自己修炼，甚至可以让狱门提升一个等级，而这一切的一切，如今已经彻底泡汤了。

　　心中有着一万个遗憾和愤怒，不过林云也不是拿不起放不下的人，既然神秘液体已经拿不回来，那么就算留下也无用，至于魅儿，相信不管如何说，魅儿都不会随着自己离开天南大陆，要是其他时候，他一定不会让魅儿独自留在玉女门。

　　可要知道，现在的情况根本不一样，魅儿不仅是玉女门的圣女，日后可以继承玉女门门主之位，背后更有着一位神道强者坐镇，只要玉女门乖乖待在天南大陆，那么结果完全可以预料到，玉女门日后一定会成为天南大陆的超级宗门，而魅儿一旦成为玉女门门主，那么也代表着，魅儿会成为超级宗门的门主。

　　既然如此，那么自己现在返回天东大陆，好好的发展狱门，等到日后玉女门进驻天中大陆的时候，自己带领狱门也可以帮助魅儿。

　　离开鬼城，林云朝着鬼宗而去，短短的半个时辰，就已经来到鬼宗的地盘，作为天南大陆的超级宗门，鬼宗所在的山峰，可以说是连绵数万里，尤其是主峰，更是显得大气。

　　“你是谁？你似乎并不是鬼宗的弟子？”

　　就在这个时候，身后忽然响起一道动听的声音，林云转过身，看着面前忽然出现的少女，脸色也是一愣，因为面前的少年瓜子脸，高挑的身材要前有前，要后有后，尤其是那张小嘴，微微的张开，相信不管是哪个男人见到，都会忍不住上去狠狠的亲上一口。

　　“我来自天东大陆，无意之中来到这里，原来这里就是鼎鼎大名的鬼宗。”

　　鼎鼎大名？

　　听到对方夸赞鬼宗，少女脸色顿时一喜，小嘴嘟囔的说道：“你说的很对，这里就是鼎鼎大名的鬼宗，你还没有告诉我你是何人？”

　　“我叫林云，你呢？”

　　“本小姐叫云姬。”

　　云姬？

　　名字倒是很好听，配上摸样，倒是没话说，虽然云姬没有说出自己的身份，不过林云却是能够猜测到，面前的这个少女，一定与鬼宗有关，而且身份绝对不简单，看来自己的运气还是不错的，刚刚抵达鬼宗就遇到此人。

　　想到这里，林云说道：“云姬小姐，当初我在天东大陆的时候，就已经久闻天南大陆鬼宗的大名，所以这次我前来天南大陆，最大的愿望就是能够成为一名鬼宗弟子，不知道我该如何办？”

　　林云算是无耻到了极点，不过小女生很是吃这一套，这次林云的运气真的很好，遇到的这个小姑娘，不仅是鬼宗的弟子，更是鬼王的亲生儿女，被人称之为小魔女。

　　这次小魔女云姬外出游玩，正好返回鬼宗，偏偏遇到了林云，听到对方如此说，云姬很是自豪的说道：“小弟弟，你算是遇对人了，本小姐可以带你进入鬼宗，不过你必须答应我一件事。”

　　“何事？不过你也必须答应我一件事。”

　　小弟弟？听到面前云姬喊自己为小弟弟，林云简直蛋疼的死去活来，不过为了龙吟剑，也没有多说什么，云姬似乎被对方搞愣了，毕竟对方只是一个外人，还没有正式进入鬼宗，居然就敢和自己提条件。

　　不过身为鬼王的女儿，鬼宗的小魔女，可以说是整个鬼宗的掌上明珠，从来没有人敢如此对云姬说话，一时之间，云姬也算是有点惊奇，点点头，说道：“没问题，我的条件很简单，你要做我的私人靶子，不管什么时候，随传随到，如何？”

　　“没问题。”林云甚至连想都没有想到，因为面前的云姬小魔女，只是一个小小的先天武师，甚至还没有达到脱凡境界，就算不使出九转龙皇决，站着让云姬打都没有丝毫的问题。

　　“看你回答的如此痛快，本小姐也答应你一个条件，说吧，你的是什么条件？”

　　“当初我在天东大陆的时候，听说龙腾帝国有着一柄利剑，削铁如泥，不瞒你说，我从小就喜欢剑，尤其是好剑，曾经无意之中听到，龙吟剑落在了鬼宗手里，所以我想请你帮忙，帮我得到这柄剑。”

　　如果是其他人，听到此话，一定会有所警惕，可云姬却不一样，虽然身为鬼王的女儿，平时也喜欢胡闹，可整体上来说，云姬却是一个极其单纯的女孩子，根本没有多想。

　　在云姬心里，一柄剑而已。

　　“没问题，只要你让本小姐开心，到时候我就帮你得到这柄剑。”

　　听到此话，林云心在顿时一喜，两人一拍即合，而这个时候，云姬却是很神秘的说道：“小弟弟，如今父亲不在，我带你去一个好地方，不过你要给我保证，不管是谁，不管发生什么事情，哪怕你死，也绝对不可以将这个秘密泄露出去，听到了吗？”

　　哦？

　　心中一动，林云不是傻子，当然知道云姬所说的话是什么意思，看来自己所猜测的一点没错，面前这个云姬，很有可能就是鬼王的女儿，要是这样，那么得到龙吟剑的几率就会大点。

　　“没问题。”

　　“好，你跟我来。”

　　说着，云姬带着林云朝着鬼宗的主峰而去，有着小魔女的带路，一路之上，根本无人敢阻拦，就这样，两人很快就已经消失在茫茫山峰之中。

　　天东大陆的边境，再有一百里就算是正式进入混乱之领的地盘，漆黑的夜晚，荒山野岭显得格外的阴森恐怖，而三道碧绿色的灵魂游荡在天地间，三道灵魂不是别人，正式贺家三兄弟的贺天，贺地和贺人。

　　当初贺家三兄弟为了解救两女，贸贸然进入吞天帮，从而被一位悟道强者所杀，不过贺家三兄弟当年修炼过一种秘术，及时将自己的灵魂释放出来，从而顺利逃脱，三人并没有就此返回狱门，因为三人心里都很清楚的知道，以他们如今的状态，哪怕回到狱门都没有丝毫的用处。

　　经过短暂的商量，贺家三兄弟决定前来寻找他们的门主，不知道为什么，对于那个乳臭未干的少年，三人很是信任，似乎他们的门主能够改变他们的状态一般。

　　“大哥，再有一百里，我们就会正式进入混乱之领，要是我们不走运，遇到五大魔王，尤其是东魔王，我们该怎么办？”

　　之前背叛东魔王，已经算是背叛了整个混乱之领，他们三人一旦进入混乱之领被五大魔王所发现，那么后果不堪设想，可是想要前往天南大陆，混乱之领乃是必经之路。

　　“不管前方有多么的困难，我们都要试着闯闯，相信你们也知道，灵魂要不是在特殊的幻境下，很难坚持太长时间，我们好不容易有了如今的成就，总不能就这样白白放弃。”

　　“大哥说的很对，不管遇到何种困难，我们都要试着闯闯，我就不相信，我们无法活着离开混乱之领。”

　　贺天，贺地，贺人脸上无比的凝重，他们身前都是虚无武圣，可如今却是以灵魂状态存在，实力最强也只能达到虚无武帝，不要说遇到五大魔王，就算是遇到虚无武圣，他们也会跟着遭殃。

　　咬了咬牙，贺天，贺地，贺人最终还是决定试着闯闯，人就是这样，一旦决定了，其实感觉也没什么，就这样，贺家三兄弟终于迈开脚步，朝着前方的混乱之领而去，而混乱之领，可是当初贺家三兄弟纵横的地方，如今却很是害怕经过混乱之领，世事无常，谁也无法预料。


第五百一十六章 突变

　　从远处看，鬼宗连绵数万里，也就那么一回事。

　　可是踏入主峰之后，林云才真正体会到了鬼宗的强大，难怪鬼宗能够跻身于天南大陆前十的宗门内，单单是鬼宗所充斥的天地灵气，武者在此修炼的话，就要比外面足足快上一倍不止。

　　跟着面前的云姬，林云一路之上也没有多问什么，就这样，在云姬这位小魔女的带领下，两人很快绕过主峰的前面，来到一处荒无人烟，鸟不拉屎的地方，四处除了大树就是大树。

　　“云姬，我们来这里到底要干什么？”

　　“哼，我告诉你一百遍了，不要喊我云姬，要叫我姐姐，难道你听不懂话吗？”

　　林云并没有说话，毕竟这个世界上，和女人讲道理是最不理智的，再此问道：“我们到底要去哪里？”

　　“不用问了，我们已经到了。”

　　说着，一道虎啸瞬间传遍整个森林，紧接着，一头纯白色的老虎出现在两人面前，天尊灵兽？感应到面前老虎身上的强大气息，林云心在顿时一惊。

　　天尊灵兽代表着什么，林云心里很清楚，天尊灵兽和天尊强者一样，都是世间最为强大的存在，除非是神道强者和洪荒强者。

　　就在林云做好万全准备的时候，一边的云姬忽然说道：“你给我看着，要是有人来，记得大声叫就行。”

　　说完此话，云姬的身影已经窜了出去，根本不给林云任何反应的机会，直接一个跳跃，狠狠的骑在了白虎天尊身上，而更加让他感到无比震惊的是，白虎天尊似乎很害怕云姬一般，只知道一个劲的不断怒吼。

　　不管白虎天尊如何愤怒，始终无法摆脱云姬，按照正常情况下，双方的实力差距如此之大，云姬怎么可能是白虎天尊的敌手。

　　没有去管云姬，毕竟白虎天尊根本不敢伤害这个小魔女，林云开始打量起这个森林，看来小魔女云姬带自己前来的这个地方，并不是普通的地方，在外面，灵气就要比外界高出很多，而这里的灵气更是强大。

　　林云也没有放过这个机会，虽然没有闭眼修炼，可也全身心开始修炼起来，不知道是什么原因，就在林云闭眼不到三分钟的时候，正骑在白虎天尊身上的云姬，忽然惨叫一声，直接被白虎天尊狠狠的摔了下去，还没有等云姬搞清楚发生了什么事情，白虎天尊同时惨叫一声，直接倒在了地上。

　　这个时候，林云忽然感到自己的头忽然强烈的疼痛起来，根本不知道发生了什么事情，紧接着，林云感觉到自己的脑海之中，似乎被什么东西硬生生的撕裂开来一般。

　　忽然间，林云脑海之中忽然出现了两名石碑，与空间混沌石碑一模一样，只不过两名混沌石碑的颜色与空间混沌石碑有所不同，空间混沌石碑乃是乳白色，而这两面混沌石碑，却是黑紫色和青蓝色。

　　两名忽然出现的石碑，正是风行混沌石碑和雷电混沌石碑，原来白虎天尊乃是天地异兽，更是鬼宗的护宗灵兽，拥有的属性力量，也正是雷电属性力量和风属性力量，不知道是什么原因，也许是天时地利人和，使得白虎天尊引出了隐藏在林云脑海之中的两名混沌石碑，这也不知道白虎天尊的运气是不是太好了，这样都能够中招。

　　两名石碑的忽然出现，根本不给白虎天尊任何反抗的机会，直接将白虎天尊抹杀，而林云的身体也不由自主的飘了过来，就这样，在云姬不知道发生了什么事情，震惊之下，看着白虎天尊的灵魂被林云硬生生的吞噬。

　　要是一般情况下，按照双方的实力对比，一旦林云强行吞噬了白虎天尊的灵魂，一定会被反噬，最终的结果就是爆体而亡，可如今的情况却彻底不一样，两面混沌石碑的威力实在太大，有着混沌石碑的看守，不要说一个小小的天尊灵兽，就算是神兽都无所谓。

　　就这样，林云算是捡了一个大便宜，一左一右，两面混沌石碑强行输出力量，接着进入他的体内，然后强行炼化白虎天尊的灵魂。

　　这一刻，白虎天尊不要说反噬，就算是喘口气都做不到，就这样，白虎天尊算是到了大霉，根本不知道发生了什么事情，就被稀里糊涂的吞噬。

　　不管如何，白虎天尊都是天尊灵兽，没有任何反噬的情况下，对于林云的境界提升，有着说不尽的好处，境界以肉眼看到的速度，快速的提升。

　　虚无初级武祖，虚无中级武祖，虚无高级武祖，虚无巅峰武祖，转眼间，林云的境界就足足提升了三个阶位，从刚开始的虚无初级武祖，直接提升到了虚无巅峰武祖，可是这一切，却没有丝毫要停下来的意思，依然在不断的提升。

　　虚无初级武帝，虚无中级武帝，虚无高级武帝，虚无巅峰武帝，转眼间，林云的境界再次足足提升了三个阶位，从之前的虚无巅峰武圣，提升到了如今的虚无巅峰武帝，短短的三分钟时间，就足足提升了两个等级，这要是被传出去，不知道会不会引起整个大陆的震动。

　　可要知道，武者本就是逆天而为，不要说提升一个等级，单单是提升一个阶位，都是困难无比，有些时候，一名武者想要提升一个阶位，都需要几个月，甚至几年，更加不要说提升一个等级，而且还是连续提升两个等级，这简直妖孽一般的存在。

　　站在对面的云姬，眼睁睁的看着少年的气息不断提升，脸上的震惊越来越强大，虽然她只是先天武师，甚至连脱凡境界都没有达到，可不管如何，云姬都是鬼宗鬼王的女儿，见识很不简单，她很清楚，如今少年的状况是什么。

　　短短的几分钟时间，就连续突破两个等级，而且她万万没有想到，少年的实力忽然如此强大恐怖，已经达到了虚无武祖境界，连续提升了两个等级，也就是说，如今的少年已经不再是虚无武祖，而且货真价实的虚无武圣。

　　看着地上的尸体，云姬根本不知道该怎么办，毕竟白虎天尊，不仅是父亲的灵兽，更是鬼宗的护宗灵兽，而如今白虎天尊却被抹杀，甚至连灵魂都被吞噬，要是此事被父亲或者鬼宗知道的话，后果不堪设想。

　　不管如何，这次要不是她带着此人前来，白虎天尊也不会被抹杀，灵魂更加不会被吞噬，此人到底是谁？

　　就算云姬在如何单纯，此事发生之后，相信云姬也已经知道，此事一点都不简单，毕竟如此强大的一名武者，怎么可能千里迢迢的从天东大陆赶来天中大陆，而是想要拜入鬼宗门下。

　　双拳紧紧的握着，云姬在这一刻根本不知道该怎么办，走？如今发生了这样的事情，她都不知道该如何向鬼宗交代，不走呢？就算自己留下又有何用？万一此人要对自己不利怎么办？

　　林云强行吞噬了白虎天尊的灵魂，靠着两面混沌石碑将境界硬生生的提升了两个等级，这个时候，林云总算是停了下来，不过白虎天尊的灵魂，只是被炼化了一半，也就是说，林云靠着白虎天尊剩下的一半灵魂，准备冲击更高的境界，也就是凌驾于虚无境界之上的悟道境界。

　　虚无境界和悟道境界根本就是两个不同的存在，想要从虚无境界突破至悟道境界，首先要做到的就是，感悟道的力量，而林云拥有着八种属性力量，随随便便，只要感悟出一种道的力量，那么就可以顺利的晋级成为一道强者。

　　可以这样说，哪怕是一道境界也要虚无武圣巅峰强大数十倍，两者根本不是一个级别的存在，要是按照正常情况下，林云想要从虚无初级武祖提升到悟道境界，最次也需要三年时间，可是现在，三年时间直接缩短成为三分钟。

　　两面混沌石碑，一左一右，将林云死死的守护在里面，而这一刻的林云则是紧闭双眼，体内不断的巩固着刚刚突破的境界，只有将境界彻底巩固，才可以冲击更高的悟道境界。

　　看到少年不动，云姬这个时候才缓过神来，对于少年，还有少年左右两边的两面石碑，云姬可以说是好奇不已，震惊不已，尤其是，云姬根本想不通，就算少年是虚无武祖，怎么可能抹杀白虎天尊，更加吞噬了白虎天尊的灵魂，从而提升自己的境界。

　　要是此事不是少年的过，那么就是围绕在少年左右两边的石碑，看着两面石碑，云姬很是好奇，如果自己能够得到两面石碑，哪怕是失去了白虎天尊，相信父亲也不会责怪自己。

　　想到这里，云姬也没有太过担心，慢慢的朝着少年走去，准确的来说，是朝着少年左右两面的石碑走去，云姬的速度很慢，一步跟着一步，脸上也是小心翼翼，不管怎么说，对方都是虚无武圣巅峰，以她的实力根本不是对方的敌手。

　　不一会的时间，云姬来到两面石碑面前，伸出手想要摸摸石碑，可就在这个时候，两面石碑上忽然腾升起两股恐怖的雷电力量和风力量，直接铺天盖地的朝着云姬而去。


第五百一十七章 三道聚顶

　　混沌石碑的威力异常恐怖，要是云姬被这两股力量击中，那么结果可想而知。

　　不过就在这个时候，一道黑色人影闪现，紧接着，鬼王和玉无的身影忽然出现，直接拉起云姬快速离开，也算是及时躲过了两股力量的攻击。

　　看着面前的少年，鬼王也许还认不出少年，不过玉无却几乎惊呼道：“鬼王，就是此人。”

　　虚无武圣巅峰？

　　感应到少年身上腾升而起强大气息，玉无似乎有种不敢想象的震惊，毕竟就做几天前，少年还只是虚无武祖，短短的几天，怎么可能提升如此多的境界。

　　“云姬，到底发生了什么事情？”

　　事到如今，云姬也不敢有半点隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，鬼王和玉无都凝重起来，因为他们已经看出，将少年围住的两面石碑是何来历。

　　“合力击杀此人，两面混沌石碑，你一个我一个。”

　　玉无根本没有丝毫的反对，紧接着，两大天尊强者快速朝着石碑而去，不管如何，混沌石碑都是传说之中的存在，但凡得到混沌石碑的人，几乎日后都能够成为绝世强者，如此诱惑，就算是玉无和鬼王都无法抵挡的住。

　　不过就在这个时候，境界已经足足突破了两个等级的林云，身上忽然腾升起一股强大的道之力，想要夺得混沌石碑的玉无和鬼王，直接被两名混沌石碑所散发出的力量狠狠的避开，要不是两名混沌石碑正在护着林云，单单是这一下，就足以抹杀两人。

　　看着面前的少年，还有两名混沌石碑，不管是玉无还是鬼王，两人的脸色简直难看到了极点，玉无声音极其凝重的说道：“如果不出意外，此子凭借两面混沌石碑强行吞噬白虎天尊的灵魂，境界应该会继续突破，甚至会达到悟道境界。”

　　就算有着一万个不愿意相信，不过鬼王还是赞同的点点头，说道：“真是想不到，失踪多年的混沌石碑，居然会在这里出现，而且还是两面混沌石碑，看来此子一点都不简单，白虎天尊的境界也达到了巅峰境界，此子吞噬了白虎天尊的境界，更有着两面混沌石碑守护，我怕此子直接突破天尊境界，到时候就算是我们，似乎也很难对付此子。”

　　天尊境界？玉无也万万没有想到，鬼王会如此说，不过想想也就释然了，毕竟白虎天尊乃是鬼宗的护宗灵兽，就算是她，都未必是白虎天尊的敌手，此人居然吞噬了白虎天尊的灵魂，一旦炼化，谁也不知道此人的境界会提升到什么地步。

　　“鬼王，我们如今该怎么办？”

　　该怎么办？自己怎么知道该怎么办，不管如何，以他们的实力，根本无法破开混沌石碑的防御，一时之间，玉无和鬼王都不知道该怎么办，陷入了沉静。

　　“爹，你们认识此人？”

　　“这件事都要怪你，从现在开始，你哪里都不许去，给我乖乖的回去。”

　　平时云姬根本不害怕她这个父亲，可前提却是父亲没有动怒的情况下，更何况，云姬也知道这件事是自己做的不对，没有多说什么，云姬乖乖的离去。

　　云姬刚刚离开，林云身上忽然爆发出一股惊人的杀气，感应到这股杀气，玉无和鬼王都是脸色一变，两人几乎同时惊呼道：“杀戮之道。”

　　杀戮之道。

　　虚无武圣想要突破悟道境界，首先要感悟出道的力量，而世间万般诸道，包括很多，其中有着五行道，雷电道，风道等等，不过在诸道之中，有着一种道威力极大，也最不受控制，正是杀戮之道。

　　这么多年以来，世间倒是出现过杀戮之道，不过可以说是千万无一，毕竟想要感悟出杀戮之道，也不是一件容易的事情，首先你得拥有足够恐怖的杀气，才可以感悟出杀戮之道的力量。

　　不管是玉无还是鬼王，都万万没有想到，面前的少年居然感悟除了杀戮之道，也就是说，一旦少年正是感悟杀戮之道成功，就会成就悟道境界，最次也会达到一道境界。

　　正如玉无和鬼王所猜测的一般，林云这一刻，凭借吞噬白虎天尊的灵魂，不仅成功突破两个等级，从虚无武祖提升到虚无武圣意外，更加借此机会，从而成功感悟出道的力量。

　　前前后后不到三分钟时间，林云就已经成功感悟出杀戮之道，成就一道境界，就在玉无和鬼王感觉事情到此结束的时候，事情却恰恰没有结束，就在这个时候，林云身上忽然再次腾升起一股恐怖的杀戮气息，感应到一股更加恐怖的杀戮之道，刚刚惊呼的玉无和鬼王，再次惊呼道：“二次杀戮之道。”

　　悟道境界共分为四大境界，分别是一道境界，二道境界，三道境界，三道聚顶境界，成功感悟出一种道的力量，就是一道境界，成功感悟出两种道的力量，便是二道境界，成功感悟出三种道的力量，却是三道境界，至于最后的三道聚顶，便是将三种道之力，彻底融合，这也是最难的。

　　林云成功感悟出杀戮之道，已经成就了一道境界，不过却没有就此打住，反而继续感悟第二次杀戮之道，直接成就二道境界，不得不说，这次吞噬白虎天尊，林云可以说是因祸得福，境界大涨，足足提升了三个等级。

　　不过就此并没有结束，林云成功感悟出第二次杀戮之道后，依然没有丝毫的停留，继续感悟，并且成功感悟出第三次杀戮之道，顺顺利利的成就了三道境界，短短的数分钟时间，就从刚开始的虚无武圣提升到三道境界，这根本不是一般人所能够达到的。

　　看着少年身上不断腾升的气息，玉无和鬼王的脸色越来越难看，两人如今最担心的并不是少年是否能够成就三道聚顶境界，而是少年是否会成就封尊境界，毕竟按照这种情况下去的话，鬼知道会发生什么事情，要是少年就此突破成为天尊境界，那么麻烦就大了。

　　最终的林云还是将三道融合，形成了三道聚顶境界，虽然是停止了提升，不过不得不承认，这次吞噬白虎天尊，可以说是守护颇大，从刚开始的虚无武祖，直接提升到了三道聚顶，距离封尊境界也只是相差一步。

　　三道聚顶。

　　悟道境界共有四大境界，一道境界，二道境界，三道境界和三道聚顶境界，短短的一个时辰内，林云就整整提升了三大等级，简直难以置信。

　　三道聚顶，玉无和鬼王也万万没有想到，少年凭借吞噬白虎天尊的灵魂，从而境界提升了这么多，整整三个等级，这是什么概念？

　　可要知道，一般人想要从虚无武祖境界达到三道聚顶境界，天赋强大的人需要数十年，如果天赋不强的人，则是需要上百年，甚至到死都无法达到，除了少年吞噬白虎天尊的灵魂之外，本身的天赋也是极其的强悍。

　　林云的境界正式突破三道聚顶境界，两面混沌石碑也进入到了脑海之中，而这个时候，林云的双眼缓缓睁开，一脸笑着看着面前的两人，说道：“如果我没有猜错，看来你就是鬼宗的鬼王了。”

　　三道聚顶，少年成功突破三道聚顶，两人心里虽然有些不爽，不过好在少年只是将境界停留在三道聚顶，而没有再次突破，否则麻烦就大了。

　　三道聚顶虽然已经很强大，可是在他们两位天尊眼里，三道聚顶似乎还不算什么，也正是因为如此，两人也没有多少担心。

　　鬼王忽然笑了，说道：“不得不说，你真的很胆大，居然赶在我鬼宗吞噬白虎天尊，看来你是自寻死路。”

　　白虎天尊可是货真价实的天尊灵兽，更是鬼宗的护宗灵兽，尤其是在天南大陆，损失一位天尊灵兽，相当于损失一位天尊强者，这对于任何一个宗门来说，都是一个重大的打击，刚刚鬼王嘴上没有说，不过心里却是恨透了此人。

　　玉无则是冷笑着说道：“真是没有想到，你一个人会得到两面混沌石碑，看来我还是小看了你，不过林云，只要你肯交出手中的两面混沌石碑，我们可以放过你，最起码会给你留个全尸，如何？”

　　混沌石碑，传说之中的存在，传言，不管是谁，一旦得到混沌石碑，日后都会成为强者，也正是因为如此，不管是玉无还是鬼王，都想要得到少年手中的两面混沌石碑。

　　对于鬼王和玉无的意思，林云又何尝不知道，直到现在，他都不知道自己脑海之中为什么会突然多出两面混沌石碑，不过这个时候并不是想此事的时候，虽然他的境界已经成功达到了悟道境界，并且是三道聚顶，可不管如何，面前的两人可是鬼宗的鬼王和玉女门的门主，两大天尊，不要说联手，单单是其中一人，他都不是其敌手。

　　这次能够凭借吞噬白虎天尊提升到三道聚顶，林云也是惊喜不已，可谓是运气来了，挡也挡不住。


第五百一十八章 威胁

　　留下混沌石碑？

　　不要说现在，就算是之前，林云也不可能将两面混沌石碑留下，退一万步讲，哪怕他愿意将两面混沌石碑留下，也得混沌石碑愿意才行，毕竟他无法控制混沌石碑。

　　根本懒得理两人，对于玉女门这个门主，林云算是反感到了极点，本来有着魅儿这层关系，他和玉女门的关系应该很好才对，可是结果呢？

　　转身，踏出凌波微波，林云的身影快速而去，不过玉无和鬼王又如何会让他轻易离开，双方瞬间战到一起，不知道是不是大意，林云忽然使出的龙皇臂，狠狠的砸了两人各自一拳，而两人也击中林云一掌。

　　按照两人的信心，一旦两人合力击中对方，那么对方就算有着三头六臂，相信也难逃一死，可是结果呢？少年不仅没有任何事情，反而飞奔的速度再次加快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　九转龙皇决。

　　这次凭借吞噬白虎天尊的灵魂，林云不仅境界大涨，九转龙皇决也是快速提升，从刚开始的第三转，直接提升到了第五转，并且是巅峰，只差一步，就可以达到第六转境界，而已龙皇决第五转的威力，两名天尊的联手一击，似乎还无法抹杀林云。

　　不仅如此，林云发现他的剑狱空间，也同样提升了一个等级，从刚开始的黄级直接晋级到了绿级境界，也就是说，这一刻的他，完全可以做到封尊之下第一人，就算遇到三道聚顶高手，也可以做到快速抹杀，一旦遇到一道，二道，三道高手，甚至做到秒杀都不是没有可能。

　　有失必有得，这次白白损失了那么多的神秘液体，可结果呢？却让他吞噬了一位天尊灵兽的灵魂，境界大涨，剑狱空间等级提升，龙皇决也突破至第五转，这一切的一切，似乎是因祸得福一般。

　　离开神秘森林，林云并没有继续在鬼宗有丝毫的逗留，这次吞噬白虎天尊的灵魂，虽然境界突破三道聚顶，不过想要和两位天尊级别的高手相抗衡，似乎有些不太可能。

　　不过他想要离开，却有人不想，这个时候，玉无和鬼王再次出现，并且四周已经被鬼宗的弟子团团围住，看到这种情况，林云心里很清楚的知道，自己想要顺顺利利的离开，似乎有点不太可能，那么只有一战。

　　一直以来，林云都喜欢主动出击，不要说对方只是天尊，哪怕是神道强者，照样主动出击，正是因为如此，就在所有人震惊的目光之中，林云手中忽然射出一道黑影，正是生死印，不仅如此，手持紫星剑，整个身体也冲了上去。

　　林云的举动，在玉无和鬼王眼里，和找死根本没有丝毫的区别，两人互相看了一眼，也快速冲了上去，鬼宗的其他弟子直接被喊住，停在原地。

　　瞬间，双方大战在一起，战斗可谓是惊天地泣鬼神，如果换成别人，早就被两位天尊打死了，可林云的情况却不一样，单单是九转龙皇决，就能够强接下两位天尊的攻击。

　　不过林云心里更加清楚的明白，在这种情况下，最终吃亏的还会是自己，毕竟天尊的力量实在很可怕，天地之力可不是说说的。

　　想到这里，林云咬了咬牙，准备冒险一次，否则后果不堪设想，从怀里取出很多东西，一边与两位天尊对战，一边在四周不知道做着什么。

　　林云的举动彻底将玉无和鬼王搞懵了，根本不知道对方到底在干什么，难道是被打傻了？

　　彭。

　　林云再次被两人击中，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去，扑通一声巨响，林云的身体就已经狠狠的摔在了地上，强忍着体内传来的阵阵疼痛，林云强行站了起来。

　　看着被自己两人击中重伤的少年，鬼王也有些动容，脸色凝重的说道：“不得不承认，你真的很棒，只要你肯交出混沌石碑，我可以保证，你十年之内一定可以成长起来，就算达到神道境界，也不是不可能。”

　　“鬼王，此子绝对不能留。”

　　听到鬼王想要放过此子，玉无顿时急了，毕竟她抢夺了对方的神秘液体，梁子也算是彻底结下了，一旦此人的实力彻底成长起来，首先要报仇的绝对会是自己。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　玉无可不会给自己平白无故的寻找麻烦，对于身边玉无的意思，鬼王又何尝不知道，不过他也有着自己的打算。

　　忽然间，林云忽然仰天大笑起来，笑声滚滚而去，就在所有人不知道少年在笑什么的时候，林云忽然说道：“两个强盗而已，在这里装什么。”

　　根本不想继续废话下去，刚刚布置阵法，就是为了这一刻，虽然以他的真实实力无法撼动两位天尊，可林云却有着依仗，那就是万骨血海图，可要知道，万骨血海图随着境界提升，威力也会越来越大，就算万骨血海图无法抹杀两人，可一旦配合阵法，那么威力就会足足提升一倍。

　　阵法还是貂皇传授给他，林云实在无奈的情况下，才出此下策，不过事情还算是很顺利，毕竟玉无和鬼王根本不知道自己刚刚干了什么，否则也不会任由他布置阵法了。

　　就这样，林云从怀里忽然取出一个小小的图卷，还没有等玉无和鬼王搞清楚到底发生了什么事情，就已经被放大数百倍的图卷所笼罩，血海翻腾，无数骷髅头蜂拥而至。

　　“万骨血海图。”

　　玉无惊呼一声，吓的鬼王直接一哆嗦，两人万万万万没有想到，始终无数年的上古神器，居然会在这个时候出现，而且还是出现在一个少年手中。

　　也许是万骨血海图的凶名实在太大了，就算是玉无和鬼王都被吓的不知所措，在这种情况下，两人的实力已经压缩了十分之一，更加不要说还有着阵法维持。

　　看到万骨血海图已经成功笼罩住两人，林云也没有丝毫的迟疑，立刻启动四周的阵法，瞬间，四周的天地灵气以一种非常可怕的速度朝着万骨血海图蜂拥而来，犹如滔滔江水连绵不绝。

　　有了阵法的维持，万骨血海图的威力瞬间提升一倍，就算是玉无和鬼王都是天尊巅峰，也似乎很难抵挡的住，要是按照正常情况下，就算林云加上万骨血海图，都很难抹杀两人，不过有着阵法相助，情况就彻底不一样了。

　　就在这个时候，鬼宗的后山忽然响起两道怒吼，紧接着，两道身影快速射来，感应着两道身影身上所散发出的强大气息，林云心在顿时一惊，因为他能够清晰的感应到，这两道身影居然也是天尊。

　　两名天尊，如果加上鬼王和白虎天尊，岂不是说明，鬼宗就拥有着足足四位天尊强者，难怪鬼宗可以进入天南大陆前十位，这样的实力，一旦入驻天东大陆，想要称霸天东大陆，简直轻而易举。

　　不敢有丝毫的大意，林云冷眼看着已经射来的两道身影，一高一矮，一胖一瘦，两人来到万骨血海图面前，看着被困在里面的鬼王和玉无，两人愤怒的吼道：“小子，赶快放了他们两人，我们可以保证，你可以安全离开这里。”

　　“你们两人凭什么保证？”

　　其实林云心里很清楚的知道，两人既然是天尊强者，那么相信在鬼宗的地位一定很高，果不其然，其中一人说道：“我们乃是鬼宗的太上长老，我们所说的话，绝对能够实现，放人。”

　　“让我放人可以，但是他们必须还我东西。”

　　“好。”看向被困在万骨血海图内的两人，吼道：“你们两人赶快将东西还给此人。”

　　被困在万骨血海图内的玉无和鬼王，早已吓破了胆，因为他们很清楚的知道万骨血海图的威力，两人相互看了一眼，感到有种深深的无奈感，接着，玉无和鬼王将各自的神秘液体交了出去。

　　神秘液体到手，林云也算是有点惊喜，毕竟这次前来天南大陆，主要就是为了这个东西，只是半路杀出个程咬金，抢走了他的神秘液体，现在好歹也算回来了，只要能够将神秘液体带回狱门，相信狱门的整体会提升很大一截。

　　“小子，放人。”

　　“我为何要放人？”

　　听到少年此话，所有人都是脸色一变，尤其是两位天尊，有种被戏弄的感觉，不过他们两人在这种情况下却不敢轻举妄动，因为两人已经认出困住玉无和鬼王的是什么东西，万骨血海图实在太有名了，正是因为如此，他们才不得不忌惮。

　　“小子，你想反悔？”

　　“不怕告诉你，要是你敢耍什么花样，你休想活着离开鬼宗，我定会让你生不如死。”

　　“你威胁我？我最讨厌别人威胁我，本来我还打算放过他们，不过现在，这一切都是你的过错，因为是你的无知害死了他们。”

　　紧接着，林云直接催动阵法，开始对玉无和鬼王发起更加猛烈的攻击，看到这种情况，两名天尊再也没有迟疑下去，两人同时迈开脚步冲了过来。


第五百一十九章 尊者

　　根本不敢与两位天尊正面对战，林云转身直接朝着另外一边而去。

　　拥有着凌波微步，两位天尊根本无法追上，前前后后不到三分钟的时间，万骨血海图内已经传来两道惨叫，听到两道惨叫，正在追杀目标的两位天尊猛然身形停住，似乎有些难以置信，愣在当地，双眼死死的盯着面前的万骨血海图。

　　看到对方停了下来，林云也没有丝毫的迟疑，立刻进入万骨血海图，趁着玉无和鬼王的灵魂还没有被吞噬之前，将两人的灵魂瞬间吞噬。

　　按照剑狱空间的等级，根本无法强行圈入两人的灵魂，可是两位天尊的灵魂，如果就这样轻易放弃，岂不是很可惜？

　　最终，林云还是准备冒险一次，强行吞噬鬼王和玉无的灵魂，刚刚强行吞噬两大天尊的灵魂，林云脑海之中立刻传来阵阵疼痛。

　　心中有些凝重，不过在这种情况，根本不是解决这些事情的时候，直接收回万骨血海图，林云再次展开凌波微步，转眼间已经消失的无影无踪。

　　也许是被刚刚所发生的事情彻底震惊，鬼王的众人包括两位天尊都傻傻的愣在原地，看着地上的两具骷髅架，一时之间根本不知道发生了什么事情。

　　顺利离开鬼宗，林云也不敢有丝毫的停留，快速朝着远处遁去，大概一个时辰后，直接进入鬼城，可谓是最危险的地方就是最安全的地方，他抹杀鬼宗鬼王，相信鬼王根本不会想到，他还敢光明正大的进入鬼城。

　　回到之前在鬼城所购买的房子，林云直接找了一处最隐蔽的地方开始修炼起来，毕竟强行吞噬两大天尊的灵魂，稍微不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　两大天尊的灵魂被林云强行吞噬后，似乎不干如此，两人各自在体内碰撞，似乎想要同归于尽一般。

　　不过林云体内本身拥有着很多强大的力量，其中更是有着灵魂的克星，雷电之力，根本不给两个灵魂丝毫的机会，林云强行用体内的雷电之力，狠狠的劈在两人身上，结果可想而知，两个灵魂全部被劈散，不过就算如此，他也不敢有丝毫的大意。

　　就在这个时候，一道龙吟声忽然响起，紧接着，小剑的身躯忽然出现，原来灵魂平等契约有着一个很大的好处，那就是签订契约的双方，一旦突破高境界之后，有一方突破，那么另外一方也会跟着提升，也就是说，如今的小剑，境界也同样达到了三道聚顶境界，只差一步，就可以正式突破封尊境界。

　　“大哥，以你的实力，根本无法强行吞噬两个灵魂，我有办法，可以顺顺利利的吞噬成功，并且我们的实力都可以成功突破封尊境界。”

　　正在强行炼化两大灵魂的林云，听到小剑的话，脸色一变，问道：“什么办法？”

　　“灵魂共享。”

　　灵魂共享。

　　其实灵魂共享很简单，除非是签订灵魂平等契约的双方，才可以施展出来，不一会的时候，林云就已经明白一切，没有丝毫的迟疑，一人一龙立刻开始进行灵魂共享。

　　一人一龙的力量全部融合，然后共同镇压炼化两大灵魂，小剑本身就是灵兽主宰，单单是威严，就不是两大灵魂能够抵挡住的。

　　有了小剑的加入，林云顺利的炼化玉无和鬼王的灵魂，而想要从三道聚顶境界提升到封尊境界，也就是所谓的尊者境界。

　　想要达到尊者境界，除了将道之力转换成尊者之力外，更为重要的一件事就是，要将紫星剑炼化，练成本命兵器，这样以来，拥有了本命兵器，林云的实力也会瞬间提升数倍。

　　“大哥，这次我可算是沾了你的光，我的境界也正是突破到了尊龙境界。”

　　对于小剑的境界提升，林云也是惊喜不已，毕竟按照小剑的提升速度，相信一旦形成灵魂共享，不管是他还是小剑，日后的境界会提升很快。

　　“你先回去，我的境界还没有正式突破。”

　　点点头，小剑化作龙影，瞬间消失在原地，而林云则是取出紫星剑，双眼死死的盯着手中的紫星剑，深吸一口气，接着就开始炼化起手中的紫星剑。

　　炼化紫星剑，可以说是顺顺利利，没有丝毫的阻碍，很快，林云的境界就已经成功的从三道聚顶境界提升到了尊者境界，从这一刻开始，林云也算是正式迈入封尊境界之列。

　　这次前来天南大陆，林云主要就是为了寻找狂神洞府，寻找神秘液体，从而提升自己的实力，可是现在呢？还没有正式服用神秘液体，境界就足足提升了四个等级，从刚开始的虚无武祖直接提升到了尊者境界，这样的修炼速度，就算用妖孽两字形容，似乎都不够。

　　林云心里很清楚的知道，如今自己的境界已经成功达到了尊者境界，只要借助紫星剑的力量，沟通天地，从而掌握天地之力，那么也就算是真正进入了地尊境界，不过就算如此，林云有着十足的信心，以他如今的实力，一旦加上万骨血海图等宝物的相助，那么就算遇到天尊强者，也可以有一战之力。

　　不过这个时候，林云并没有做其他事情，因为有一件更加重要的事情，灵魂快速进入剑狱空间，而这个时候，貂皇已经迫不及待的说道：“林云，你的这个空间到底是怎么回事，我感觉有点不对劲起来。”

　　点点头，对于剑狱空间的变化，林云当然知道是怎么回事，因为自从境界突破至尊者境界，炼化紫星剑之后，对于紫星剑，算是彻底了解。

　　彻底炼化紫星剑，剑狱空间已经算是与他融合，而这个时候，他已经能够彻底掌握剑狱空间，也就是说，在剑狱空间内，他可以加快时间流逝，并且如今的剑狱空间也有了足够的天地灵气支持，那么灵魂在这里修炼，相信境界提升会非常快速。

　　“这些你们先不要管，貂皇，我已经能够解开你体内的封印，并且按照这里的流速，加快一百倍应该不是什么问题，我就是要问你，在这种情况下，你的实力恢复巅峰状态，需要多长时间？”

　　林云心里无比清楚的知道，貂皇的实力一旦恢复洪荒至尊境界，那么根本不需要肉身也可以重生，而貂皇体内的封印，以他如今对剑狱空间的掌握，也可以顺顺利利的解开。

　　听到此话，貂皇心中顿时大喜，毕竟他体内的封印到底有多牛叉，他心里比谁都要清楚万倍，真是万万没有想到，在这一刻，对方居然有办法可以解开自己体内的封印，并且这里的流速加快一百倍，那么相当于，需要一百年时间恢复实力的他，如今只需要一年时间。

　　貂皇想了想，说道：“按照这种情况，相信不出一年，也许只需要半年，我的实力就可以恢复巅峰实力，到时候就算重生也不是什么困难的事情。”

　　“好，我现在就帮你解决封印的事情。”

　　说做就做，因为在这种情况下，林云感觉自己的压力很大，毕竟得罪了鬼宗和玉女门，并不是一件什么好事，更何况还有着昊天，还有玲珑的事情，这一切的一切，都需要强大的实力作为靠山。

　　就算他的修炼速度再快，也不可能在短时间内突破洪荒境界，那么如今只有一个办法，就是先让貂皇恢复实力，一旦貂皇成为洪荒至尊，那么不管是对他还是对于狱门，也算是一个无比巨大的帮助。

　　不一会的时间，在貂皇震惊之下，林云很是顺利的帮他解开了体内的封印，而林云并没有继续和貂皇多说什么，转身走向血魔老祖。

　　血魔老祖当初得到了神道传承，一旦炼化神道传承，那么日后的成就不可限量，最次也可以达到天尊境界，甚至是传说之中的神道境界。

　　如今的郁闷可以说是最缺少一位神道强者坐镇，毕竟不管是石神还是嗜血蟾蜍，都只是答应坐镇狱门，石神坐镇狱门三年，嗜血蟾蜍坐镇狱门一百年，也就是说，不管是石神还是嗜血蟾蜍都最终会离开狱门，一旦情况发生，日后狱门该如何办？

　　所以林云才决定，不管发生什么事情，都要培养出一位神道强者，先坐镇狱门再说，哪怕石神和嗜血蟾蜍立刻离开，狱门也不至于束手无策。

　　“少爷，我知道该怎么办？如今剑狱空间的流速加快一百倍，相信不出三个月，我就可以彻底炼化神道传承，我有信心日后成为神道高手。”

　　听到血魔老祖的话，林云很是惊喜，点点头，说道：“现在的情况危急，一切都靠你了，你越早炼化神道传承越好。”

　　血魔老祖似乎也知道这一刻的情况紧急，所以刚刚才会那么说，要是一般情况下，血魔老祖就算得到神道传承，也是不可能在短时间将其炼化，不过如今在剑狱之内，有着加速一百倍的功效，血魔老祖有着绝对的自信，可以在三个月之内突破神道境界。


第五百二十零章 打造

　　看着信心慢慢的血魔老祖，林云也是满意至极。

　　一旦血魔老祖成神，那么代表着，狱门日后就有了属于自己的神道强者，哪怕石神和嗜血蟾蜍立刻离开狱门，狱门也不会瞬间垮台。

　　得到貂皇和血魔老祖的肯定，林云的灵魂并没有离开剑狱空间，毕竟如今的剑狱空间早已今非昔比，流速加快一百倍，也就是说，在剑狱空间修炼一年，相当于外界修炼一百年。

　　如今的境界已经成功突破至尊者之境，一旦借助紫星剑沟通天地之力，成功掌握天地之力，那么就可以顺顺利利突破至地尊境界。

　　不过林云心里更加清楚的知道，想要凭借紫星剑从而沟通天地间的力量，根本不是一件容易的事情，要是在外界修炼的话，鬼知道何时才能够突破，这一刻，林云就是想要凭借剑狱空间的流速加快一百倍，从而提升到天尊境界。

　　天尊境界，无限接近于神道境界，按照实力的划分，一旦修为正式突破天尊境界，那么不管是在天南大陆还是在天东大陆，都可以算是最为强大的存在。

　　其实林云想要如此急切的突破境界，主要还是因为一个原因，那就是玲珑，不管如何，当初昊天的实力彻底震惊了他，天尊的力量根本不是他所能够比拟了的，而在他眼睁睁的目光之中，玲珑跟着昊天离开。

　　正是因为如此，林云才没有立刻离开剑狱空间，不过如今的天南大路早已准备震动，原因很简单，那就是天南大路千余个宗门之内，排在前五的鬼宗宗主和玉女门门主双双被杀，而杀死两大天尊的人，却是一个少年，只是三道聚顶的少年。

　　刚得到消息的众人，根本不相信这件事，毕竟三道聚顶和天尊之间相差实在太大，两个等级根本不是一个级别的存在，不要说一人，就算是一百个，一千个三道聚顶想要抹杀两位天尊，都是一件不可能的事情。

　　鬼宗和玉女门作为天南大陆最为顶级的存在，谁人敢在老虎嘴里拔牙，并且还是光明正大之下杀了两大宗门的宗主，这一刻，鬼宗和玉女门联合起来，开始在整个大陆追查凶手的踪迹。

　　一直闭关的魅儿，不知道从什么地方，得知了关于林云抹杀鬼王鬼王和玉女门门主的事情，听到这个消息，魅儿直接愣在了当地，一脸难以置信，根本不愿意去相信这件事，毕竟林云的实力她最为清楚。

　　要是按照一般情况下，她和对方如此亲密的关系，单单是门主被杀这件事，相信玉女门就不会轻易放过她，不过魅儿的身份有点不同，有着一位神道强者作为师父，哪怕玉女门心里有着一万个不爽，也绝对不敢做出任何出格的事情，最起码神道强者没有返回玉女门之前，没有人敢动魅儿。

　　作为玉女门的圣女，在玉女门的地位和身份都非常的高，可以这样说，整个玉女门，除了长老们和门主之外，似乎圣女的地位最高。

　　如今玉无被杀，玉女门暂时被长老们所接管，而这一刻的玉女门，全力追杀凶手，所以一时之间，根本没有人去管魅儿。

　　低头一直沉思着，刚开始的时候，魅儿听到这个消息，唯一的想法就是离开玉女门，去找他的林大哥，不过想来想去，最终理性压制了感性，因为魅儿心里很清楚的知道，要是自己就这样离开玉女门去找林大哥，那么对林大哥来说，没有丝毫的帮助。

　　不管怎么样，如今的她都有着一位强大的神道师父，而且还是玉女门的圣女，日后一定可以成为玉女门门主，到了那个时候，那么整个玉女门，就是她说了算，相信到时候对于林大哥来说，无疑帮助更加大。

　　其实在魅儿心里，还有着最大的一个想法，那就是林大哥给她的洪荒至尊传承，一旦彻底炼化，那么最次也能够达到神道境界，甚至是洪荒境界，要真是如此的话，那么自己对于林大哥的帮助会更大。

　　正是想通这点，魅儿才最后决定，这次的事情她不会去找林大哥，而且依然留在这里，等待，等待机会，毕竟门主已经被杀，一旦她成为玉女门新任门主的话，相信玉女门日后就是他说了算。

　　鬼城内。

　　林云足足修炼了一个月，从而离开剑狱空间，准备好好休息一下，毕竟一个月的时间，他没有丝毫的停歇，要比之前的修炼都要困难很多，不过就算如此，境界同样没有丝毫的提升，依然停留在尊者境界，而没有正式突破地尊境界。

　　不过刚刚离开剑狱空间，林云的脸色忽然一变，因为这一刻的林云，忽然感应到三道灵魂的气息，心中带着一丝惊讶，立刻离开了庭院。

　　在鬼城的某一处，林云找到了贺天三兄弟的灵魂，根本不知道发生了什么，带着贺家三兄弟重新返回，而得到事情的经过，林云的脸色瞬间难看起来，因为他万万没有想到，吞天帮居然有着悟道强者坐镇。

　　要是按照他如今的实力，当然不会惧怕任何的悟道强者，不过狱门却不行，不管如何，石神和嗜血蟾蜍都不会帮助狱门去主动攻击吞天帮，只是帮助看守狱门，一旦吞天帮设计对付狱门，狱门的安危堪忧。

　　可要知道，如今的狱门内，都是他的亲人，尤其是听到小雨和小莺落在了吞天帮手里，林云恨不得立刻离开天南大陆，返回天东大陆，不过想想还是决定先不回去，不管如何，既然吞天帮抓了小雨和小莺，按照正常情况，应该不会做出太出格的事情。

　　最起码没有搞垮狱门之前，相信吞天帮不会对付小莺和小雨，既然如此，自己现在回去和过几天回去又有什么区别。

　　“门主，我们三人被悟道强者所杀，千辛万苦之下终于逃了出来，并且找到了你。”

　　打断贺家三兄弟的话，林云懒得听，因为他已经猜到贺家三兄弟接下来会说什么，说道：“跟我来。”

　　说着，带着贺家三兄弟一起进入了剑狱空间，直接说道：“这里的流速加快一百倍，我给你们三人三个月时间，三个月之内，你们的境界必须给我全部提升到三道聚顶境界，否则你们永远呆在这里。”

　　三个月内从虚无武圣突破至三道聚顶境界，要是按照一般情况下，根本是一件不可能的事情，不过在剑狱空间，这种不可能就有可能。

　　根本不给贺家三兄弟任何说话的机会，林云找到血魔老祖，让其帮帮忙，接着就离开了剑狱空间。

　　这次贺家三兄弟被吞天帮的悟道强者所抹杀，变成了灵魂状态，林云不仅没有丝毫的担忧，反而有点惊喜，毕竟如今的他，境界提升到尊者境界后，剑狱空间也跟着提升，从而流速加快了一百倍。

　　要是按照贺家三兄弟的速度，想要快速提升境界的话，可以说是困难无比，可一旦以灵魂状态入驻剑狱空间，那么流速加快一百倍的话，相信贺家三兄弟的修炼速度会很快提升起来。

　　短短的三个月，只要贺家三兄弟能够成功突破至悟道境界，那么他就有把握，不仅让贺家三兄弟重生，并且可以顺顺利利的突破封尊境界。

　　如今的狱门就是缺少强大境界的人，毕竟狱门日后的发展趋势，百分之百会是入驻天中大陆，既然如此，在如此牛叉的一个大陆，狱门必须要有神道强者和封尊强者坐镇，两者缺一不可。

　　想来想去，正好借此机会，将贺家三兄弟打造成三位封尊强者，从而坐镇狱门，要是真的能够成功的话，那么狱门之内，不仅有着封尊强者坐镇，神道强者坐镇，同样有着洪荒强者坐镇。

　　不管如何，貂皇如今体内的封印已经被解开，按照剑狱空间的流速一百倍，相信貂皇想要恢复巅峰实力，应该不是什么难事。

　　貂皇身前的巅峰实力，乃是货真价实的洪荒至尊强者，狱门有着一位洪荒强者坐镇的话，那么就算入驻天中大陆，相信也可以彻底站稳脚跟。

　　林云已经想好，趁着在天南大陆这个时间，不仅自己要靠着剑狱空间突破境界，一旦貂皇，血魔老祖，贺家三兄弟都能够成功突破的话，那么自己带着众人返回天东大陆，不仅要统一天东大陆，更是要强行入驻天中大陆。

　　天中大陆，所有武者，所有势力都梦寐以求的地方，就算是林云也同样不例外。

　　正是想到这点，林云才决定要打造贺家三兄弟，不过林云心里还是无比的担心，毕竟小雨和小莺如今在吞天帮手里，要是不走运，小雨和小莺有个什么三长两短，他一定要让整个吞天帮陪葬。

　　没有继续迟疑下去，简简单单修炼一个时辰，林云就重新返回了剑狱空间，不管如何，时间对于他来说，都是无比珍贵的东西，哪怕是一分一秒都不能浪费。


第五百二十一章 灭鬼宗

　　剑狱空间。

　　林云席地而坐，与何家三兄弟，貂皇和血魔老祖一起修炼，剑狱空间的威力早已今非昔比，流速更是加快了一百倍，在这种情况下修炼，修炼的速度也可以提升一百倍。

　　足足一百倍的提升速度，想想都感觉可怕，而不知不觉之中，两个月转眼而过，正是在这一刻，林云的境界直接从尊者境界，提升到了至尊，再次至尊提升到地尊，从而达到了地尊巅峰，只差一步就可以正式突破天尊境界。

　　而贺家三兄弟，在貂皇和血魔老祖的帮助下，也顺顺利利的达到了三道聚顶境界，时间足足加快了三分之一。

　　至于貂皇，体内封印自从被解开之后，实力可以说是做火箭飞速提升，短短的两个月时间，貂皇的实力就已经从刚开始的虚无八级，直接提升到了天尊境界，只差一步，就可以恢复到了神道境界，相信按照这样的修炼速度，貂皇想要恢复到洪荒至尊应该不需要多少时间。

　　而最后的血魔老祖，同样在流速加快一百倍的剑狱空间内，实力也是突飞猛进的提升，同样也达到了至尊境界，只差一步，就可以正式成为地尊境界。

　　地尊巅峰。

　　如今的林云已经达到了地尊巅峰，决定解决了这里的事情后就离开天南大陆，返回天东大陆，毕竟在天东大陆，还有着很多事情等着他。

　　想到就做，林云也没有丝毫的迟疑，立刻离开鬼城，前往鬼宗，虽然自从上次的事情发生后，鬼宗和玉女门一直在寻找着他的踪迹，整整两个月依然没有平静，似乎更加疯狂起来，毕竟玉女门和鬼宗的两位宗主全部被杀，这在天南大陆来说，还是头一次发生。

　　不过在鬼宗和玉女门之中，鬼宗损失了一个鬼王之后，暂时没有信任的鬼王，而玉女门则是不同，因为玉无被抹杀之后，神道强者返回玉女门，根本不问发生了什么事情，直接扶持自己的弟子叶魅儿上位，成为信任的玉女门的门主。

　　也就是，如今的玉女门，叶魅儿已经成为了门主，整个天南大陆的所有人都以为，玉女门有了新任门主之后，一定会为老门主报仇雪恨，可是最终的结果呢？玉女门信任门主上位之后，不仅没有为老门主报仇雪恨，反而闭门不出，对于之前所发生的事情，一概不提，似乎根本没有发生过一般。

　　得知消息之后，林云当然知道发生了什么事情，对于魅儿成为玉女门的门主，他也是惊喜不已，不管怎么说，魅儿的师父已经返回玉女门，有着一位神道强者作为靠山，相信天南大陆很少有人能够伤害到魅儿。

　　少了玉女门的威胁，林云心中也算是松了一口气，自从上次的事情后，他心里很清楚的知道，鬼宗内除了鬼王和白虎天尊之外，还有着两位天尊强者，要是按照以前的实力，根本不可能是两位天尊的对手，除非是两人上自己的当，让自己布置下阵法借助万骨血海图抹杀两人，可是凡事有一无二，有了前车之鉴，相信两人也不会轻易上当。

　　来到鬼宗主峰之下，林云借助紫星剑的力量，从而踏空而去，来到主峰半空之中，看着下方连绵数万里的山峰，忽然间，吼道：“鬼宗天尊出来受死。”

　　鬼宗天尊出来受死。

　　声音滚滚而去，转眼间，传遍了整个鬼宗所有地方，听到声音，整个鬼宗彻底动乱起来，所有弟子全部站了出来，抬起头看着站在半空之中的少年，当所有人看到少年是谁的时候，鬼宗的所有人全部震惊无语。

　　而这个时候，从鬼宗的主峰之内，忽然射出来七道身影，除了两位天尊之外，还有着五位地尊，至于尊者，鬼宗内的尊者内全部被两位天尊拦下。

　　七位封尊强者同样踏着属于自己的本命兵器来到半空之中，看着面前的少年，七位强者都是心中震惊，一个个一脸不敢置信的表情。

　　可要知道，在两个月前，少年还只是三道聚顶境界，可短短两个月的时间，少年居然就成为了一位货真价实的地尊巅峰，这是怎么回事？

　　要是一般的地尊巅峰，他们根本不惧，毕竟他们现在有着足足两位天尊，五位地尊，一旦联手，不要说地尊巅峰，就算是天尊都可以抹杀，可是在这一刻，七大高手没有一个人有信心，毕竟有着前车之鉴，当初可就是三道聚顶的少年，居然以一人之力，杀了鬼王和玉无，要不是亲眼所见，相信谁也不会选择相信。

　　“小子，你真是不知死活。”

　　还没有等此人把话说完，林云就已经打断了对方的话，冷声说道：“这一切都是鬼宗自找，今日我就要灭了鬼宗。”

　　没有太多的时间和众人多说废话，林云直接召唤出小剑，一道龙吟声彻底响彻在整个天地间，紧接着，一头巨大的纯黑色巨龙瞬间出现在半空之中，小剑的身躯足足大了一倍，尤其是背部的龙剑。

　　一人一龙都已经达到了地尊境界，而且还可以灵魂共享，一旦联手，威力可想而知，紧接着，双方已经开始大战，以二敌七。

　　按照正常情况下，七大封尊高手联手，一般人根本抵挡不住，可是林云和小剑却不同，一个是妖孽，一个又是灵兽主宰，这样的组合，联起手来，相当于四名地尊巅峰，一个不慎，林云挥出一道剑气，直接将一名地尊秒杀，这样以来，剩下的六位封尊强者，一个个脸色大惊。

　　“走。”

　　看到对方直接秒杀自己一方的一人，剩下的六人根本不敢继续留下，不过在这种情况下，林云又如何会放过六人，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　一人一龙根本没有丝毫的手下留情，以最快的速度，不断的抹杀着剩下的六位封尊，短短的三分时间，林云再次抹杀了两位地尊，而小剑也同样抹杀了两位地尊，也就是说，前后不到三分钟的时间，上来的七位封尊高手，已经损失了整整五位。

　　短短三分钟时间，就足足抹杀了五位地尊，剩下的两位天尊，根本没有一点的恋战，恨不得立刻离开，什么宗门安危，在如今的情况下，与自己的性命相比较，狗屁都不是。

　　“小剑，全力出手。”

　　刚刚抹杀的五大地尊强者，灵魂已经全部被圈入到了紫星剑之内，不管如何，如今的血魔老祖最为需要这样的灵魂。

　　听到此话，小剑也是重重的点点头，紧接着，一人一龙展开了最为疯狂的攻击，最终的结果可想而知。

　　看着地上的七具尸体，林云也没有丝毫的迟疑，立刻从剑狱空间内召唤出贺家三兄弟，从而强行让其重生，贺天和贺地重生在两位天尊身上，而贺地则是重生在一位地尊身上。

　　三具尸体分别被贺家三兄弟霸占，而还剩下四具尸体，林云想来想去，最终还是没有决定让血魔老祖重生，不管如何，如今的血魔老祖还没有正式突破神道境界，要是一旦重生，那么无法继续进入剑狱空间修炼，想要在一百倍流速内修炼，基本不太可能。

　　正是想到这一点，林云最终还是准备不让血魔老祖重生，贺家三兄弟也万万没有想到，短短的两个月时间，他们就可以重生。

　　抹杀了鬼宗的七位封尊高手，林云并没有去继续对付鬼宗的其他人，虽然斩草不除根春风吹又生，不过凡事做事也不能太绝，毕竟他在天南大陆也不会逗留多久，更何况，最为重要的一点还是，鬼宗损失了鬼王，白虎天尊和七位封尊高手之后，想要在短时间内恢复可能，基本不太可能。

　　“我们逗留一个月，在这段时间内，不管你们付出任何的代价，都要在一个月时间内，给我提升到相应的境界。”

　　要是换做以前，似乎根本不太可能，不过在这种情况下，贺家三兄弟也有着十足的信心，毕竟门主给了他们三瓶神秘液体，有了三瓶神秘液体，想要达到相应的境界应该不是什么问题。

　　“门主放心，一个月时间，我们有信心达到天尊境界。”

　　没有继续说什么，林云带着贺家三兄弟，继续返回鬼城，准备继续修炼一个月就返回天东大陆，而鬼宗七大高手被抹杀的事情，半个时辰就已经传遍了整个天南大陆，凡是得到消息的势力或人，全部大惊失色，根本不知道发生了什么事情。

　　不管如何，鬼宗都是天南大陆排名第四的宗门，底蕴和实力摆在那里，除非是神道强者亲自出手，否则试想一下，在天南大陆，有谁或者势力能够消灭鬼宗，经过短时间的打问，终于有人爆料，说是灭掉鬼宗的人，居然就是当初傻了玉无和鬼王的人。

　　得到消息的还有玉女门，本来魅儿上位成为门主不对付仇家，玉女门很多人都不满意，此事一出，所有不满的人都立刻闭嘴，毕竟鬼宗和玉女门的实力相差不多，此人既然能够灭了鬼宗，那么同样能够灭了玉女门。


第五百二十二章 返回

　　玉女门的退出，鬼宗的被灭，在天南大陆，林云也算是彻底成名，不过却是凶名。

　　一个月内，林云，贺家三兄弟，血魔老祖和貂皇都在全力修炼，而在此期间，林云休书一封交给魅儿，意思很简单，那就是他即将要离开天南大陆，一旦玉女门日后要入驻天中大陆，通知一声。

　　在一个月之内，贺家三兄弟全部成为天尊强者，这也是三大天尊万万没有想到的事情，而血魔老祖也同样达到了天尊级别，不过按照林云的意思，如今血魔老祖还不是时候重生，再等等，等到修为突破天尊巅峰，只差一步提升到神道境界的时候，在重生不迟。

　　至于最后的貂皇，修为也达到了天尊境界，不过貂皇和其他人不同，一旦实力恢复到洪荒至尊境界，那么自身就可以凝聚身体重生。

　　一切准备就绪，林云也没有继续留在鬼城，更加没有留在天南大陆，就这样带着贺家三兄弟返回天东大陆，可以这样说，这次林云前来天南大陆，彻底搅乱了天南大陆，因为所有人根本不知道他的来历，为何好端端的灭了鬼宗，如今的天南大陆，很多势力都人人自危。

　　不到二十天的时间，林云四人就顺利的离开了天南大陆，本来按照四人的速度，最多五天，就可以离开混乱之领，可四人却没有这样做，因为在混乱之领，他们还有着一件更加重要的事情做，那就是东魔王。

　　东魔王只是悟道境界，怎么可能和四位天尊相抗衡，根本没有丝毫的悬念，在整个混乱之领所有人震惊的目光之中，东魔王就这样被光天化日众目睽睽之下所杀，而其余的南魔王，西魔王和北魔王，连个屁都不敢放，毕竟他们三大魔王的实力，和东魔王其实相差无几。

　　不过中魔王却出现在了四人面前，这位混乱之领最为神秘的中魔王，当林云看到中魔王的样貌时，整个人都愣在了当地，一脸的难以置信。

　　古帝？

　　师父古帝？

　　刚开始，林云还以为是自己眼花了，毕竟自己的师父应该在狱门才对，怎么可能好端端的出现在混乱之领，而且还是混乱之领的第一强者中魔王，对于中魔王的实力，他第一时间就已经感应出来，同样的天尊，难道这个世界上真的有长的一模一样的人？或者说中魔王和师父古帝是双胞胎。

　　不过林云还是多想了，因为中魔王的确是古帝，古帝也是中魔王，经过和师父的一番讨论，林云终于知道，原来师父当初被迫离开宗门，改名换姓，落户到了混乱之领，经过多年的打拼，成为了混乱之领最为神秘的中魔王。

　　不过古帝除了是混乱之领的中魔王之外，还是天罚学院的院长，看着如今的弟子，古帝算是满意到了极点，毕竟一个弟子想要拥有一位强大的师父很难，而一位强者想要找到找到一个合格的弟子更加困难百倍。

　　可要知道，在混乱之领之中，中魔王就是主宰，哪怕是其他四大魔王，也都要听命于中魔王，也就是说，如今的中魔王是古帝的话，那么整个混乱之领，相当于已经算是狱门的。

　　不过在这个时候，林云并没有多少心思去管这些，毕竟他的两个老婆还都在吞天帮手里，这次返回天东大陆，第一个任务就是灭掉吞天帮，救回两女，从而统一天东大陆，让狱门成为天东大陆绝对的主宰。

　　这次古帝并没有随着林云返回狱门，毕竟想要让整个混乱之领并入狱门，也不是一件容易的事情，而林云也知道事情的重要性，和古帝简单的聊了几句，就带着贺家三兄弟离开了混乱之领。

　　东魔王被杀，混乱之领彻底动乱起来，不过在中魔王的镇压之下，东魔王的势力全部被灭，而一向神秘不管世事的中魔王，忽然间表现的强硬起来，强行镇压三大魔王，在极端的时间内，中魔王就统一了整个混乱之领。

　　经过将近半个月的时间，林云四人已经全部返回天东大陆，就在路过草原的时候，遭到了天阳宗的围杀，毕竟当年林云抹杀了天阳宗的少宗主，再加上后面的事情，天阳宗简直恨他入骨，要是换做以前的他，还真无法面对整个天阳宗，不过这一刻的情况已经彻底改变。

　　林云和贺家三兄弟，都是天尊境界，而在天阳宗之内，除了拥有虚无武圣之外，还有着一位二道强者，不过二道强者在四大天尊眼里，基本不算什么，刚开始的时候，林云还不准备灭掉整个天阳宗，毕竟做人不能太绝，可天阳宗似乎根本不识相，最终在无奈的情况下，由贺家三兄弟出面，灭掉了整个天阳宗，几乎所有高手全部被诛杀，只剩下一些毛毛兵。

　　当年还无比强大的天阳宗，在这一刻，却不知不觉之中，被人所灭，而无意之中，林云找到了赛金花，将情况告诉了赛金花，得到消息的赛金花，可以说是冷静无比，而最终的结果就是，赛金花彻底隐退，从此在无人见过这位沙漠老板。

　　灭了天阳宗，林云带着贺家三兄弟，并没有立刻返回狱门，而是直接前往吞天帮，整整担忧了三个月，在这一刻，他终于回来了，所以必须先解救自己的两位老婆，小雨和小莺。

　　不过就在这个时候，不知道是从哪里得到的消息，龙腾帝国的皇帝忽然半路截住了林云，说是有要紧事要找，最终没有办法，林云只能跟着皇帝先返回龙腾城。

　　虽然境界已经达到了天尊境界，不过林云并没有要对付龙腾帝国，因为他的目标就是带着狱门入驻天中大陆，至于天东大陆，则是准备让龙腾帝国作为自己的代言人。

　　至于龙腾皇帝，之所以知道林云已经返回天东大陆，乃是因为龙腾帝国已经知道了天南大陆所发生的一切，以一人之力独灭两大宗门，这是什么概念？皇帝作为一国之君，可以说是能忍所不能，当然知道这个机会对于龙腾帝国来说，很有可能是真正腾飞的机会。

　　“林云，朕已经决定，从这一刻开始，你除了是老二的师父之外，还是帝国的一字并肩王，希望你能够带着龙腾帝国一起腾飞。”

　　听到皇帝的话，林云心在又何尝不明白对方的意思，既然对方已经开门见山，他也没有丝毫的磨磨唧唧，说道：“既然如此，那我恭敬不如从命，不过我提前要提醒你们一句，一旦让狱门庇护龙腾帝国，就要做好被灭的准备。”

　　皇帝似乎还不理解对方话中的意思，带着一丝询问看着。

　　“不瞒你，最多三个月，我就会带着狱门准备入住天中大陆，到时候一定会掀起腥风血雨，而一旦龙腾皇帝跟了狱门，那么结果。”

　　没有继续往下说，林云心里很清楚的知道，皇帝听到自己的这些话，相信应该明白其中的意思，果不其然，不过皇帝却想都没有想，直接回答道：“没问题，龙腾帝国和狱门共存亡。”

　　想了想，皇帝继续说道：“并肩王，我已经决定，从明天开始，将王位传给老二，日后希望你带着他，一起带着他闯出一番事业。”

　　让位。

　　对于这位帝国皇帝，林云也算是很佩服起来，说道：“龙腾帝国不需要入驻天中大陆，相信天中大陆是什么情况，你应该比谁都要清楚，不过在这三个月之内，我会消灭天东大陆的所有势力，到时候狱门会统一天东大陆，而龙腾帝国则可以做世俗的霸主，如何？”

　　“没问题。”

　　只是瞬间，两人就已经达成一致，而不久的将来，狱门果真入驻天中大陆，至于龙腾帝国，虽然也想入驻天中大陆，不过也有着自知之明，不过也成为了天东大陆世俗的霸主，也算可以了。

　　如果是以前，皇帝根本不会相信林云，不过如今的情况已经彻底不一样，对方能够以一人之力灭掉鬼宗和玉女门，本身就已经说明此人的实力到底如何。

　　如此千载难逢的大好机会，皇帝当然不会轻易放弃。

　　“并肩王，不知道我们接下来该怎么办？”

　　“坐享其成，相信不久之后，天东大陆就会彻底动乱起来，到时候龙腾帝国只要与狱门联手，相信我们可以很快称霸天东大陆。”

　　如今的皇帝可以说是很听话，两人简单的制定了一下日后的事情，紧接着，林云就已经离开皇宫，毕竟他日进最为重要的事情就是灭吞天帮，解救小雨和小莺。

　　天东大陆和天南大陆相距很是好远，一时之间，林云在天南大陆所发生的事情，还无法传回天东大陆，所以如今的天东大陆，还是很平静，根本没有丝毫风气涌动的迹象。

　　而林云很快就离开了龙腾城，这次的目标正是天东大陆的超级势力，与五行宫毒霸龙腾境内的吞天帮，当初吞天帮击退狱门，使得大陆平静一段时间，不过很多人都知道，狱门和吞天帮之间的恩怨已经到了水火不容的地步，两大实力都在等待机会，不是你死就是我的局面。


第五百二十三章 灭吞天帮

　　林云离开龙腾城，直接前往吞天帮。

　　林云依稀记得，在吞天帮之内，还有着她的一个好朋友，那就是陈琳，不过为了自己，陈琳已经被迫离开吞天帮，从而建立起属于自己的势力，只不过陈琳始终都是一个女孩子，势单力薄，怎么可能轻易成功。

　　一路之上，林云一直都在想，如何对付吞天帮，要是真的灭了吞天帮，似乎有点对不起陈琳，可不灭了吞天帮，又对不起他，是灭还是不灭，一时之间有点难以抉择。

　　可就在林云刚刚抵达吞天帮，准备出手的时候，不远处走来三人，看到三人，林云的脸色也变了，不过更多的还是惊喜，因为三人不是别人，正是陈琳和小雨，还有小莺。

　　他看到三人，三人也同样看到了他，双方都是惊喜无比，加快脚步，看着面前的三女，林云问道：“这到底是怎么回事？”

　　小莺差点哭出来，说道：“林大哥，这次多亏了陈琳姐姐，要不然，我和童姐姐就无法回来了。”

　　瞬间，林云就已经知道到底发生了什么事情，看来小雨和小莺是被陈琳救出来的，有些感激的看了一眼陈琳，不管怎么样，当初在天南大陆，自从得知两女被吞天帮所抓之后，就一直坎特不安，时常害怕两女出事，如今看见小雨和小莺都相安无事，他也算是真正松了一口气。

　　“林云，我现在问你一句，你是否要去对付吞天帮？”

　　对于陈琳，林云也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错。”

　　“能不能看在我的份上，帮我一件事。”

　　“没问题。”

　　“相信你也知道，我父亲乃是吞天帮帮主，而在吞天帮之中，共分为两大派别，而我父亲也有着属于自己的派系，只要你帮助我父亲对付另外一大派系，彻底得到吞天帮，我父亲可以承诺，从今日后，吞天帮不在和你为敌，好吗？”

　　要是别人和自己说出此话，林云连理都不会理，可是说出此话的人，却是陈琳，这个一直在帮助自己的女人，他实在不知道该如何拒绝，更何况，陈琳说出的此事，对自己似乎也没有什么坏处，既然如此，那就做个顺水人情罢了。

　　点点头，林云说道：“你们三人先回狱门，这件事我会解决。”

　　陈琳似乎还想说什么，不过看着面前的少年，最终还是硬生生的吞了回去，而小雨和小莺也没有多说什么，接着三女离开吞天帮的范围，朝着远处而去。

　　看着三女渐渐消失的身影，林云总算是松了一口气，没有继续迟疑下去，转身朝着吞天峰而去，不过却没有大张旗鼓，而是根据陈琳的所说的地址，直接来到一处很是僻静的地方，乃是一处宅院。

　　僻静的宅院之内，只有一个很是高大的身影，根本不用问，林云也已经猜到，此人是谁，除了陈琳的父亲之外，还会有谁，而陈琳的义父陈天，正是吞天帮帮主，吞天帮两大派系之一的主宰。

　　“你就是小琳口中所说的林云？”

　　陈天感应着面前少年身上所散发出的气息，内心早已震惊无比，可要知道，他可是货真价实的虚无武圣，就算如此，他感觉自己在少年面前，似乎都不算什么，难怪小琳一直劝告他，让他和此人好好合作。

　　“没错，刚刚我已经见过陈琳，所以我们长话短说，陈琳已经将你的意思告诉我，我想知道，吞天帮的另外一大派系都有什么人？”

　　“我想问问，你如今的实力达到了什么境界？”

　　对于这一点，林云也没有丝毫的隐瞒，毕竟在如今的他眼里，一般人根本不会被放在眼里，直接回答道：“天尊。”

　　虾米？天尊？

　　听到对方直言不讳的说自己是天尊强者，陈天也是大惊失色，要是别人对自己说出此话，一定会认为对方是脑残，可说出此话的却是面前的少年，不知道为什么，陈天根本没有丝毫的不相信，天尊，不要说天东大陆，就算是在天中大陆，也绝对是一等一的存在。

　　直到此刻，陈天也没有了丝毫的顾虑，说道：“在整个吞天帮之中，只有两人和我的分歧最大，只要你能杀了两人，我可以保证，从此以后，吞天帮不会再和你为敌，而且我们日后还可以成为盟友。”

　　盟友？对于和吞天帮成为盟友，林云根本没有放在心上，毕竟如今的狱门，早已今非昔比，一个小小的吞天帮，根本不算什么，从陈天嘴里得知两人的落脚地，林云就转身离去。

　　不一会的时间，林云就已经站在了一处山峰半山腰，看到了当初在洪荒界，以灵识要灭掉他的老头，也就是吞天帮的老祖宗，看到面前忽然出现的少年，吞天老祖似乎有些震惊，因为少年他一点都不感到陌生。

　　“你竟然敢露面？不得不佩服你的勇气，不过今日你来了，那么就永远留下来吧。”

　　紧接着，老头身上忽然腾升起一股悟道力量，原来经过这段时间的修炼，老头已经成功晋升到了悟道境界，要是放在以前，林云遇到悟道强者，只有逃跑的份，可是现在，情况已经彻底不同，修为已经达到天尊境界的他，悟道境界在他眼里根本不算什么，随便动动手指头，就能够轻易灭掉悟道境界。

　　根本没有将吞天老祖放在眼里，甚至懒得理老头，林云一个箭步直接从了上去，还没有等吞天老祖搞清楚到底发生了什么事情，就已经被抹杀，而在吞天帮之中，共有着两位悟道强者，除了这一位，还有着另外一位，那就是当初抹杀贺家三兄弟的人。

　　之前返回天东大陆，他前往龙腾城，而贺家三兄弟则是返回了狱门，毕竟狱门内如果有着三位天尊坐镇的话，那么相信狱门的安全会得到更好的保障。

　　灭了吞天老祖，林云并没有就此离开吞天帮，而是去找另外一位悟道强者，一处很是阴森森的森林之内，当林云看到当初灭掉贺家三兄弟的悟道强者时，似乎也有点惊讶。

　　侏儒。

　　身高只有一米五左右，看上去就好像一个十三四的小孩子，就是这么一个人，居然是一位二道强者，当初抹杀了贺家三兄弟。

　　“你是何人？”

　　侏儒似乎也有些惊讶，不知道面前的少年到底是什么人，不过身为二道强者的他，当然能够感应出面前的少年不是普通人，而对方的气息，他根本无法感应到，正是因为如此，侏儒才全身心戒备起来。

　　“你杀了我的人，却连我都不认识？”

　　“这位兄弟，我想你是不是有点误会，老夫自从隐居在这里，已经整整上百年未曾出去过，怎么可能杀了你的人。”

　　上百年的老妖怪，心里狠狠的鄙视了一下对方，林云冷笑着说道：“几个月前，有三位虚无武圣前来吞天帮被你所杀，你还真是够狠毒。”

　　三位天尊？少年提到三位天尊，侏儒的脸色一变，正如侏儒所说，他乃是吞天帮上一代唯一留下的强者，这么多年来，一直隐居在这里，而就在前不久，吞天帮来了三位不速之客，他出手将其抹杀，现在看来，面前的少年是来报仇雪恨的。

　　“我们可以坐下来好好谈谈，我相信，在这个世界上，没有永远的敌人，你说呢？”

　　侏儒怕了，按照正常情况下，侏儒身为二道强者，已经算是站在了天东大陆的最尖端，可侏儒不是傻子，当然知道对方敢如此光明正大的前来，一定是有所依仗，最次也不会低于自己，正是因为如此，侏儒才选择委曲求全。

　　“想和我言归于好？没问题，主要放下你的脑袋，并且让整个吞天帮归顺于我，我可以考虑放过吞天帮，至于你。”

　　“你的意思就是没有商量了？”

　　林云并没有说话，只是冷眼看着面前的侏儒，他心里很清楚，就算他不出手杀了此人，相信贺家三兄弟也绝对不会放过此人，毕竟当初正是因为，杀了贺家三兄弟，这笔账，贺家三兄弟怎么可能白白放弃，更何况，如今的贺家三兄弟已经算是他的人，如果他不报仇，如何对得起自己的兄弟，对得起贺家三兄弟。

　　正是因为如此，林云也不可能放过此人，所以说再多的废话也是无用，还不如早点解决，人未到，气息先到，一股天地之力直接降临，感受到这股天地之力，侏儒的脸色骤变，因为天地之力代表着什么，他心里最清楚不过，封尊强者，侏儒万万没有想到，面前的少年居然会是一位封尊强者。

　　“少侠，我有话要说。”

　　“说你妹。”

　　根本没有丝毫的手下留情，以林云如今的实力，想要抹杀侏儒简直就是一件轻而易举的事情，自此，吞天帮两大悟道强者全部陨落，也代表着，吞天帮从此之后再也没有丝毫的实力与狱门对抗，而接下来，陈天靠着他帮助的身份，很快收编整个吞天帮，全部成了他的手下。


第五百二十四章 神道之战

　　吞天帮两位老祖宗被杀之事，短短的一天时间，就已经传遍了整个天东大陆，凡是得到消息的势力，无不大惊失色，一个个难以置信。

　　吞天帮作为天东大陆最顶级的势力，两位老祖宗据说已经全部达到了悟道境界，已经真正站在了实力的巅峰，试问一下，在整个天东大陆上，有谁可以一举杀了两人。

　　抹杀了两位悟道高手，林云快速返回狱门，自此，狱门的整体实力有了一个显著的提升，毕竟在如今的狱门，除了有着石神和嗜血蟾蜍坐镇之外，还有着很多天尊强者坐镇。

　　不过林云并没有立刻统一天东大陆，因为他心里很清楚的知道，一旦狱门大张旗鼓的统一天东大陆，一定会传遍五大板块大陆，如此之早被人主意，终究不是一件好事。

　　找来蓝魔，将自己在天南大陆所得到的狂神洞府的神秘液体交给蓝魔，而接下来，整个狱门的内部开始集体闭关修炼，有着神秘液体的相助，相信在极短的时间内，狱门的整体实力就会提升很多。

　　在林云返回狱门的第五天清楚，狱门迎来了两位贵客，正是天中大陆剑宗的两人，两人刚刚抵达狱门，消息就已经传遍了天东大陆，这下，所有人都在看好戏，毕竟得罪了剑宗，结果可想而知。

　　虚空而立。

　　看着面前的少年，剑不二声音极其冰冷的问道：“你就是林云？”

　　“正是。”

　　“听说你拥有着剑宗的剑气？”

　　似乎感觉到有些好笑，林云说道：“笑话，剑气什么时候成了剑宗的剑气？似乎没有明文规定吧。”

　　“小子，你修要猖狂，众所周知，整个大陆只有剑宗的弟子才可以修炼剑气，你算什么东西，竟然敢偷学剑气。”

　　“偷学？”对于面前的两人，林云很是忌惮，虽然他如今的实力已经达到了天尊境界，可剑宗的两人，明显是神道强者，而根据石神和嗜血蟾蜍的约定，除非是有人威胁到狱门的安危，他们才会出手，所以他和两人的事情，不管是石神和嗜血蟾蜍都不会出面。

　　两位神道强者，除非是石神和嗜血蟾蜍联手，才有一战之力，否则整个狱门乃至整个天东大陆的所有高手全部加起来，都不可能是神道强者的敌手，看来剑宗还真看的起自己，一下子派出两位神道强者，其实在此之前，林云就已经想到这个结果，自己拥有剑气的事情，百分之百会被剑宗知道，剑宗作为天中大陆的超级势力，怎么可能容许外人修炼剑气。

　　“我可以明确的告诉你们，剑气我没有偷学，更不是剑宗传授给我，所以我是否拥有剑气，根本不关剑宗的鸟事，既然两人无事，恕我不送，告辞。”

　　听到少年如此狂妄的话，两人都笑了起来，剑不二的声音更加冰冷起来，说道：“林云，你真的很狂妄，不过我也可以明确的告诉你，你现在只有两条路可以走，一条是死在这里，另外一条，跟我回去，至于你的结果如何，到时候宗门会给你一个说法。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，看来今天不动手，自己休想离开，而就在这个时候，狱门之下，忽然腾升起两股强大的气息，正是石神和嗜血蟾蜍。

　　看到两人，剑宗两位神道强者都笑了，剑不二说道：“两个神兽，不错，真是没有想到，在一个小小的天东大陆，居然会有两个神兽存在，小子，看来我还真是小看了你。”

　　对于石神和嗜血蟾蜍忽然出现，林云也没有万万没有想到，脸上有些感激，说道：“多谢。”

　　“林云，我们两个缠住他们，你赶快离开，越远越好，等到日后，一定要记着为我们报仇。”

　　报仇？什么意思？

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，石神说道：“林云，世人有所不知，其实神道也分为两大境界，而我们只是地神，而他们两人，其中有一个是天神，地神在天神面前，就好像虚无境界在封尊境界面前一般。”

　　原来如此，对于神道境界的划分，林云并不理解，根本不知道神道境界也分地神和天神，剑不二明显只是一个地神，而在剑不二身边的男子，剑无，就是石神口中所说的天神。

　　剑宗还真是看得起自己，这次不仅派来了一位地神，甚至还派出一位天神，看来剑宗对于此事很是看重，不过如今有着石神和嗜血蟾蜍坐镇，事情相信也很难殿后了。

　　没有办法，林云忽然豪气干云的说道：“要走一起走，要死一起死，你们能够做到的，我林云同样能够做到，什么狗屁地神天神，在眼里，统统都是二货。”

　　石神和嗜血蟾蜍似乎也没有想到少年会说出此话，两人脸上也有了点兴奋，毕竟能够和天神一战，这在以前，他们甚至连想都不敢想。

　　“无知的东西，今天我就让你们看看，天神和地神的差距。”剑无，天神强者，一直未曾说话，不过身上忽然爆发出一股惊人气势，直接压的林云差点掉下去。

　　心中大惊，好强大的天神强者，不敢有丝毫的大意，转眼间，双方已经战斗在一起，而林云上来就直接使出了万骨血海图，并且在狱门的四周已经布置下了大阵，这样以来，就算是两大神道强者，短时间内也休想抓到机会。

　　“万骨血海图？”看到已经笼罩自己两人的万骨血海图，不管是剑无二还是剑无，两人都是大惊失色，对于传说之中的万骨血海图，两人又何尝不知道，这种逆天宝物早已消失无数年，怎么会出现在此人手中。

　　万骨血海图的凶名早已深入人心，当年死在万骨血海图手中的人，可以说是多的数都数不过来，感觉到无数的骷髅头不断的吞噬着自己两人，剑无和剑不二也不敢有丝毫的大意，小心翼翼的对付着。

　　石神和嗜血蟾蜍似乎也没有想到，在这一刻，三人都使出了吃奶得劲，都希望能够抹杀两大神道强者，一旦成功，他们就有了本钱，毕竟一位地神和一位天神的灵魂，对于他们有着说不出来的好处。

　　正是想到这点，石神和嗜血蟾蜍更加拼命起来，而林云则是不断的朝着里面挥动剑气，就这样，双方不断的开战，可以说是惊天动地的一战。

　　九天一战，引来无数人的围观，尤其是狱门的众人，一个个紧张的看着九天之上的一战，神道之战，这种级别的战争，在天东大陆似乎还没有发生过，一旦门主和两大神道获胜，相信根本不用狱门如何宣传，狱门的名头算是彻底打出去了。

　　这对于狱门来说，可以说是最好的宣传手段。

　　“小子，今天我定要将死碎尸万段。”

　　万骨血海图有着阵法相助，然后集结了整个狱门的灵气，可以说是威力足足扩大了一倍不止，就算是修为已经达到地神的剑不二，都有些招架不住，已经被骷髅头咬了好几口。

　　不过天神不愧是天神，与地神之间的差距，可不是一星半点，就在这个时候，天神剑无手中的神剑，不断的挥出几剑，紧接着，阵法被迫，万骨血海图有些暗叹的退了回去。

　　心中一惊，林云收回万骨血海图，知道天神的实力根本不是他们所能够比拟的，直接对着身边的石神和嗜血蟾蜍说道：“你们快走。”

　　“不走。”

　　“你们听我说，如果我死了，狱门就交给你们两人，希望你们帮我好好保护狱门。”说着，林云直接一把将石神和嗜血蟾蜍推了出去，而自己则手持紫星剑冲了上去。

　　石神和嗜血蟾蜍咬咬牙，最终还是选择离开，毕竟狱门还需要他们照顾，而剑无和剑不二看到少年手中的紫星剑，再次惊呼的吼道：“紫星剑，小子，你怎么会有剑宗的紫星剑。”

　　“关你鸟事。”根本懒得和两人多说半句废话，林云直接冲上来，刷刷的几道属性剑气，站在九天之下的众人，看的无比震动，毕竟一个天尊以一人之力独抗两大神道强者，单单是这份勇气，就足以说明此人。

　　也是在这一刻，所有人对于九天之上的这个少年有了一丝敬佩，要不是众人拉着，小雨等人说不定早已冲上去了。

　　“哈哈哈，既然你找死，休怪我们。”

　　噗嗤，直接被一道属性剑气贯穿身体，幸亏九转龙皇决已经修炼到了第五转，否则单单是这一下，就足以要了他的性命，而这个时候，剑不二再次上来，手中的神剑已经狠狠的刺了过来，要是被刺中，哪怕林云有着九转龙皇决护体，相信也要去向阎罗王报道了。

　　不过就在这个时候，一道身影凭空出现，冷眼看着已经冲上来的剑不二，以指代剑，轻轻的一划，面前的空间瞬间破裂，露出一片虚空，黑洞散发着恐怖的气息，吓的剑不二直接退了回来。

　　剑不二和剑无看着面前忽然出现的黑衣男子，似乎有些难以置信，又似乎见了鬼一般，两人几乎撕心裂肺的吼道：“林傲天，怎么可能，你不是已经死了吗？”


第五百二十五章 父子相认

　　林傲天？

　　黑衣人的脸色瞬间转冷，声音更是冰冷无比的说道：“你叫我什么？”

　　剑不二感觉到一股冰冷的气息直接降临，整个身体都忍不住颤抖了一下，努力的使自己心境平静下来，说道：“林傲天，你已经不是剑宗的人，还想让我叫你少宗主吗？”

　　看着不远处黑衣飘飘的黑衣男子，林云也是震惊不已，因为他万万没有想到，在这个时候，剑宗林傲天居然会出现在这里。

　　剑宗林傲天，当年剑宗少宗主，最为天才的人物，只是后来因为某种原因，林傲天被迫自逐宗门，整个大陆的所有人都以为，剑宗林傲天已经死了，却谁也没有想到，林傲天不仅没有死，反而好端端的站在这里。

　　剑无轻轻的动了动身边的剑不二，声音极其小的说道：“他已经达到了洪荒境界，你我联手，也不是其对手。”

　　洪荒境界？

　　听到剑无的话，剑不二的身体再次颤抖一下，当年他们和林傲天同时修炼，而林傲天一直压他们一头，只是没有想到，二十年过去了，面前的林傲天不仅没有死，反而成功的提升到洪荒境界，比他们两人整整高出一个等级。

　　洪荒境界，那可是真正站在了实力的巅峰，凌驾于神道之上。

　　林傲天根本没有去理剑不二和剑无，而是转过头，看着不远处的少年，似乎有点满意的说道：“云儿，你真的很不错。”

　　“你就是林傲天？”

　　不知道为什么，当林云第一次看到面前的林傲天，心里就有种熟悉感，似乎自己和这位林傲天有着一种说不出道不明的关系。

　　“没错，我就是林傲天，不过我还有着另外一个身份，你现在应该叫一声老子。”

　　老子？林云千想万想都没有想到，面前这位黑衣男子，传说之中的剑宗林傲天，居然就是自己的父亲，要是一般人这样说，他一定会认为对方脑子进水了，可说出此话的人，却是剑宗林傲天，他根本没有半点的不相信，更何况，如今的林云已经想到，当初他稀里糊涂的实力大涨，甚至传授他剑残篇。

　　“爹。”根本没有半点的生疏，而这个时候，林傲天缓步来到林云面前，伸出手，轻轻抚摸着林云的脸颊，说道：“这么多年，你受苦了。”

　　“爹，我。”

　　摆摆手，阻止了林云说话，林傲天转身看向面前的两人，说道：“我与剑宗之间的恩怨，日后我自然会去解决，不过你们两人刚刚既然想要杀我的儿子，这笔账，我现在就要和你们算。”

　　听到此话，不管是剑不二还是剑无，两人的脸色简直难看到了极点，毕竟以他们的实力，就算联手，都未必是一位洪荒强者的对手。

　　洪荒境界，哪怕是洪荒至尊，都不是神道境界所能够比拟了的，剑不二强忍着心中的颤抖，看上去很是平淡的说道：“林傲天，你要知道，我们这次是奉了宗主前来，难道你连宗主都不放在眼里吗？”

　　众所周知，剑宗宗主就是林傲天的父亲，也就是林云的爷爷，剑不二和剑无两人心里都很清楚的知道，按照他们的实力，根本不可能是对方的敌手，正是因为如此，两人才准备用宗主的名头压制林傲天，希望林傲天能够知难而退。

　　其实两人心里更加清楚的知道，既然林云是林傲天的儿子，那么拥有属性剑气，也是理所当然的事情，自己两人就算将林云抓回剑宗，相信剑宗也不会怎么样，毕竟严格说起来，此子还是宗主的孙子，正所谓虎毒不食子，宗主再怎么样，也不可能对自己的孙子出手。

　　不过事情已经到了此等地步，要是他们两人退让一步，岂不是让全天下笑掉大牙，可要知道，在九天之下，有着无数人在看着他们。

　　“宗主又如何？难道你们想要用宗主的名头来压我？”

　　“林傲天，当年你和宗主之间的恩怨，到底谁对谁错，这个谁也不知道，不过今日林云拥有剑气的事情，他必须和我们走一趟，否则我们两人无法向宗主交代。”

　　“哼，云儿拥有属性剑气，乃是我传授，难道你们也打算将我带回去吗？”

　　“林傲天，你要知道，当年的你，已经自逐宗门，根本没有丝毫的全力传授给别人剑气，除非是宗门的容许之下，林傲天，你私自传授给他人剑气，已经触犯了门规，现在我们要带此人回去，如果你愿意，也可以跟着来。”

　　林傲天似乎还想说什么，不过林云却提前一步说道：“好，我跟你们走一趟。”

　　这一刻，林云也终于知道自己的身份，原来自己有着这么牛叉的靠山，剑宗林傲天，居然就是他的父亲，而且还是一位洪荒至尊，幸福来得似乎有些突然，更何况，父亲虽然已经自逐宗门，但始终还是宗门的弟子，既然如此，他这个做儿子的，就不应该让父亲难做。

　　最重要的一点就是，剑宗宗主其实就是他的爷爷，正所谓虎毒不食子，他这位爷爷总不会对付自己的孙子吧，正是想到这一点，林云才决定前往剑宗看看，正好带着狱门入驻天中大陆。

　　林傲天似乎明白自己儿子心中所想，并没有丝毫的反对，说道：“放心，你不会有事，我有点事情要办，稍后会与你会和。”

　　“明白。”

　　刚刚说完，林傲天的身体就已经消失在原地，直到此刻，剑不二和剑无才算是真正的松了一口气，毕竟一位洪荒至尊强者，并不是他们所能够对付了的。

　　“既然你已经决定，那就随我们一起返回宗门。”

　　“等等，我有事情要交代。”

　　“给你半个时辰。”

　　根本没有再去理两人，林云转身下去，直接找来蓝魔，简明的说道：“我现在要随他们前往天中大陆，而这段时间，你带着狱门，要以最快的速度统一天东大陆，将世俗交给龙腾帝国，一个月后，狱门正式进入天中大陆，要记住一定，步步为营，千万不要鲁莽行事。”

　　时机已经基本成熟，如今的狱门已经拥有了石神，嗜血蟾蜍两位神道强者，还有着贺家三兄弟等天尊坐镇，最要紧的还是，一旦貂皇成功恢复实力，那么就是货真价实的洪荒至尊强者，如此强大的力量，就算入驻天中大陆，也没有丝毫的问题。

　　“门主，统一天东大陆没有丝毫的问题，我担心的是，一旦我们入驻天中大陆，会不会引来其他宗门的不满？”

　　对于蓝魔心中的担忧，林云又何尝不知道，毕竟天中大陆和天东大陆根本就是两个不同的大陆，作为整个大陆所有强者的聚集地，天中大陆可以说是卧虎藏龙，高手如云，更是有着天地门，剑宗，气宗等超级宗门。

　　狱门就算有着貂皇，神道，天尊坐镇，想要在短时间内在天中大陆崛起，绝对不是一件容易的事情，更是危险重重，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。

　　不过现在是没有办法的事情，因为林云心里很清楚的知道，按照狱门如今的实力，统一整个天东大陆可以说是轻而易举，手到擒来的事情，而狱门一旦统一狱门，并且自己的十分一旦被曝光，相信狱门之后的事情会源源不断的而来，反正会有麻烦，还不如拼一把，一旦赢了，那么狱门就可以在天中大陆彻底站稳脚跟。

　　这个时候，古帝忽然走上前来，说道：“云儿，你这次前往天中大陆，一定要小心为上，千万不要鲁莽，至于狱门的事情，你大可以放心，一个月之内，我们不仅可以统一天东大陆，更会入驻天中大陆，到时候，狱门将会成为天中大陆一匹最大的黑马。”

　　对于古帝这个师傅，林云很是敬重，更何况，以如今狱门的实力，一旦进入天中大陆，只要不遇到超级势力，相信一般的势力，狱门还不会放在眼里，就算退一万步讲，狱门不走远，真的遇到了天地门等超级势力，狱门有着貂皇这位洪荒至尊坐镇，相信就算是天地门等也不敢轻举妄动。

　　正是想到这一点，林云才有此决定，简单的和古帝，还有蓝魔交代了几句，接下来，就是和小雨，还有小莺，和其他人聊了几句，这才重新返回到九天之上，按照如今狱门的力量，根本不惧天东大陆任何的势力。

　　“小子，不得不承认，你虽然狂妄，但的确有狂妄的本钱，你和当年的林傲天一样都是天纵奇才，所以你放心，按照你的天赋和潜力，宗门相信不会对你太过，说不定还会好好栽培你，所以你不用担心。”

　　对于这一点，林云根本没有丝毫的担忧，否则他也不会跟着两人一起前往剑宗，毕竟刚刚有着老子林傲天在场，不要说一个地神一个天神，就算是两个天神，都可以轻易抹杀，没有多说废话，林云第一个离开，而剑不二和剑无松了口气，也不敢有丝毫的怠慢，直接跟了上去。


第五百二十六章 母子相认

　　发生在狱门九天之上的旷世一战，可以说早已震动了整个天东大陆。

　　所有人都没有想到，狱门已经发展到能够与两位神道强者对抗的地步，这是什么概念？

　　可要知道，天东大陆最为强大的武者，也才是悟道境界而已，至于神道，那根本就是传说之中的存在。

　　林云走后，蓝魔也没有丝毫的迟疑，立刻带着狱门开始向四周扩展，这次的蓝魔也算是发了狠，根本不和你磨磨唧唧，但凡有反抗者，直接杀无赦，不得不承认，这招杀无赦在某些时刻还真的很管用，最起码吞天帮第一个表示臣服，紧接着，影门，天龙寺等势力全部选择臣服，本着不想杀戮的原则，蓝魔也没有彻底覆灭这些所谓的超级势力。

　　至于龙腾帝国，有着林云的嘱咐，狱门帮助龙腾帝国开始进攻其他两大帝国，分别是黑暗帝国和天龙帝国，短短的五天时间，龙腾帝国就已经消灭了其他两大帝国，从而统一整个天东大陆的世俗世界，成为世俗世界的绝对霸主。

　　林云跟着两位神道离开天东大陆，大概十天左右，就已经正式进入天中大陆，刚刚踏入天中大陆的地盘，林云的脸色就稍微有点变化，因为天中大陆所拥有的天地灵气，远远超过天东大陆，甚至多出一倍不止，难怪天中大陆乃是所有武者梦寐以求的地方，单单是天中大陆所拥有的天地灵气，就是每一枚名武者梦寐以求的地方。

　　根据剑不二所说，剑宗所在的位置，乃是天中大陆靠北方的位置，剑宗作为天中大陆最为强大的宗门，实力虽然已经大不如前，可底蕴还摆在那里，正所谓瘦死的骆驼比马大，剑宗的没落，也不是一个随随便便的宗门可以凌辱的。

　　进入天中大陆，林云的心就开始激荡起来，毕竟在这里，有着他时时刻刻都惦记的人，正是他的爱人玲珑，虽然至今还不知道玲珑的身份，但是有个人他却忘不了，当初也正是昊天，从他手中硬生生的抢走玲珑。

　　当初的他，根本不是昊天的敌手，只能罢手，可短短的一年时间，情况已经彻底变的不同，修为已经达到天尊境界的林云，不要说遇到昊天，就算昊天的修为已经达到地神境界，他也没有丝毫的惧意，一旦布置阵法，借助万骨血海图的力量，就算是地神，他都有信心将其抹杀。

　　不过就在三人刚刚踏入天中大陆没有多久，林云感觉自己的心猛然一跳，紧接着，怀里的修罗令牌自动飞出，在他头顶之上不断的旋转。

　　看到修罗令牌，不管是剑不二还是剑无，都是脸色聚变，似乎想到了什么，两人互相看了一眼对方，似乎都从各自的眼神之中看出了深深的震惊。

　　“果不其然，你也继承了你母亲的邪魔变。”

　　母亲？邪魔变？听到剑不二的话，林云心在顿时一动，直觉告诉他，他与修罗宫，还有邪魔变之间一定有着某种联系，毕竟邪魔变是修罗宫的东西，他一个普通人，怎么可能好端端的拥有邪魔变。

　　“林云，这些事情我们不便与你多说，不过等你返回宗门，自有人和你说清楚。”

　　剑不二越是如此，林云心里越是肯定，自己，准确的来说，应该是自己的父亲，也就是剑宗林傲天，看来自己这个父亲与修罗宫有着很深的交情。

　　好没有等林云继续问下去，远处的九天忽然射来十二道身影，看到十二道身影，剑无狠狠的吞了一下自己的口水，说道：“原来是修罗宫十二罗莎女，我们的运气还真是好。”

　　修罗宫十二罗莎女？

　　根本不知道修罗宫十二罗莎女是个什么东西，似乎能够看出身边少年心中的疑惑，剑不二说道：“修罗宫十二罗莎女，乃是修罗宫最为年轻强大的十二人，各个都是神道强者，据说罗莎女的前六位都是天神境界，尤其是罗莎女的第一位，已经达到了天神境界，只差一步就可会突破洪荒境界，而此人与当年林。”

　　剑不二似乎感觉自己说错了话，立刻紧闭，不再说话，看到剑不二的摸样，林云更加好奇起来，正在这个时候，十二道人影从天而过，似乎感觉到了什么一般，十二道身影不偏不倚的落在三人面前。

　　“剑不二，剑无。”

　　站在最前面的罗莎女，倾国倾城，不过脸上却永远是挂着一丝冷笑，看到少年头顶之上不断旋转的修罗令牌，十二罗莎全部大吃一惊，几乎异口同声的喊出修罗令牌四个字。

　　“你是何人？为何会有我修罗宫的至宝修罗令牌？”

　　不知道为什么，看着面前的女子，林云的心跳的更快起来，有一种很是熟悉的感觉，似乎两人的血脉都连在一起，这到底是怎么回事？

　　“龙腾森林所得。”

　　更加不知道为什么，林云看到面前的女孩子，根本不想隐瞒什么，而罗莎女听到此话，整个人脸色骤变，说道：“你和我真的很有缘，当年我将修罗令牌房放入龙腾森林，就是希望有缘人能够得到修罗令牌，真是没有想到。”

　　果真如此，其实在看到罗莎女的第一眼时，林云就已经猜到，自己头顶之上的修罗令牌，其实就是面前此人所留下。

　　不过就在这个时候，罗莎女似乎感应到了什么，脸色凝重的问道：“你体内有着邪魔变？你是修罗宫的人？”

　　“不用问了，他就是你和林傲天的儿子。”

　　剑不二石破天惊的一句，直接将罗莎女和林云，还有十一位罗莎女全部震惊在当场，一个个似乎难以置信，毕竟此事太过震惊，相信不管是谁都不会相信。

　　“剑不二，你说的可是真的？如果你敢骗我，我绝对不会放过你。”

　　剑不二脸色很是坚定的说道：“罗莎女，虽然修罗宫和剑宗并不对盘，但我并没有理由欺骗你。”

　　当年剑宗和修罗宫本身就不对盘，再加上林傲天和罗莎女的关系，使得剑宗和修罗宫本来就紧张的关系，变的更加紧张，也正是因为如此，天下人才认为林傲天加入了修罗宫，其实也想趁机想要杀了林傲天。

　　不管如何，林傲天在当初的环境下，乃是第一天才，压过了很多人，所以很多人都想要消灭林傲天。

　　也正是因为林傲天和罗莎女成为父亲，使得林傲天在万不得已的情况下，自逐宗门，也正是因为如此，所有人都以为林傲天死了。

　　看着面前的少年，罗莎女几乎有些不敢相信，说道：“你真的是我的儿子？”

　　“我想是，娘。”

　　半个月前，才和林傲天父子相认，短短的半个时辰，居然母子相认，幸福来的太突然，连林云也有点反应不过来，缓缓的来到罗莎女面前，看着近在咫尺的母亲，林云轻轻的说了一句娘，紧接着，罗莎女就将林云紧紧的楼进怀里。

　　母子相认，不知道过了多长时间，罗莎女似乎想到了什么一般，抬起头问道：“云儿，你这是要干什么去？”

　　将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，罗莎女的眼泪刷刷的往下掉，轻轻的说道：“都是娘不对，害得你这么多年受尽苦楚，不过你放心，从今天开始，有了娘在，不管是谁，都休想在让我儿吃亏。”

　　说完之后，罗莎女的脸色瞬间转冷，看着面前的剑不二和剑无，说道：“你们两人回去吧，看在傲天大哥的份上，我不会出手。”

　　“罗莎女，你要清楚的知道，当初正是因为你，林傲天才自逐出宗门，而林傲天尽然不是剑宗的弟子，也无权传授他人剑气，至于林云，如今拥有着剑宗的属性剑气，我们要带他回去见宗门，你还是不要管的为好。”

　　也不知道剑不二的脑子到底是不是进水了，明明知道人家是母子，居然还说不让人家多管自己儿子的事情，真他妈的好笑。

　　听到剑不二说出此话，罗莎女的脸色再次瞬间冷却下来，声音更是冰冷无比的说道：“看在傲天大哥的份上，我不想和你们为难，并不代表我就怕了你们，剑不二，你应该知道，以你们两人的实力，根本不可能是我们的对手。”

　　对于这一点，剑不二和剑无又何尝不知道，可他们真的能够空手而回吗？这次奉宗主之命，无比要抓此人回去，更何况，如今知道了林傲天和林云之间的关系，他们更要带林云回去，毕竟对于林傲天，剑宗有的只是愧疚。

　　“罗莎女，我可以向你保证，林云随我一起返回宗门，绝对不会有事，相信你比我清楚，他和林傲天之间是什么关系，宗主又是他的什么人，你试想一下，他进入宗门会有事吗？”

　　似乎不太相信，毕竟之前的林傲天就是前车之鉴，万一进入剑宗对自己的儿子不利，她到哪里说理去，罗莎女可不是傻子，摇摇头，依然表示不同意。


第五百二十七章 血液过渡

　　一看罗莎女脸上的表情，剑不二和剑无两人心中顿时感到不妙。

　　正如罗莎女所说的一般，虽然他们两人之中，有着一位地神，一位天神，可照样不是对方的敌手，毕竟修罗宫十二位罗莎女之中，前六位都是天神，后六位却是地神，按照这种情况下去的话，他们除非是以一敌六的情况才能够完胜。

　　以一敌六？

　　剑不二和剑无就算有着十足的信心，也绝对不敢以一敌六，这尼玛完全是自杀的行为。

　　“娘，你放心，他们不会对我怎么样的，我也想去剑宗看看。”

　　林云心里所想，和罗莎女完全不一样，毕竟当初林傲天并不是自愿离开宗门，而是逼不得已，相信自己的父亲，打心眼里根本不想离开宗门，身为儿子，应该为父亲做点什么。

　　罗莎女似乎还想说些什么，林云笑着说道：“娘，你放心，孩儿已经长大，已经学会照顾自己，相信不会有事。”

　　看着一脸坚定的孩子，罗莎女微微一叹，母子两人叽叽噜噜不知道聊了些什么，紧接着，罗莎女狠狠的瞪了一眼两人，声音很是冰冷的说道：“剑不二，剑无，你们两人给我听好了，要是云儿有个什么闪失，我一定不会放过你们两人。”

　　说完之后，罗莎女十二人就已经转身快速离去，明显是有要紧事办，林云也没有多说什么，率先走了出去，看着渐渐离去的身影，不管是剑不二还是剑无，两人都有着一丝敬佩，毕竟剑宗是什么地方，相信所有人都知道，可少年呢？还是一无反顾的前往，单单是这份勇气，就足以值得他们敬佩。

　　两人也没有丝毫的停留，跟着林云快速而去。

　　“剑不二，我想问你一件事，你可知道天中大陆是否有昊天这个人？好像是紫霞宫的少宫主。”

　　紫霞宫？昊天？

　　听到少年问起此人，剑不二的脸色也瞬间变的凝重起来，不过也没有多说什么，点点头，说道：“知道，昊天乃是天中大陆年轻一辈最为天才的人物，不到三十岁就已经成就天尊境界。”

　　似乎感觉有点说错，毕竟面前的少年，只是不到二十岁，就已经成就天尊境界，要比昊天更加强悍，更加妖孽，而听到此话，林云并没有想象中的郁闷，这就是实力带来的好处。

　　可要知道，在天中大陆，有着无数强大的宗门鼎立，而在其中，共有着六大宗门最为强悍，便是天地门，剑宗，气宗，逍遥宫，修罗宫和紫霞宫，而加上一些一流宗门，便被称之为一门两宗三宫四帮五族六家。

　　紫霞宫能够与天地门，剑宗，气宗并驾齐驱，这足以说明，紫霞宫是什么样的存在，而昊天作为紫霞宫的少宫主，加上天赋本身极强，成为天中大陆赫赫有名的人物也不足为怪。

　　这次进入天中大陆，林云除了想让狱门彻底入驻大陆之外，最为重要的一件事，就是从昊天手中夺回玲珑，不要说昊天只是紫霞宫的少宫主，就算昊天是紫霞宫的宫主，他也照办不误。

　　不过以狱门如今的力量，根本不可能是紫霞宫的敌手，所以不管使用什么办法，都要尽快的将狱门的实力提升起来。

　　就在这个时候，林云脸色顿时一喜，看了一眼两人，说道：“你们两人帮我护法，我要突破了。”

　　紧接着，林云席地而坐，灵魂立刻进入剑狱空间，看着血魔老祖，问道：“你成功了？”

　　点点头，血魔老祖也是一脸的惊喜，说道：“少爷，我终于彻底炼化了神道传承，修为也已经达到了神道境界，只希望少爷能够让我重生。”

　　重生？听到此话，林云本来惊喜却变成了凝重，不管如何，血魔老祖如今的实力已经今非昔比，直接炼化神道传承，晋升到了神道境界，成为一名货真价实的神道强者，想要让血魔老祖重生，似乎并不是一件容易的事情。

　　不过林云心里更加清楚的知道，如今的狱门除了拥有石神和嗜血蟾蜍两位地神之外，再加上血魔老祖，那么一共有着三位地神，按照这样的实力，就算入驻天中大陆，也可以彻底站稳脚跟。

　　虽然没有打问清楚，不过林云也知道，在天中大陆，除了六大宗门之外，其他的宗门似乎都没有洪荒境界坐镇，正是因为如此，一旦貂皇恢复实力，那么狱门就相当于拥有了一位洪荒强者坐镇，就算跻身于六大宗门之内，也不是一件什么难事。

　　“这件事我想想，不过趁着这段时间，你还是要好好修炼，神道强者共分为两大境界，地神和天神，你如今的修为只是刚刚达到地神，距离天神还有一步之遥，多多努力。”

　　血魔老祖也早已今非昔比，更何况，人都是有野心的，修为达到地神，就更加想要达到天神，点点头，有着如此好的机会，血魔老祖又如何会轻易放过这个机会，可要知道，剑狱空间内的流速是外界的一百倍，在这里修炼，一年抵得上一百年。

　　血魔老祖成功炼化神道传承，成就神道境界，算是一个天大的喜讯，不过林云并没有离开剑狱空间，走向貂皇，自从解开貂皇体内封印之后，也不知道貂皇如今的实力达到什么地步了。

　　还没有等林云问，貂皇已经率先说道：“我的修为刚刚突破地神境界，大概还需要一个月时间，相信就可以正式恢复巅峰实力，成就洪荒至尊境界。”

　　一个月的时间？

　　听到貂皇只需要短短的一个月时间，就可以恢复巅峰实力，林云也是惊喜不已，毕竟貂皇的巅峰实力乃是货真价实的洪荒至尊强者，一旦狱门有着洪荒至尊坐镇，意义将会变的彻底不一样。

　　“希望你能够成功。”

　　有了貂皇和血魔老祖帮助，林云也是轻松不已，灵魂回到身体，起身看了一眼两人，说了一句我们离开，接着转身快速离去。

　　剑不二和剑无两人面面相视，直到此刻，他们才感觉什么叫人上有人天外有天，在这种情况下，居然还能够突破，如果不是亲眼所见，他们说什么也不会相信。

　　这次三人没有在遇到丝毫的阻碍，经过两天的不断赶路，终于进入了剑宗的势力范围之内，而天中大陆的各大宗门之中，各自有着属于自己的城市。

　　剑城，剑宗门下的城市，就算是在天中大陆，也是最大的城市。

　　三人进入剑城，按照林云的意思，经过这么多天的赶路，他实在有点累了，不管剑不二和剑无如何说，反正不离开，说什么也要多玩两天。

　　这次是第一次进入天中大陆，而且还是第一次进入剑城，好好观察没有什么坏处，其实在林云心里有着一个想法，那就是狱门迟早会进入天中大陆，也迟早会建立属于自己的城市，如今好好看看剑城，并没有什么坏处。

　　最终没有办法，剑不二和剑无只能留下一个人，一个回去禀报，而剑不二则是留了下来，一路之上，给林云不断讲解着关于剑城的事情。

　　夕阳西下，林云随随便便找了一间客栈，就这样暂时住了下来。

　　房间内，林云的灵魂再次进入剑狱空间，因为这个时候的时间对于他来说，可以说是最为宝贵，因为剑狱空间的流速，乃是外界的一百倍。

　　自从剑狱空间的等级提升上来以后，但凡有时间，林云的灵魂就会进入剑狱空间修炼，如今他的修为已经正式达到了天尊境界，只差一步，就可以正式成就神道境界，成为神道强者。

　　自从天东大陆到天中大陆这段路程以来，林云不断的在剑狱空间修炼，修为已经更上一层楼，从初级天尊提升到了天尊巅峰，可是想要从天尊巅峰提升到神道境界，又谈何容易。

　　“少爷，其实如果你想要突破神道境界，有一个很好的办法。”

　　哦？对于血魔老祖所说，林云也似乎有点惊讶，神道境界乃是他如今最想要达到的境界，有办法当然最好不过。

　　“什么办法？”

　　“其实很简单，只要我和貂皇将神力过度给你，以少爷的天赋，相信在极短的时间内拥有神力突破神道境界，应该不是什么难事。”

　　转身看了一眼貂皇，根本不等他问，貂皇已经率先说道：“如果此事遇到别人头上，根本不太可能，可是你，我有信心将神力过渡给你，至于你是否能够把握机会，就要看你的造化了。”

　　血魔老祖如此说，林云也许还没有底，可是现在貂皇也如此说，林云百分之百相信，这个办法一旦成功，那么自己就有机会突破神道境界。

　　林云有着十足的信心，一旦自己借助貂皇和血魔老祖的血液成功突破神道境界，那么就算是遇到天神，他也有着一战之力。

　　不过林云并没有在这个时候立刻行动，相信一晚上的时间，根本不足以突破，还不如等彻底静下来再好好打算，此事绝对不能让别人知道。


第五百二十八章 醍醐灌顶

　　在剑城内，林云足足逛了三天才起身前往剑宗。

　　剑城和剑宗相隔不是很远，大概半个时辰左后，两人就已经进入了剑宗，而林云的身份，整个剑宗还没有人知道，否则一定会造成轰动。

　　一路直走，直接进入大堂才停下，而整个大堂之中，只有着一个人，一个白发苍苍的老者，而看见老者的第一眼，林云就已经知道，面前的老者百分之百是自己的爷爷，也是林傲天的父亲，剑宗宗主林掣，据说剑宗宗主的修为也已经突破洪荒至尊境界。

　　“你就是林云？”

　　老者的声音透漏出无尽的沧桑，不管怎么样，面前的老者始终都是他爷爷，林云态度也比较恭敬，说道：“正是。”

　　“不愧是我林家一脉，你的事情我已经知道，我已经吩咐下去，等你的狱门入驻天中大陆之后，剑宗会照顾的，有了剑宗的帮忙，狱门很快就可以在天中大陆站稳脚跟。”

　　草，有后台就是好，林云心里很清楚的知道，一旦狱门有了剑宗的帮忙代表着什么，不管怎么说，剑宗都是天中大陆最为顶级的存在，正所谓瘦死的骆驼比马大，剑宗就算再不济，也不是一般势力所能够比拟了的。

　　“多谢。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道。”

　　“既然知道，你应该知道我们是什么身份，既然如此，你为何不叫我一声。”

　　对于自己这位爷爷所说的话，林云又何尝不知道，可是一想到自己的父亲，他就有种深深的愤怒感，轻哼一声，说道：“当年是剑宗对不起我的父亲，这么多年过去了，难道你不打算给我一个交代吗？”

　　似乎有些惊讶，不过林掣很快就恢复了平静，说道：“你比你父亲强多了，当年发生的事情，你知道吗？”

　　其实对于当年所发生的事情，林云并不知道多少，而他却只知道一件事，那就是剑宗对不起自己的父亲，父亲为了母亲从而被天下人所排斥，作为父亲的靠山，剑宗并没有表现出强硬的态度，搞的父亲最终逐宗门，受尽苦难，直到如今，父亲和母亲依然无法相聚，想到这里，林云的双拳紧紧的握着。

　　“作为一个宗门的宗主，我所考虑的要远远大于你们，当年你父亲不顾一切反对，执意要和修罗宫的罗莎女在一起，本身你的父亲天赋极强，已经遭人妒忌，正好借此机会想要除掉他，而经过这么多年，剑宗早已不复以前，要是和天下人为敌的话，剑宗的结果可怕会很糟糕，在宗门面前，个人利益微不足道，不过当初要不是你父亲自逐宗门，我就算拼了这把老骨头，也会保他周全。”

　　解释，如果被其他人知道，剑宗宗主在向一个少年解释当年所发生的事情，可怕会被郁闷死，剑宗宗主是什么人？那可是天中大陆最为顶级的人物之一，跺跺脚，整个大陆都会颤抖几下的人物。

　　听到林掣的话，林云也有些意外，因为他万万没有想到，自己这位爷爷，会和他说出这番话，听林掣说出此话的意思，当年只要父亲不自逐宗门的话，哪怕剑宗不出手，他这个做父亲的也会拼死保护林傲天。

　　有了这句话，林云心在的不爽已经消散，深深看了一眼面前的老者，轻轻的说道：“爷爷。”

　　爷爷，听到爷爷两字，林掣的身体明显一颤，在这一刻，林掣不再是剑宗宗主，而是一个失去儿子整整二十年的父亲，二十年没有见过自己儿子，孙子的一个老人，严格说起来，如今的林掣真的很可怜。

　　“听不二说，你已经见过傲天了？”

　　林云并没有丝毫的隐瞒，将当初在发生在狱门的事情，一五一十告诉了自己的爷爷，听到自己的儿子安好，林掣也算是长长松了一口气。

　　“爷爷，在来剑宗的道路上，我见到了自己的母亲，虽然母亲是修罗宫的罗莎女，可不管如何，她毕竟是我的母亲，不管天下人如何，我都要保护我的母亲，哪怕与整个天下为敌，我也在所不惜。”

　　似乎并没有丝毫的惊讶，林掣点点头，说道：“你真的很不错，你的事情我已经调查过了，短短的三年时间，就从一个普通人提升到了天尊巅峰，你的天赋甚至要超过当年你的父亲，如果当年我能够，哎，不说了，不管如何，你和你的父亲都如此优秀，相信不久的未来，剑宗会因为你的到来，在回到之前的巅峰。”

　　在来剑宗之前，林云根本没有想过，会帮助剑宗，可是在这一刻，听到自己爷爷的话，林云心里已经暗自决定，不管日后发生什么事情，他都要帮助剑宗重新回到巅峰。

　　“云儿，你如今的修为已经达到了天尊巅峰境界，只差一步就可以提升到神道，既然你来了剑宗，那我就帮助你提升到神道境界，如何？”

　　听到林掣此话，林云心在顿时一喜，之前血魔老祖和貂皇虽然已经找到办法，帮他突破神道境界，不过那种情况，最次也需要三个月时间，而自己的这位爷爷，除了是剑宗宗主之外，还是货真价实的洪荒至尊强者，如果三个月时间可以大大的缩短，那么再好不过。

　　“爷爷，不知道你有什么办法，可以帮助我突破神道境界？”

　　“你可听说过醍醐灌顶？”

　　醍醐灌顶？对于爷爷口中所说的醍醐灌顶，林云又何尝不知道，可醍醐灌顶的成功率，只有万分之一，也就是说，一万次之中，未必能够成功一次，哪怕你是洪荒强者，这也是为什么，在整个大陆之中，有人知道醍醐灌顶，却没有人敢真正尝试醍醐灌顶一般。

　　林云也万万没有想到，爷爷会和自己说醍醐灌顶，难道是爷爷准备亲自对自己醍醐灌顶？

　　“万万不可，不瞒爷爷，我已经找到办法，只要三个月，我就可以顺顺利利的突破神道境界。”

　　“云儿，放心，这次的醍醐灌顶，并不是我，而是我的师父，一位修为达到洪荒至尊的高手，师父的大限将至，哪怕只有万分之一的机会，师父都要试试，一旦成功，你不仅可以突破到神道境界，相信你会很快突破洪荒至尊。”

　　爷爷的师父？

　　可想而知，爷爷的师父是多么的强悍，其实醍醐灌顶，对于双方都有着很大的坏处，一旦失败，那么双方都有可能陨落，不过对方却是一位洪荒至尊，就算不成功，相信保住林云的性命，还是绰绰有余的。

　　如果爷爷的师父还是好好的，他一定不会选择接受，毕竟只要再等三个月，他就可以顺利突破，而这样，也可以为剑宗留下一位洪荒至尊强者，可现在的情况已经彻底不同，爷爷的师父已经大限将至，就算不进行醍醐灌顶，相信也坚持不了多长时间，既然如此，还不如便宜自己。

　　林云心里很清楚的知道，一旦醍醐灌顶成功，那么他的修为不仅可以顺顺利利的突破神道境界，甚至用不了多久，就可以正式突破洪荒至尊。

　　既然如此，林云也没有继续矫情下去，答应下来。

　　不过在进行醍醐罐头之前，林云准备告诉自己这位爷爷一件事，不管如何，爷爷都是剑宗宗主，相信吃过的盐比自己走过的路都多。

　　“爷爷，你可听说过混沌石碑？”

　　“当然，怎么了？”

　　“不知道为什么，我的脑海之中有着三面混沌石碑，如果不出意外的话，这三面混沌石碑，应该就是风行混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑。”

　　听到此话，林掣的脸色瞬间大变，说道：“看来是你的父亲，还有那人给你的混沌石碑，人人都知道，一旦得到混沌石碑，就可以成功强者，可结果并不是如此，傲天隐世这么多年，根本不了解混沌石碑，可那人不应该不知道，既然如此，这。”

　　听到此话，林云心在顿时一动，那人是谁？

　　似乎能够看出他心中的疑惑，林掣说道：“当年你父亲有个好兄弟，正是天地门如今的门主，当初他们两人得到三面混沌石碑，那人拿走了一面，既然你已经得到三面混沌石碑，相信那人故意为之。”

　　天地门门主？提到天地门，林云不自觉的就想到了玲珑，虽然玲珑并没有说，可是他却很清楚的知道，玲珑百分之百是天地门的人，而且地位还不低。

　　根本不用林掣再多说什么，林云已经猜到一切，心里狠狠的骂着天地门门主，亏自己的父亲还当此人为兄弟，居然如此阴自己，没有继续在这个问题上纠结，此事他日后一定会去解决，而现在最要紧的就是进行醍醐灌顶，争取早一日提升到神道境界，毕竟只有突破神道这个境界，才算是真正进入了实力的巅峰。

　　“爷爷，此事我自己会去解决，我们事不宜迟，如果可以的话，不如我们现在就进行醍醐灌顶。”


第五百二十九章 七星剑阵

　　“没问题，我们立刻开始，不过云儿，你身上是否有着两件宝物，生死印和万兽塔？”

　　点点头，林云对于这位爷爷，并没有丝毫的隐瞒，说道：“当初父亲为了让我有保护自己的武器，将万兽塔和生死印传授给了我，如今正在我的身上。”

　　紧接着，林云从怀里取出两件宝物，正是万兽塔和生死印。

　　自从知道林傲天就是自己的父亲之后，林云已经猜到，当初自己得到的生死印和万兽塔，都是父亲可以安排，毕竟天下没有白吃的午餐，好东西怎么可能偏偏砸中他。

　　“云儿，万兽塔乃是剑宗一位前辈的宝物，当初傲天私自拿去，自此，这位前辈陨落都想见一面万兽塔，所以我想将万兽塔永远埋葬，去陪这位前辈，你意下如何？”

　　对于万兽塔，刚开始的时候，的确很强大，可随着自己的境界不断提升，实力越来越强大，林云已经不在乎万兽塔，更何况，爷爷亲自开口，如果他不答应，岂不是很不厚道？

　　将万兽塔交给林掣，林云看着手中的生死印，问道：“爷爷，这生死印又是何来历？”

　　“生死印，当年你的父亲凭借一己之力，强行将三名轮回者的灵识封印在生死印之中，久而久之，生死印慢慢炼化三人的灵识，如果不出意外，二十年的时间，相信生死印已经彻底将三人的灵魂炼化，与生死印融合一起。”

　　虾米？

　　听到此话，林云也是心惊不已，毕竟轮回者代表着什么，他心里很清楚的知道，一般来说，只有前世乃是超级强者，才可以强行将自己的灵识打入轮回重生，成为轮回者，自己的父亲既然能够凭借一己之力，强行封印三位轮回者的灵识，这太他妈给力了。

　　对于自己那位刚刚见面的林傲天老子，林云算是佩服的五体投地，而这个时候，林掣继续说道：“生死印融合了三位轮回者的灵识，已经变的无比强大，只要你能够炼化生死印，相信日后对你的帮助会很大。”

　　“爷爷，如何炼化生死印？”

　　“很简单，利用紫星剑，我知道傲天已经将紫星剑传授给你，而作为剑宗的镇宗至宝，紫星剑的秘密至今无人知道，不过有一天，一旦紫星剑配合剑残篇修炼到蓝级，达到神道境界，那么同等级别之中，几乎可以无敌，这也是为什么，当年你父亲可以纵横天下的原因。”

　　蓝级？剑残篇共分为七大境界，分别是赤橙黄绿青蓝紫，而相照应，他如今的境界已经达到了天尊，也就是青级，只要在提升一个等级，达到蓝级，那么也意味着真正进入神道境界。

　　对于紫星剑和剑残篇，林云当然清楚其强大处在哪里，更何况，别人不知道紫星剑的秘密，他又岂会不知道，剑狱空间，正是紫星剑的秘密所在。

　　“只要你借助紫星剑的力量，就可以很顺利的炼化生死印，得到生死印内的力量，至于日后你会走到哪一步，就要看你的造化了。”

　　“爷爷，紫星剑的秘密，是否就是七星剑阵？”

　　“哦？你怎么知道七星剑阵？”

　　看着爷爷脸上的表情，林云就已经知道，看来紫星剑内的秘密，除了剑狱空间之内，还有着另外一个，那就是七星剑阵。

　　“不瞒爷爷，当初我得到紫星剑，无意之中开启了紫星剑的秘密，从而得到了七星剑阵的秘诀，不过想要修炼七星剑阵，要配合天时地利人和，还要寻找七个人，同时布置七星剑阵，直到如今，我都还没有找到。”

　　听到此话，林掣的脸上顿时流露出一丝惊喜，身体甚至颤抖起来，有些难以置信的说道：“云儿，你真的是剑宗的救星，七星剑阵，只有当年剑宗的老祖宗修炼成功，从而这么多年以来，剑宗不管想尽何种办法，都无法得到七星剑阵的秘诀，看来紫星剑已经认你为主。”

　　林云并没有说话。

　　“云儿，你有所不知，这么多年来，剑宗虽然无法得到七星剑阵，可剑宗一直有着族训，不管哪一代的宗主，都要负责寻找修炼七星剑阵的七人，一旦剑宗得到七星剑阵，就可以立刻开始，云儿，相信你也应该知道，既然你已经得到紫星剑认主，并且得到七星剑阵，那么就由你布置七星剑阵。”

　　我草，林云心里狠狠的骂了一句，自己的运气似乎也太好了点，一直苦苦寻找的七个人，没有想到爷爷已经替自己找好了，有了现成的七个人，那么自己完全可以立刻开始布置七星剑阵。

　　“爷爷，七星剑阵威力如何？”

　　“七星剑阵乃是上古流传下来，就算是老祖宗都不知道七星剑阵的来历，不过当初老祖宗除了本身实力异常强大之外，靠着七星剑阵，纵横天下，一手创建了剑宗，而根据剑宗秘史，七星剑阵的威力极其恐怖，一旦布置成功，那么就算抹杀高等级的强者也没有丝毫的问题，也就是说，云儿，你如今的修为是天尊境界，可一旦布置出七星剑阵，那么就算是地神的高手，也能够凭借七星剑阵将其格杀。”

　　好恐怖的七星剑阵。

　　对于林掣话中的意思，林云已经听懂，也就是，他的修为一旦突破地神境界，那么凭借七星剑阵，就可以轻易抹杀天神级别的高手，而一旦境界突破天神，可以靠着七星剑阵抹杀洪荒至尊。

　　林云也万万没有想到，七星剑阵有着如此恐怖的威力，也正是因为如此，他才更加期待起来，恨不得离开开始修炼七星剑阵。

　　似乎能够看出孙子心中所想，林掣说道：“此事先不忙，等你的修为达到神道境界，再修炼七星剑阵，相信到时候就算是天神也无法逃出你的剑阵。”

　　“爷爷，不知道你寻找的七个人，如今修为都达到了何种境界？”

　　其实这是最为关键的，因为想要使得七星剑阵的威力更加恐怖，布置七星剑阵的七个人，也要实力强悍，这就好比，他的修为是神道境界，而七人却都是脱凡境界，就算布置下七星剑阵，相信也不太可能抹杀天神。

　　对于林云心在所想，林掣当然知道，脸色凝重的说道：“自从上一代的七人陨落之后，整整三十年，我时时刻刻都在寻找着，可就算如此，最终寻找到七人，也是在五年之前，而且七人都是八岁。”

　　八岁？五年？也就是说，如今的七人，只是十三岁而已，十三岁，想想都知道七人的境界如何。

　　“不过你放心，这五年之中，剑宗全力培养五人，从刚开始的普通人，直接成为了如今的悟道境界。”

　　林云心里其实很清楚，短短的五年时间，就让七名只有八岁的小孩子成长到悟道境界，这也是在剑宗之内，否则换成另外一个地方，似乎根本不太可能。

　　“爷爷，我有一个想法，毕竟悟道境界，就算布置出七星剑阵，威力也不会强大到哪里。”

　　“这点我也已经想到了，不过短短的五年时间，剑宗能够做到的也只有这些了。”

　　对于爷爷所说，林云又何尝不知道，毕竟此事实在有点强人所难，能够做到这一步，已经算是最好了，可悟道境界的确不行，除非七人也能够达到神道境界，那么一旦布置出七星剑阵，相信威力通天，到时候抹杀天神，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过想要在极短的时间内，将七人的修为从悟道境界突破神道境界，谈何容易。

　　“爷爷，当初我无意之中得到了一件宝物，乃是万骨血海图，我想让七人融合万骨血海图，并且融合生死印，这样以来，相信七人可以在极短的时间内突破神道境界。”

　　万骨血海图？

　　听到万骨血海图七个字，林掣的脸色瞬间骤变，因为对于万骨血海图，他很清楚代表着什么，上古流传下来的宝物，据说当初抹杀了很多高手，甚至利用三百亿人的鲜血凝练而成，林掣也万万没有想到，自己的孙子，居然可以得到这件上古凶器。

　　“云儿，你要知道，上骨血海图乃是上古凶器，稍有不慎，就会被反噬，后果不堪设想，你要让七人炼化万骨血海图和生死印的话，成功的几率只有五层，你还要试试吗？”

　　对于爷爷的担心，林云也很清楚的知道，毕竟炼化一旦失败，不仅会损失两件宝物，更加会失去七人，而想要继续寻找到合适的人选，鬼知道要等到猴年马月，可不炼化的话，七人的境界只是悟道，就算布置出七星剑阵，威力也不尽人意。

　　拼一把，大不了赔上万骨血海图和生死印，可一旦成功，那么自己就有保障了，不管如何，自己如今已经进入天中大陆，会遇到更多的强者，单单靠他如今的实力，似乎根本不是对手，可一旦拥有七星剑阵，那么情况就彻底不一样了。


第五百三十零章 神道

　　经过两人短暂的商量，最终还是决定冒险一次。

　　林掣带着林云来到剑宗的后山，而林云看了一眼坐在巨石上的老者，恭恭敬敬的行礼道：“弟子林云拜见前辈。”

　　老者鹤发童冠，给人一种无尽沧桑的感觉，轻轻的点点头，摆摆手，让林掣离开，并没有多说一句废话，老者就已经开始醍醐灌顶。

　　醍醐灌顶其实很简单，就是将自己的所有力量全部强行灌输到他人身上，并且让其炼化，机遇很大，可同样的，危险也很大。

　　林云一动不动，紧闭双眼，全身心的投入到醍醐灌顶之中，不管如何，醍醐灌顶可不是开玩笑，稍后不慎，不仅是老者，就算是他，恐怕也会丢掉性命。

　　老者五指成抓，死死的抓在林云的头顶之上，时间一秒一秒的过去，不知不觉已经整整过去了一天一夜，轰，一声巨响，紧接着，老者的身体狠狠的朝着后方摔去，冰冷的尸体转眼间化为灰烬，甚至连灵魂都没有留下。

　　巩固了一下，林云缓慢的睁开双眼，看着面前已经化为灰烬的老者，直接跪倒在地，说道：“弟子林云多谢前辈成全。”说着，朝着前方轻轻的磕了三个响头。

　　站起身，林云并没有丝毫的迟疑，直接找到林掣，开门见山的说道：“爷爷，我已经醍醐灌顶成功，现在立刻要闭关修炼，顺便让七人跟我一起。”

　　林掣也知道事情的紧要性，不敢有丝毫的怠慢，立刻将七人带来，七个被培养的孩子，都只有十三岁，不过在七个孩子的脸上，并没有想象之中的童真之气，反而很是老练，无一例外，七个孩子的修为都已经正式突破悟道境界。

　　根本没有多说废话，林云带着七个孩子直接遁去，而林掣早已为八人找了一处很是偏僻的地方，而这个地方，转眼间已经成为剑宗的禁地，不管是谁，都不能轻易进入。

　　看着面前的七个孩子，林云的脸色很是冷清，声音更是无比冰冷的说道：“你们七个怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“好，男儿当如此，我现在就告诉你们，我现在要强行突破你们的境界，而在此期间，危险很大，成功的几率会很渺茫，换句话说，你们能够通过站到最后的几率几乎为零，你们可愿意？”

　　“愿意。”

　　七个孩子连想都没有，看到这种情况，林云也没有继续迟疑下去，立刻从怀里取出万骨血海图和生死印，紧接着，就开始了冒险行动，可要知道，万骨血海图乃是上古凶器，以他如今的力量，都无法彻底掌握，而生死印更加牛叉，里面直接封印了三位轮回者。

　　不过林云的运气一直很好，经过两天的不断努力，七个孩子炼化两件宝物并没有出现丝毫的异状，按照这种情况下去的话，一旦七个孩子成功炼化两件宝物，修为就可以顺利提升到神道境界。

　　这段时间内，林云也没有浪费时间，顺利醍醐灌顶的他，修为也正式突破地神境界，体内的神力充沛，似乎有着一种无穷无尽的力量，在这一刻，林云有种感觉，封尊境界的高手在他面前，甚至连出手的机会都没有。

　　神道境界，拥有神力，而神力堪比天地之力，甚至远远超过天地之力，可要知道，封尊境界拥有着天地之力，而神道境界则是拥有着神力，两种力量都是世间最强大的力量，而神力更是强悍无比。

　　这段时间内，林云不断巩固着自身的神力，直到此刻，林云也算是真正松了一口气，毕竟当初遇到昊天，他甚至连出手的机会都没有，毕竟当初的昊天乃是天尊强者，可是现在的情况已经彻底不同，毕竟他的修为不仅已经达到了天尊境界，更是达到了神道境界，也就是说，以现在的他来说，昊天就算站在他的面前，他伸伸手就可以轻易灭掉昊天。

　　不过昊天背后的力量却是非同小可，紫霞宫，身为天中大陆最强大的超级势力，不管是底蕴还是实力，都是无比强大的存在，单单是以他的力量，就算加上狱门和剑宗的力量，也根本不是紫霞宫的敌手，所以林云心里很清楚的知道，就算自己的修为已经达到神道境界，背后没有强大的靠山，还是废话一句。

　　昊天。

　　一想到昊天此人，林云双拳紧紧的握着，不管怎么说，正是因为此人，当初带走了玲珑，玲珑，天地门的人，根据爷爷林掣所说，玲珑乃是天地门门主的女儿，按照自己的父亲和天地门门主的关系，他和玲珑还是世交，难怪当初玲珑如此对自己。

　　不管如何，这次进入天中大陆，除了带着狱门闯出一番事业之后，最重要的一点，就是要找到玲珑，击败昊天，将自己的妻子夺回来。

　　不过就在七八天的时候，林掣忽然找到林云，告诉他一见很重要的事情，那就是剑宗和气宗的大比即将开始，可要知道，自从剑宗和气宗分家之后，剑宗在大比之中，一直没有占过上风，而当初剑宗出了一个林傲天，也只是昙花一现，接着日后，剑宗再次萧条，没有夺过大比第一。

　　不过这次林掣似乎是故意的，严明这次的剑宗和气宗大比，林云也是参赛之一，而每次的剑宗和气宗大比，两大宗门都要各自派出上千名人员，进入一个神秘空间，击杀对方，获得对方的本命灵魂，获得本命灵魂最多的一方，就是获胜者。

　　对于剑宗和气宗大比的事情，林云根本不想参加，不过碍于爷爷林掣的面子，最终不得不答应下来，不过危险重重，一个不慎就会陷入万劫不复之地。

　　而剑宗和气宗大比的时间，正是十天之后，林云在这十天之内，必须要想尽各种办法，让七个孩子的修为提升到神道境界，因为只有这样，才可以布置下七星剑阵，抹杀天神境界的高手，而可想而知，剑宗和气宗的大比，根本不可能拥有洪荒境界参加。

　　可要知道，一旦七个孩子的修为突破神道境界，就可以布置出七星剑阵，抹杀天尊强者，而要是一旦失败的话，那么万骨血海图也损失了，到时候一旦遇到天尊强者的话，自己毫无办法。

　　对于自己这段时间的修为提升，林云也已经很是满意，毕竟短短的数月时间，已经从虚无武祖境界提升到了神道境界，这种修为的提升速度，简直堪比妖孽。

　　对于自己脑海之中的三面混沌石碑，林云算是无语至极，不管如何，混沌石碑可不是什么好东西，一旦被神秘人所控制，到时候会发生什么事情，鬼才知道。

　　可是让林云感到无比郁闷的是，自己脑海之中的三面混沌石碑，根本甩都甩不掉，就算是洪荒至尊都没有丝毫的办法，可要知道，自己的爷爷林掣，正是一位货真价实的洪荒至尊强者，可就算是林掣，也没有丝毫的办法。

　　对于脑海中的三面混沌石碑，林云没有丝毫的办法，只能走一步算一步，看看日后会发展成什么样子，而传授给自己的混沌石碑，想想都知道，天地门门主对自己没有丝毫的好意。

　　根据爷爷林掣所说，自己的父亲林傲天和天地门门主乃是兄弟，就算不是亲兄弟，可亲如兄弟，而就算如此，天地门门主对自己应该很好才对，可结果呢？

　　既然天地门门主如此对待自己，那么对于自己的父亲，看来也不安好心，正是想到这里，对于这位未曾见面的天地门门主，林云多了几份警惕。

　　不过林云还有着一丝顾虑，不管怎么说，天地门门主都是玲珑的父亲，他的未来岳父，正所谓不看僧面看佛面，要是自己对付天地门门主，如何面对玲珑。

　　一时之间，林云也不知道到底该如何办，也正是因为如此，他才更加担心起自己的父亲，毕竟对于天地门门主的嘴脸，他的父亲林傲天至今还不知道，而林傲天依然将此人当做是好兄弟，到时候就算遭人暗算都不知道是谁干的。

　　想到这里，林云已经决定，等这次剑宗和气宗大比结束之后，他就离开剑宗寻找自己的父亲，让父亲多多提防此人，以免遭人暗算。

　　随着剑宗和气宗大比的时间越来越近，林云和七个孩子的实力也在不断的提升，就在第十天的时候，林云和七个孩子都出关，而七个孩子却是消失不见，原来这段时间内，七个孩子除了炼化宝物提升实力之外，还在不断的修炼七星剑阵，有所小成的七个孩子，已经全部融合到了紫星剑内，一旦要布置七星剑阵，七个孩子就会出现。

　　对于这次的炼化宝物成功，林云也是惊喜不已，毕竟七个孩子没有一个失败，全部成功的突破神道境界，并且练成了七星剑阵，而对于七个孩子，林云也没有丝毫的戒备，将两大洪荒绝学，天罚牢笼和幽冥掌传授给了七个孩子。


第五百三十一章 杀戮空间

　　杀戮空间。

　　剑宗和气宗每次大比，都会各自派出一千名弟子进入杀戮空间，争夺各自的本命灵魂，得到最多的一方，便是获胜者。

　　自从大比以来，一直都是气宗占据上风，这也是剑宗最为郁闷的一个地方，而每次参加大比的剑宗弟子和气宗弟子，最次的也是悟道境界，而境界最为强大的却是天神境界。

　　这次代表剑宗出战的千余人之中，林云也在其中，不过却不是带头人，不管如何，这次剑宗所派出的千余人之中，足足有着五位天神，而气宗同样如此。

　　在进入杀戮空间之前，林云不仅将自己的修为提升到了地神境界，更是借助万骨血海图和生死印的力量，将七个孩子的实力也全部提升到了地神境界，这样以来，就算没有万骨血海图帮助，也可以布置出七星剑阵，轻易抹杀天神强者。

　　不过在进入杀戮空间之前，林云的灵魂进入剑狱空间，根据血魔老祖如今的力量，已经达到了地神巅峰，只差一步就可以成功突破天神，而趁着这个机会，他找了一个机会，利用躯体重生，让血魔老祖重新站在了这个世界。

　　不过不给血魔老祖任何思考的机会，林云机会直接让血魔老祖离开剑宗，从而返回天东大陆，告诉蓝魔，这个时候，狱门可以入驻天中大陆，步步为营，等到他离开杀戮空间的时候，也就是狱门正式崛起的时刻。

　　送走血魔老祖，林云在剑狱空间找到貂皇，对于貂皇，他很是看重，毕竟貂皇一旦恢复实力，可就是货真价实的洪荒至尊强者，而在如今的狱门，正是缺少一位洪荒强者坐镇。

　　“貂皇，你还需要多长时间，修为就可以恢复？”

　　“三天。”

　　三天？听到此话，林云也是惊喜不已，可以知道，外界的三天，在剑狱空间甚至连一个时辰都不到，就这样，他就在空间内静静的等待着，前前后后不到两个时辰，只见貂皇身上忽然爆发出一股庞大的力量，正是洪荒至尊所拥有的力量。

　　也是在这一刻，林云心里很清楚的知道，貂皇已经恢复到了巅峰实力，也就是洪荒至尊境界，而貂皇却说道：“林云，我知道你心里如何想的，不过我已经决定，这次我会返回天貂一族，重新夺回貂皇一位，到时候我会带来天貂一族相助狱门。”

　　有了貂皇的保证，林云也是轻松不已，毕竟作为大陆数一数二的种族，天貂一族的实力可想而知，一旦狱门有了天貂一族和剑宗的帮忙，相信会起到事半功倍的效果。

　　“谢了。”

　　貂皇只是笑了笑，紧接着就被林云召唤出剑狱空间之内，利用洪荒境界的力量，重塑肉身，两人简单的说了几句话，貂皇就已经快速离开。

　　而这个时候，小剑的身影也出现在面前，说道：“大哥，我的修为也已经突破神龙境界，按照我现在的力量，回去龙族可以争夺龙皇之位，等待狱门入驻天中大陆之时，我自然会带着龙族前来帮助大哥。”

　　要是以前的情况，林云百分之百不会同意小剑返回龙族，不过有着上次的龙皇相遇一事，不知道为什么，林云就有种感觉，那就是龙皇之所有传授自己龙皇之气，还有九转龙皇决，似乎就是让自己传授给小剑，让小剑日后成为龙族族长。

　　可要知道，想要成为龙族族长，必须满足三个条件，第一个，先要拥有龙皇之气，第二个，就是要拥有龙皇族，第三个，则是需要修炼九转龙皇决。

　　而成为龙族族长的三个条件，小剑已经满足其中的两个，修炼九转龙皇决和拥有龙皇之气，只要回到龙族，在得到龙皇珠，那么小剑成为下一任龙族族长，根本没有丝毫的悬念。

　　不过就算如此，林云还是有点担心，说道：“小剑万事小心。”

　　“大哥，放心吧。”说着，小剑也没有丝毫的逗留，起身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　其实对于貂皇和小剑心中所想，林云又何尝不知道，如今他的修为虽然已经达到了地神境界，可奈何没有强大的靠山，剑宗宗主虽是他的爷爷，可说到底，剑宗不是林家的，也不是他林掣，或者他林云的，剑宗是可以帮助狱门，可一定有度，不可能帮助太多。

　　对于貂皇和小剑，林云打心眼里感激，尤其是小剑，心中有点不痛苦，为了入驻天中大陆，无数人都在忙碌着，可以说是在刀剑口上过日子，毕竟天中大陆不同天东大陆，稍有不慎，鬼知道会发生什么事情。

　　而在遥远的天东大陆，经过短短的数月时间，狱门已经以强硬的态度，统一了整个天东大陆，并且世俗交给了龙腾帝国打理，自从，黄三将龙腾帝国改名为腾云帝国，寓意很简单，简直就是尼玛拍马屁。

　　而狱门自从统一天东大陆以后，便开始休息，好好的发展势力，自从血魔老祖返回狱门，蓝魔就带着狱门，偷偷的入驻天中大陆。

　　狱门进入天天中大陆，可以说是低调的不能在低调，根本不与大势力正面冲突，就是消灭小股势力，从而不断的发展自己的势力，短短的一个越时间，狱门的势力足足夸大了一倍有余。

　　这种发展速度，让整个狱门所有人都感到惊喜不已，不过一件好事背后，一定会有一件坏事跟着，狱门虽然很是低调，可还是招惹了一些一流宗门，不过有着剑宗相助，狱门也暂时相安无事。

　　杀戮空间，剑宗和气宗的弟子先后进入，短短的几分钟时间，两千人已经全部进入杀戮空间之内，而林云并没有与任何想跟，乃是独自一人进入。

　　每一个进入杀戮空间的弟子，都会被剑宗或者气宗在体内植入一个灵魂标记，而你只要杀了对方，拿了灵魂标记，夺得最多灵魂标记的人，就为获胜方。

　　作为剑宗的代表人，林云当然也被剑宗植入了灵魂标记。

　　左右看了一眼，整个杀戮空间和一个小型世界相差无几，根据爷爷林掣所说，杀戮空间本身就是上古所留下的神秘空间，当年剑宗和气宗分道扬镳，便将这股神秘空间作为大比场地，每一次大比，死在这里的弟子，一个字，多。

　　对于杀戮空间，林云也不敢有丝毫的大意，毕竟气宗千余人之中，足足有着五位天神，一旦五人联手，就算是他，都未必能够抵挡得住，至于自己剑宗这一方，也照样有着五位天神，可他却一点都不熟。

　　更何况，他只是刚刚进入剑宗，虽然与爷爷已经相认，可有着父亲这层关系在，鬼知道剑宗其他人对自己有没有意见，万一有意见，到时候背后给自己捅刀子，自己死了岂不是也不知道是什么事情？

　　正是考虑到这点，林云才决定单独行动。

　　没有丝毫的迟疑，一个箭步，朝着前方的方向快速而去，而刚刚进入杀戮空间，林云就已经入了一片森林，古老的大树遮天蔽日，站在大树之下观看，每一棵大树都有着通天只能，本应该是烈日，却好似阴天一般。

　　林云根本没有去管这些，因为根据爷爷林掣所说，杀戮空间内除了要时时刻刻提防气宗的弟子之外，还要处处提防杀戮空间本身，因为杀戮空间作为上古留下的神秘空间，谁也不知道在杀戮空间会遇到什么危险。

　　正是因为如此，林云才处处小心，不仅要时时刻刻提防剑宗和气宗的弟子，更是处处要提防杀戮空间的危险。

　　修为已经突破地神境界，在进入杀戮空间的这段时间，林云还准备干一件大事，那就是依靠杀戮空间的危险，从而继续突破自身的极限，将修为从地神境界，提升到天神境界。

　　可要知道，神道境界并不是世间巅峰，只有将境界突破洪荒境界，才可以算是真正进入了巅峰状态，而想要成为洪荒境界高手，首先要突破天神境界。

　　神道境界共分为两大境界，一是地神境界，二是天神境界，而地神和天神最大的区别就在于，地神拥有着神力，至于天神，则是拥有着天神之力。

　　天神之力，顾名思义，就是将自身的神力与天地融合，形成凌驾于神力之上的天神之力，这就好比悟道境界拥有的道之力，根本不可能与神力相比较一般。

　　而林云现在要做的只有一点，那就是尽快让自己体内的神力，与整个天地相融合，从而繁衍出全新的天神之力，从而突破，达到天神境界。

　　要是一般情况下，想要从地神突破天神谈何容易，可是林云却没有半点的顾虑，因为一位洪荒至尊对他进行了醍醐灌顶，并且成功，所以他融合天地的速度要比别人看上许多，这也是林云为什么会有如此的信心，可以在极短的时间内，将自身拥有的神力与天地融合，形成天神之力。


第五百三十二章 诱饵

　　杀戮空间。

　　遮天蔽日，林云踏着凌波微步快速的飞奔着在杀戮空间之内，时时刻刻注意着四周的动静，但凡要是感应到有人出没，就会高度警惕。

　　“他奶奶的，每次进入杀戮空间，都是老子最为开心的时刻，能够光明正大的抹杀剑宗弟子，真是比草妓女都要舒服千万倍。”

　　“天冲大哥说的太对了，每次大比，剑宗的千余名弟子能够活着离开的简直少之又少，天冲大哥已经参加了三次大比，修为更是达到了天神境界，相信这次一定能够带领我们再次获胜。”

　　就在这个时候，杀戮空间的某一处，气宗十几名弟子嘻嘻哈哈的游逛在杀戮空间内，而走在最前面的一位中年大汉，满脸疙瘩，看上去恶心至极。

　　此人乃是气宗弟子天冲，也是参加了整整三次大比的人物，经过三次杀戮空间的磨练，修为早已突破天神境界，三次杀戮空间大比，共死在此人手中的剑宗弟子，没有上千也有几百，正是因为如此，天冲被剑宗列为头号黑名单，但凡是剑宗弟子的，没有不想抹杀天冲的。

　　不过不得不承认，天冲的确是一个天赋极强的人物，短短的上百年时间，就已经达到了天神境界，也是气宗重点培养对象，更是最有利冲击洪荒至尊的人物。

　　天冲，气宗最为天赋极强的弟子，这次更是代表着气宗参加了大比，整整参加了三次大比，这次前往杀戮空间，天冲更是被剑宗列为了头号危险人物，一旦在杀戮空间遇到天冲此人，躲得远远的，更何况，不要说剑宗普通弟子，就算是剑宗进入杀戮空间的五大天神，也不敢贸贸然的与天冲正面对抗。

　　躲在一棵大树之上的林云，看着不远处缓慢走来数十人，林云的双眼也开始慢慢的变的幽深起来，不过却没有贸贸然行动，毕竟对方数十人之中，有着一人的修为已经达到了天神境界，更是爷爷所提到的头号危险人物天冲。

　　对于气宗的头号危险人物天冲，林云也是忌惮不已，毕竟气宗的天冲，乃是一位修为达到天神巅峰的超级强者，就算以他现在的实力，再加上七星剑阵，也未必能够抹杀对方。

　　不过进来杀戮空间之前，林掣曾经单独找过林云，意思很简单，那就是在杀戮空间的大比之中，找准机会，不管想尽各种办法，都要抹杀此人，为剑宗消灭一个最大的头号敌人。

　　林云心里很清楚的知道，天冲不仅是天神巅峰强者，更是总共参加了三次的杀戮空间大比，相信对于杀戮空间的环境比谁都要了解万倍，想要抹杀天冲谈何容易，并不是吃臭豆腐一般简单。

　　到底该怎么办呢？

　　其实在林云心里，有着一个办法，就是偷袭，不过成功的几率几乎为零。

　　想来想去，林云始终还是想不出任何的办法，一位天神，一位地神，十几位封尊强者相加，的确是一件让人感到很头疼的事情。

　　天冲满脸笑意，似乎根本没有丝毫的担心一般，毕竟剑宗和气宗这次进入杀戮空间的两千余人之中，完全可以被称之为第一人，根本不需要担忧什么。

　　整整参加了三次杀戮空间，对于剑宗和气宗之间的大比，冲天似乎已经失去了兴趣，而对于天冲来说，最大的兴趣正是剑宗的五名天神。

　　可要知道，剑宗和气宗一直明争暗斗，都想吞并对方，重新融合剑宗和气宗，成为新的宗门，一旦剑宗和气宗相融合，成立新的宗门，完全可以成为天中大陆第一大宗门。

　　不管怎么说，不管是剑宗还是气宗，单单拿出一个宗门，都可以比拟天中大陆任何一个势力，可想而知，剑宗和气宗一旦融合，底蕴和实力都会超过任何一个势力，哪怕是天中大陆第一大势力天地门，也不可能与其相抗衡。

　　正是因为如此，天冲只有一个目标，那就是这次进入杀戮空间，不管发生什么事情，都要抹杀剑宗的五大天神。

　　可要知道，天神的重要性，不管是放在哪个势力之中，都是无比重要的存在，一旦在杀戮空间消灭五大天神，相信对于剑宗来说，也是一个很大的损失。

　　“你们都给我四散开去，好好寻找剑宗的天神，不管是谁，只要给我找到一位天神，老子重重有赏。”

　　去寻找天神？听到天冲的话，气宗的数十名弟子差点吓尿，虽然按照他们的实力，就算放在天中大陆之上，也是无比强大的存在，可在杀戮空间，不要说是封尊强者，哪怕是地神高手，也只是小脚色，一旦遇到天神强者，都是蝼蚁般的存在。

　　让他们去寻找天神强者，哪怕退一万步讲，就算让他们找到剑宗的天神强者，一旦被发现，他们的下场只有一个，那就是被对方直接秒杀，也就是说，去寻找剑宗的天神强者，根本就是一个九死一生的买卖，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　数十人，你看着我，我看着你，一个个都站在原地都一动不敢动，毕竟这样的差事，相信不管是谁，都不愿意去接。

　　“怎么了？”

　　“天冲哥，这个事情实在有点，不是我们不听你的话，而是我们的确不敢，毕竟以我们的实力，一旦遇到天神强者，我们只有死路一条，天冲哥，求求你了，能不能不要让我们去寻找天神。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，天冲眼神冰冷的狠狠的瞪了四周的人一眼，恨不得上去一脚一个将这些人全部解决掉，不过强忍住心中的愤怒，不管如何，要是杀了四周的这些人，自己岂不是成为了光杆司令？

　　深深呼吸一口气，其实在天冲心里，也是感到无比的郁闷，空有一身超强实力，却找不到任何的目标，这就好比，脱了裤子准备上阵，却找不到目标，如何不让人感到苦闷。

　　“既然你们不愿意去寻找剑宗的天神高手，那如今只有一个办法。”

　　“天冲哥，什么办法？”

　　“很简单，就是你们做诱饵，一旦剑宗天神出现，我便将其抹杀，到时候的功劳，你们有一份。”

　　听到这个办法，所有人再次被吓尿，尼玛的，不是让老子们去寻找剑宗天神，就是让老子们做诱饵，难道你他妈的认为，老子们也是天神？就算遇到天神强者，也无需惧怕什么。

　　有人准备拒绝，可是感应到天冲身上爆发出的杀气，一个个呆如木鸡，连个屁都不敢放出来，毕竟天冲的脾气他们心里都很清楚，要是一个不爽将他们抹杀了，他们到哪里说理去？就算宗门知道，相信也不会怪罪天冲，换句话说，他们就算被天冲抹杀，也是白白送死。

　　难道真的要做诱饵？

　　一旦天冲的动作没有剑宗天神快，那么首当其冲，他们就是倒霉鬼，毕竟天神的实力他们心里比谁都要清楚万倍。

　　答应，九死一生，不答应，也同样是九死一生。

　　到底是答应还是不答应呢？

　　看着四周一个个愁眉苦脸的人，天冲的脸色也瞬间冰冷下来，一副很是不爽的摸样，说道：“你们他妈的一群孬种，身为气宗的弟子，这次进入杀戮空间，我们的任务就是抹杀剑宗弟子，难道你们想要推卸责任？”

　　听到此话，众人心里都狠狠的鄙视着天冲，这么大的一个屎盆子扣上来，这尼玛，就算将他们就地解决，也是无处说理去。

　　你是天神，你他妈的怕谁，可是我们呢？最强大的只是一个地神，剩下的全部都是封尊境界的人物，一旦遇到天神高手，相信不用一招，也可以轻易将他们全部抹杀，可是众人敢多说话吗？

　　“天冲哥，杀戮空间实在太大了，就算我们愿意当诱饵，也未必能够引出剑宗的天神，不如这样，我们去会和其他人马，这样以来，我们团结相信就可以。”

　　还不等此人把话说完，一道天神之力划过，瞬间将此人劈成两段，鲜血流了满地，眼看已经活不成了，看着地上的尸体，所有人都是大吃一惊，一个个不敢相信的看着眼前所发生的一切，不管怎么说，他们都是气宗的重要人物，哪怕是天冲，也不能说杀就杀，可正是因为在杀戮空间内，天冲便是老大，哪怕将他们全部杀光了，说句不好听的，他们都没有地方去说理，真是有苦说不出。

　　有了前车之鉴，看着地上早已不动的冰冷尸体，所有人都不敢大声说话，只是一个个忌惮的看着面前此人，杀鸡儆猴，不得不承认，有些时候，杀鸡儆猴能够起到意想不到的效果，可在如今的情况下，天冲的做法只能失去人心，而无法帮他做事。

　　“有谁再敢多说一句废话，下场和此人一般，你们都给我去做诱饵，引出剑宗天神，重重有赏，引不出，全部都是这个下场。”


第五百三十三章 吓天神

　　数十人最终没有办法，毕竟已经有了前车之鉴，要是冲天将怒火发泄到他们的身上怎么办？

　　不管是实力还是地位，数十人都不能与冲天相比，正是因为如此，数十人在极其不情愿的情况下，最终还是当了诱饵，准备引剑宗五位天神出来。

　　不过就在这个时候，一道惊天剑气划破天空，狠狠的朝着这边射来，速度实在太快了，快的有的让人无法抵御，嗖，嗖，剑气划过，气宗两名弟子瞬间倒地不起，身体身子被剑气劈成两段。

　　看到剑气，气宗数十人包括天冲在内，万万没有想到，在一位天神巅峰坐镇的情况下，居然会被人所偷袭，要不是亲眼所见，谁也不会相信。

　　剑宗和气宗有着本质上的区别，气宗主张以气御人，而剑宗则是主张以人御剑，繁衍出剑气，整个天中大陆，也只有剑宗弟子才能够拥有剑气，如今他们被剑气所偷袭，根本不需要多问什么，偷袭他们的人百分之百是剑宗的弟子。

　　更何况，这次进入杀戮空间的人，除了气宗的弟子就是剑宗的弟子，基本没有丝毫的悬念，天冲看着地上的两具尸体，脸色简直难看到了，不过更多的还是惊喜，之前他还想靠着诱饵引出剑宗弟子，真是没有想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　不过天冲更多的还是有点不爽，毕竟从刚刚的剑气来看，这名偷袭他们的剑宗弟子，百分之百不是天神高手，而是一名货真价实的地神。

　　地神。

　　天冲也万万没有想到，剑宗这次进入杀戮空间的众人之中，居然还有此等人物，从刚刚的偷袭剑气来看，此人虽然只是地神，实力却堪比天神，不管怎么说，要是能够抹杀此人，相信对于剑宗来说，也是一个最大的损失。

　　“都给我散开，不管如何，都要给我找出此人。”

　　看着面前地上的两具尸体，数十人简直苦闷到了极点，此人能够神不知鬼不觉的抹杀两人，这本身就已经说明了一切问题，如今要是他们分散开来去寻找，要是遇到此人怎么办？不过一想到刚刚天冲的所作所为，数十人也实在没有办法。

　　没有实力就没有人权，这是千古不变的道理，数十人也知道的清清楚楚，所以最终还是没有办法，只能带着无尽的苦闷，慢慢四散而去，准备去寻找刚刚偷袭的人，不过还没有三分钟，东南角的方向，便已经传来一道凄惨的吼声，响彻整个天地间。

　　听到这道凄惨的叫声，所有人包括天冲在内，都是大吃一惊，这速度是不是有点太快了，听到这道凄惨的声音，天冲的身影快速的朝着东南角方向而去，转眼间已经而至，不过等待他的却是一具尸体，一具冰冷的尸体，除此之外，四周再无其他。

　　脸色简直难看到了极点，毕竟不管对方的实力如何，隐藏的能力却是独一无二，就算他有着自信，能够轻而易举的消灭对方，可找不到对方的踪迹，又有何用？

　　紧接着，西南角再次传出一道凄惨的叫声，根本不用问，冲天也知道发生了什么事情，短短的几秒钟时间，先后已经有两名气宗弟子被对方抹杀，前前后后加起来，加上他之前所杀的一个人，足足有着五个人死了。

　　这次进入杀戮空间，他带的嫡系并没有多少，前前后后加起来才不到十二人，已经死了无人，只剩下七人，而现在的结果却是，依然不知道对方是谁。

　　这次天冲并没有冲动，而是站在原地一动不动，因为冲天眼观六路耳听八方，看看此人下一个目标到底是谁。

　　调虎离山，天冲可不是傻子，当然知道对方就是给自己调虎离山，毕竟地神在自己眼里，根本连蝼蚁都不算，一旦遇到自己，只有一个结果，自寻死路。

　　静静的站在原地，感应着四周的动静，就在这个时候，天冲双眼一冷，嗖的一声，直接冲了出去，转眼间就已经来到百米之外的地方，不过还是晚到了一步，地上已经倒着一具冰冷的尸体。

　　“天神不愧是天神，气宗的天冲果然很厉害。”

　　看着面前的天冲，林云也有点惊讶，毕竟自己能够隐藏气息，更是使出了凌波微步，就算一般的天神，根本不可能发现自己，不愧是被剑宗列为头号危险人物的天冲，在如此快的时间里，就及时找到了自己。

　　直到此刻，林云心里已经很清楚的知道，面前的这位气宗天神高手，要比自己想象之中的还要难缠，正是因为如此，他才不敢有丝毫的大意，做好全身心的准备，时时刻刻准备出手，毕竟以他如今的实力，与天神强者对战，成功的把握只有五层。

　　地神？

　　“你是何人？”

　　看着面前的少年，在天冲的脑海之中，似乎并没有见过此人，可要知道，剑宗和气宗相斗这么多年，彼此了解太多，哪怕对方有多少地神，天神，洪荒至尊都知道的一清二楚，其中更是知道对方都有哪些人，剑宗要是有着一位这样的地神，他不可能不知道，气宗不可能不知道。

　　“我是何人关你鸟事，天冲，我就想问问你，你到底还要不要脸。”

　　听到此话，天冲的脸色一冷，不过却没有轻举妄动，按照正常情况下，以他天神巅峰的实力，一个小小的地神在他眼里，甚至连蝼蚁都不算，可不知道为什么，他总是有种感觉，那就是面前的这个少年，似乎有点不同，他甚至没有信心，总是感觉对方有种神秘感。

　　“剑宗和气宗大比，乃是抉择出哪一个更加强大一点，而你作为前辈，一而再再而三的参加，到底还要不要脸，如果我是你，就买两斤豆腐，回家碰死得了，不过我也理解，作为一个老男人，你怕世人忘记你，不要脸的做出如此无耻的行为，哎，我深深为你感到悲哀，世界有你这种人，简直他妈的是世界的悲哀。”

　　对于少年的辱骂，冲天一时之间似乎也没有反应过来，直接愣在了当地，可要知道，他可是气宗的天之骄子，从小到大都生活在光环之下，只有他骂人，哪有人敢辱骂他，更何况，还是一个小小的地神。

　　“你算什么东西。”

　　“那你又算什么东西，冲天，冲几把，不怕告诉你，今日我就是为了诛杀你这种人渣，替天行道，你这种东西要是继续活在这个世上，真他妈悲剧。”

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　甚至忍无可忍，冲天身上爆发出一股无可匹敌的杀气，不过还没有等他出手，就震惊的发现，对面的少年身份腾升起一股比自己更牛叉的杀气，这股杀气似乎隐隐已经与天地相融合，只差一步。

　　地神和天神的中间，只要能够再进一步，就是天神。

　　杀气，林云最为不缺的就是杀气，毕竟当初连续三次感悟杀戮之道，成就杀戮之气，也就是说，在气势之上，林云已经赢了，冲天输了。

　　正是因为如此，冲天更加忌惮起来，似乎一时之间也不敢多动弹，因为他实在没有半点的信心要是此事放在其他人身上，他实在不敢相信，这种事情会发生自己身上。

　　“你到底是何人？”

　　在这一刻，冲天再次问了一遍，毕竟没有把握的情况下，谁也不知道结果会如何，万一不走运，遇到个硬柿子怎么办？

　　对于面前天冲心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，正是因为如此，他才有恃无恐，妈的，老子就算打不过你，吓也要把你吓死。

　　“我还是那句话，我是何人关你鸟事，天冲对吧，我现在给你一个机会，只要你跪下，给剑宗那些被你所杀的人跪上三拜，我就大人有大量，放了你。”

　　“你找死。”没有继续忍耐下去，冲天一个箭步直接冲了过去，不过就在这个时候，林云眉心一闪，左手之中出现了一柄紫星剑，紧接着，七个十三四岁的孩子出现在面前，七星剑阵第一次重现人间，短短的三秒钟，七种不同颜色的光柱冲天而起，形成一个北斗七星剑阵。

　　“紫星剑，七星剑阵。”看着面前少年所使出的紫星剑和七星剑阵，冲天彻底惊呆了，因为紫星剑和七星剑阵，不仅是剑宗的宝物，更是气宗的宝物，毕竟剑宗和气宗以前是一体的，这么多年来，气宗也在寻找着紫星剑，至于七星剑阵，除非是能够找到紫星剑，否则气宗也不可能修炼出七星剑阵。

　　这么多年，不管是剑宗还是气宗，都想要修炼出七星剑阵，可紫星剑却一直下落不明，正是因为如此，冲天看到少年使出的紫星剑和七星剑阵，彻底被惊呆了，似乎想到了什么，冲天似乎有点不太相信的吼道：“你是轮回者？”

　　轮回者？尼玛的，这个冲天也太他妈能够想象了，简直无语到了极点，自己是轮回者？自己怎么不知道？


第五百三十四章 大杀四方

　　不过想想也就释然了，毕竟自己手中既有着紫星剑，还有着七星剑阵，也难怪天冲震惊了。

　　不要说天冲，相信不管谁遇到这种事情，都会如此震惊，七星剑阵和紫星剑都是剑宗和气宗无上宝物，消失这么多年，一直未曾出现过。

　　“小子，我最后问你一遍，你到底是什么人？你手上为什么会有紫星剑，你为什么会七星剑阵？”

　　天冲看着面前的少年，脸色越来越难看起来，不过更多的还是贪婪，可要知道，他如今已经是货真价实的天神巅峰强者，只差一步便可以突破洪荒至尊境界，而一旦自己得到紫星剑，并且修炼七星剑阵的话，那么说不定他就可以以此为契机，顺利的突破洪荒至尊。

　　洪荒境界，凌驾于神道之上的存在。

　　如今他就算是天神巅峰强者，也绝对没有站在天中大陆的巅峰，毕竟在天中大陆，在天神之上，还有着洪荒至尊，哪怕退一万步讲，在洪荒至尊之上，还有着洪荒大帝，只有修为突破洪荒大帝境界，才算是真正站在了实力的巅峰。

　　一想到洪荒境界，一想到自己一旦得到紫星剑和七星剑阵，那么自己很有可能就可以从天神境界突破洪荒至尊境界，这对于他来说，无疑是鲤鱼跃龙门。

　　可要知道，七星剑阵乃是剑宗和气宗最大的秘密，一般人根本不知道七星剑阵，哪怕以他在气宗的地位，也同样不可能得到七星剑阵，而这次的机会，对于他来说，无疑是最大的一次机会。

　　对于面前天冲心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，根本没有继续废话，多说无益，手中的紫星剑已经射出，紧接着，七星剑阵快速而出，七个孩子都是地神境界，所布置出的七星剑阵，威力非同小可，哪怕是天神都未必敢硬解。

　　七星剑阵，只是瞬间就已经将天冲围困，七道不同颜色的剑光瞬间从天而降，死死的将天冲包围，而这个时候，林云也加入了进来，林云的实力配合上七星剑阵，威力足足提升了一倍，刚开始的时候，林云根本不知道七星剑阵的威力，也不知道七星剑阵到底是否能够抹杀天神。

　　不过这一试之下，林云心在顿时惊喜连连，因为刚刚布置出七星剑阵，将天冲围困在这里，而经过短短的几次交手，天冲根本没有还手的机会。

　　“小子，我们进水不犯河水，并没有什么深仇大恨，不如我们。”

　　“去尼玛的。”根本不听天冲的话，林云带着七星剑阵，一剑带着一剑，剑剑不离，速度快速无比，而这个时候，四周的气宗七大弟子一个个都被吓傻了。

　　不过林云并不打算放过七人，七星剑阵直接将七人吞噬，不要说地神和封尊，哪怕是天神都不是七星剑阵的敌手，只是短短的几招，七名七大弟子已经彻底淹没在七星剑阵之中，被彻底抹杀。

　　看到这种情况，天冲彻底害怕起来，本身身为天神巅峰的他，应该不会惧怕一个小小的地神，可结果却不是如此，此人手中不仅有着紫星剑，更是有着七星剑阵，威力非同小可，稍有不慎，他自己就会被七星剑阵所抹杀，成为剑侠亡魂。

　　根本不敢继续逗留下去，天冲已经彻底害怕了，恨不得多长四条腿离开这里，不过他想要离开，却有人不愿意让他离开，七星剑阵也不会让他离开，紫星剑更加不会让他离开。

　　不敢有丝毫的大意，天冲使出浑身吃奶得劲，恨不得立刻破了七星剑阵逃出去，可是他心里比谁都要清楚万倍，七星剑阵作为剑宗和气宗的无上功法，不要说是他，就算是洪荒至尊来了，是否能够破开都是一个未知数。

　　可要知道，七星剑阵只有当年剑宗和气宗的开派祖师修炼成功，除此之外，这么多年来，不管是谁拿到紫星剑和七星剑阵，都无法修炼成功，也正是因为如此，当他看到少年不仅使出了紫星剑，更是修炼成功七星剑阵，才显得如此的震惊。

　　越打越上手，林云很清楚的知道，要是按照这种情况下去的话，天冲迟早会死在自己的七星剑阵之下，不过还要加把劲。

　　除了全力抹杀天冲之外，林云还得小心翼翼的护着七个孩子，毕竟七个孩子能够走到这一步，也不是很容易，要是稍有闪失的话，不仅七星剑阵无法继续使出，他也会愧对七个孩子。

　　正是因为如此，处处小心翼翼，根本不敢损失七个孩子的情况下，想要尽快的抹杀天冲，也不是一件容易的事情。

　　不过这样下去也不是办法，就在这个时候，也许是这边的动静太大，惹来四周很多人的围观，其中分为两派，一派是剑宗弟子，一派是气宗弟子，双方大概有着二三百人，都是死死的看着对方，也不敢动，不过更多的却是惊吓和震惊。

　　紫星剑，七星剑阵重现人间。

　　可要知道，紫星剑和七星剑阵乃是剑宗和气宗的无上宝物，消失了这么多年来，不管是剑宗还是气宗，都寻找了这么多年，却始终没有找到紫星剑和七星剑阵，却万万没有想到，在这种情况下，紫星剑和七星剑阵居然会出现一个小小的少年身上。

　　“他妈的，紫星剑和七星剑阵为什么会出现在你们剑宗手里，我知道了，看来紫星剑和七星剑阵消失这么多年，都是剑宗捣的鬼。”

　　“放你妈的屁，气宗的龟孙子们，你们他妈的还是不是人，一群脑残，我们剑宗也找了无数年，要是紫星剑在我们剑宗手里，早就消灭气宗了。”

　　“消灭你妹，我们气宗消灭你们剑宗才对，哼，二十年前，就有人传言，紫星剑很有可能落到了林傲天手里，我们当时还怀疑，现在看来，紫星剑一定是被剑宗藏起来了。”

　　剑宗和气宗双方的弟子大吵大闹，恨不得上去杀了对方，不过却不敢轻举妄动，毕竟剑宗手里已经有了紫星剑，更是修炼出了七星剑阵，一旦被七星剑阵吞噬，那么后果不堪设想。

　　不过气宗的人虽然不出手，并不代表林云不会不出手，七星剑阵不断移动，里面将天冲困住，不断的一个个抹杀着，短短的几分钟时间，就已经足足有着十几个气宗弟子被七星剑阵所抹杀。

　　看到这种情况，气宗剩下的百余名弟子各个都是大吃一惊，一脸难以置信，不过想想也就释然了，毕竟七星剑阵早已名动天下，可要知道，当初老祖宗可是凭借着紫星剑和七星剑阵，横扫了整个大陆，一手创立了剑宗和气宗。

　　虽然天下人不愿意承认，可众所周知，剑宗和气宗当初没有分离之前，完全是天中大陆第一势力，哪怕是天地门，也根本与其相比，毕竟不管是剑宗还是气宗，不管是底蕴还是实力，只差天地门一点，由此可以想象的出来。

　　不过气宗的众多弟子也没有离开，一个个眼神透漏出贪婪，恨不得立刻从少年手中夺过紫星剑和七星剑阵，毕竟不管是剑宗弟子还是气宗弟子，都恨不得立刻得到紫星剑和七星剑阵。

　　看到自己这边的人既然有着紫星剑和七星剑阵，那么根本无需多说什么，看来此人的地位也有点特殊，早已有人看出此人的来历，乃是宗主林掣的孙子林云。

　　要是放在以前，剑宗很多人都恨透了林云，毕竟当年正是因为林傲天，使得剑宗走上了万劫不复之地，可见到现在的情况，很多人都是惊喜不已。

　　“杀。”

　　不知道是谁高呼出一声，紧接着，剑宗所有弟子，一个个杀向气宗弟子，只是瞬间，双方人马已经彻底打了起来，不过有着七星剑阵和紫星剑的威慑，气宗的弟子早已被吓傻。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　一道道惨叫瞬间响彻整个天地间，七星剑阵内，天冲的惨叫响起来，听到一道道惨叫，不管是剑宗弟子还是气宗弟子，都彻底吓尿了，天冲是什么人，他们众所周知，这次进入杀戮空间的剑宗和气宗弟子，天冲完全可以被称为第一人，天神巅峰，可就是这样的超级强者，居然被七星剑阵所困住，说不定就要交代在这里。

　　听着天冲一道道惨叫，气宗剩下的弟子简直被吓尿了，根本没有丝毫的信心抵挡，一个个朝着四处四散，正是因为如此，剑宗的弟子趁胜追击，见一个杀一个，不一会的时间，气宗两百余人，已经被杀的剩下不到六十人，短短的数十分钟时间，足足死了一百四十人，这要是放在以前，当真是难以置信。

　　看着天冲依然没有被抹杀，林云也开始急切起来，毕竟这件事拖得时间越长，对于自己越是不利，必须尽快想出一个办法抹杀天冲，只要天冲被杀，相信气宗就会树倒猢狲散，到时候这次的杀戮空间大比，剑宗就可以获胜，消灭气宗。


第五百三十五章 混战

　　咔嚓。

　　天冲最终还是没有能够抵挡住七星剑阵，先是被斩断一臂，紧接着，整个人也缓缓到了下去，不到一分钟的时间，整个身体已经被无数剑气所贯穿。

　　天冲死了？

　　看着地上被剑气所穿管的尸体，不仅是气宗的弟子，就算是剑宗的人，也感到无比的震惊，作为这次剑宗和气宗的第一人，天冲可以说是货真价实的天神巅峰强者，正是因为有着天冲在场，气宗才有着十足的把握，能够获胜。

　　可是现在呢？

　　正是被称之为气宗的第一人，居然就这样死了，而且还是死在紫星剑和七星剑阵之下，这下，气宗更加没有丝毫的能力获胜，不过就在这个时候，气宗剩下的所有人已经全部赶来，其中更是有着其他四位天神。

　　可要知道，这次进入杀戮空间，不管是剑宗还是气宗，各自进入五位天神，而天冲死了之后，气宗只剩下四位，剑宗却还有着足足五位天神，不过在这种情况下，剑宗和气宗剩下的所有人，已经全部聚集在这里，足足一千多人，双方都是冷眼看着对方，恨不得上去狠狠杀了对方。

　　“真是没有想到，失踪多年的紫星剑和七星剑阵，居然会出现在剑宗手里，剑宗，你如何对得起列祖列宗？”

　　剑宗和气宗乃是同一个祖先，这一点，整个大陆众所周知，不过早在万年之前，剑宗和气宗已经分道扬镳，成为了两个独立的宗门，而紫星剑和七星剑阵作为剑宗和气宗的宝物，已经失踪了很多年，而不管是剑宗还是气宗，都想要找到紫星剑和七星剑阵，却始终无法得逞。

　　“哈哈哈，气宗好不要脸，不要说我们剑宗一直没有找到紫星剑，就算找到又如何？我们剑宗一直都是正统，紫星剑本身就是剑宗所拥有的宝物，气宗乃是附属门派，根本没有丝毫的资格夺得紫星剑。”

　　“草，你们才不要脸，我气宗才是正统，而你剑宗只是附属门派，紫星剑也应该属于我们气宗，而不是你们剑宗，剑宗不要脸，今日我们就替天行道。”

　　就在所有人正要动手的时候，刚刚抹杀了天冲的林云，轻轻咳嗽几声，笑着说道：“大家稍安勿躁。”

　　看着是抹杀天冲的人，不管是剑宗的弟子还是气宗的人，一个个都闭嘴不言，毕竟此人手里不仅有着紫星剑，更是有着七星剑阵，连天冲都可以抹杀，试问一下，他们在场的人之中，又有谁能够是对方的敌手。

　　“你到底是何人？竟然敢杀天冲大哥。”

　　“剑宗和气宗势不两立，这么多年来，一直水火不容，这次杀戮空间大比，剑宗和气宗本就是不是你死就是我亡，而我身为剑宗的人，杀天冲又有何关系？真是天大的笑话。”

　　“我认识你，你就是林掣的儿子，林傲天的儿子，短短数年时间，就已经成长如此，看来你真的和你爹当年一模一样，不过却是选错了路。”

　　认识自己？

　　对于气宗之中，居然能够有人认识自己，林云并没有半点的好奇，毕竟自己身为林傲天的儿子，林掣的孙子，相信气宗已经将自己的身份调查的清清楚楚，不过此事也好，反正自己入驻天中大陆的事情，迟早会传遍整个大陆。

　　林掣的孙子？林傲天的儿子？

　　听到面前的少年居然是林掣的孙子，林傲天的儿子，气宗所有人都是大吃一惊，不管如何，他们每个人心里都很清楚的知道，林掣是何人，林傲天又是何人，一个是剑宗宗主，一个却是二十年前，天中大陆天赋最为强大的人物。

　　难怪此人如此牛叉，不仅有着如此身份，更是拥有着紫星剑和七星剑阵，假以时日，相信此人就会一飞冲天，正是想到这里，气宗看向少年的眼神彻底发生了改变，更多的还是杀气涌现。

　　不过有着前车之鉴，气宗所有人又不敢贸贸然行事，对于气宗心中所想，林云又何尝不知道，正是因为如此，才有恃无恐，更何况，他身后还有着剑宗千余名弟子，随时可以消灭气宗。

　　其实如今的事情已经变的很简单，本来剑宗和气宗每次进入杀戮空间参加大比，气宗的胜算更多一些，毕竟这么多年以来，剑宗根本没有赢过一次，不过这次的情况却彻底不同。

　　“他正是我们剑宗的少宗主。”

　　少宗主？

　　听到剑宗这位天神的话，林云心中一动，可要知道，天神在剑宗之内，也有着相当高的地位，而这位天神如此说话，看来自己的爷爷已经表露过什么，少宗主？难道爷爷准备将宗主之位传授给自己？虽然自己很看好剑宗宗主之位，不过他却不稀罕。

　　不管如何，剑宗都不是属于林家，更不属于他，而他一手所创立的狱门，才是真正属于他，所以剑宗的少宗主之位，他根本不想继承，只想好好发展狱门，不过在这一刻，却没有多解释什么，毕竟这一点他要向自己的爷爷说明。

　　“哼，林掣是王八羔子，阴险小人，林傲天更是无耻之人。”

　　根本不等这位天神把话说完，林云的七星剑阵已经布置而出，七个孩子已经将说出此话的人笼罩在内，根本不给其他人任何出手的机会，七星剑阵已经彻底展开，短短的一分钟时间，七星剑阵内，再次发出一道凄惨的叫声，紧跟着，一具尸体已经狠狠的摔了出来。

　　看着短短一分钟就抹杀了一位天神，气宗更加彻底震惊起来，毕竟这次进入杀戮空间，气宗总共加起来，也才五位天神而已，可如今，却已经足足失去了两位天神，只剩下三人，按照五比三的情况，这次进入杀戮空间，气宗已经算是输了半筹。

　　“我们杀。”

　　气宗所有人心里都很清楚的知道，在这种情况下，不是你死就是我亡的局面，一旦不主动出面，那么气宗败的会更加快速。

　　气宗全力一搏，剑宗又岂会畏头畏尾，紧接着，剑宗和气宗双方人马彻底大战起来，一百多人混战的场面可以说是惊天动地，声势浩大无比，不一会的时间，就足足上百人变成了一具具冰冷的尸体。

　　站在一边，林云并没有参与进去，毕竟这是剑宗和气宗之间的对比，而自己作为狱门的门主，严格说起来，自己并不是剑宗的弟子，更何况，自己已经杀了气宗两位天神，按照这种情况下的话，气宗已经会输给剑宗，这个结局不可能改变，所以自己是否参与进来，都无所谓。

　　虽然不准备参与进来，不过林云也不会放过这个千载难逢的大好机会，但凡被杀之人，林云就会立刻进行吞噬，从而强行炼化，毕竟自己如今的修为已经达到了地神境界，一般情况下，只要不是吞噬太强大的敌人，相信应该不会有太大的问题。

　　如果按照正常情况下，自己想要从地神境界提升到天神境界，鬼知道需要多长时间，不过如今却有一个最好的办法，那就是吞噬，不断吞噬武者的灵魂，从而尽快提升实力。

　　正是想到这里，林云才会不断的强行吞噬，一个接着一个，根本不考虑后果，不管怎么说，这种千载难逢的大好机会，并不是什么时候都可以遇到的。

　　尤其是这里的地神，封尊强者，还有着天神，而之前抹杀了天冲和一位天神，已经成功吞噬其灵魂，正是因为如此，林云才有着十足的信心，一旦自己成功炼化灵魂，那么自己的修为便可以从地神境界突破天神境界。

　　天神，一旦从地神境界达到天神境界，那么自己距离洪荒至尊境界只差一步，也就是说，自己想要突破洪荒至尊境界，首先要达到天神境界，所以天神境界这一步，也是最为关键的一步。

　　前前后后不到十分钟的时间，林云就已经成功吞噬了上百个灵魂，其中更是包括六位天神，七位地神，剩下的全部都是封尊高手，如此多的灵魂相加，使得林云体内感觉好像要彻底炸开一般，轰的一声巨响，林云根本不敢有丝毫的停留，一个箭步直接窜了出去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　林云心里很清楚的知道，自己吞噬了上百个灵魂，已经达到了饱和状态，要是不能及时找到个地方炼化体内的灵魂，那么不仅无法凭借灵魂提升实力，说不定还会直接爆体而亡。

　　正是因为如此，林云才迫不及待的想要找到个地方，而这个时候，剑宗和气宗已经渐渐分出胜负，按照以前的情况，一般都是剑宗输气宗赢，不过这次出了林云这匹黑马，使得剑宗二十年没有赢，这次却赢了。

　　气宗剩下的三位天神已经全部被杀，而剑宗为此也付出了三位天神，不过剑宗还有着两位天神，按照这种情况，剑宗必定赢了，此消息一旦传出去，相信一定会轰动整个天中大陆，这么多年一直没有胜出过的剑宗却赢了。


第五百三十六章 怀疑

　　吞噬了上百个灵魂，林云根本不敢有丝毫的迟疑，立刻找到一个很是僻静的地方开始静静修炼起来。

　　这次进入杀戮空间，第一除了要帮助剑宗获胜之外，最大的原因还是磨练自己，使得自己的实力突破，如果能够从地神境界提升到天神境界，那么最好不过了。

　　一个巨大的山洞内，席地而坐，林云将吞噬的灵魂全部集中到丹田之内，运转体内的神力，狠狠的炼化着这些灵魂，而想要从地神境界突破至天神境界，首先要将体内的神力与天地融合，形成全新的天神之力。

　　看似容易，一旦做起来，困难无比。

　　林云也不敢保证，自己是否能够成功融合天地之力，形成天神之力，不过吞噬了一百个灵魂也不是说说玩的，毕竟在这一百个灵魂之中，不仅有着封尊高手的灵魂，更有着地神的灵魂，甚至包括天神的玲珑，这些相加起来，非比寻常。

　　杀戮空间内，天中大陆的某一处。

　　一男一女看着对方，谁也没有说话，就这样静静的看着，两人脸上都写满了沧桑与不舍，不过更多的还是不信，不知道过了多久，女人小声翼翼的问道：“傲天，是你吗？”

　　林傲天同样轻轻的点了点头，似乎有着难言之隐，说道：“是我，婉儿，这么多年，让你受苦了，一直以来，我都不敢前来找你。”

　　“傲天，不用说了，这些年所发生的事情，我心里都知道，师父为了阻止我和你在一起，故意如此，如果你前来找我，不仅是你我，就算是我们的儿子也无法活下来，不过这一切都过去了，前不久，我刚刚见过我们的儿子，他真的很优秀，对了，傲天，云儿如今去了剑宗，他不会有事吧？”

　　“不会。”对于这一点，林傲天有着十足的把握，虽然他对不起宗门，可不管如何，剑宗宗主始终都是他的父亲，正所谓，虎毒不食子，就算宗门对自己的意见在大，也不可能加害于云儿。

　　“傲天，我们两人能够重逢，这一切。”

　　还不等罗莎女把话说完，林傲天已经阻止了罗莎女继续说下去，说道：“婉儿，我们这次能够相逢，就不要在离开。”

　　“可师父他老人家。”

　　“不管是谁，这次都不能将我们分开，婉儿，我们已经整整分别二十年，难道你真的愿意舍我而去？不管你是否愿意，我反正不再愿意，如果这次修罗宫在反对，我就亲自杀上修罗宫，不管是谁阻止，我遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　听到此话，罗莎女心中顿时一惊，疾呼道：“傲天，万万不可，当年我们两人结合，害的剑宗和修罗宫彻底乱套了，我们不能在如此做了。”

　　“这点我无法做到。”

　　似乎感觉到林傲天有点坚决，一时之间，罗莎女也不知道该说什么，对于林傲天的脾性，她比谁都要了解，一旦傲天决定的事情，一般情况下根本改变不了，否则当年也不会闯出大祸。

　　一时之间，两人之间再次陷入了平静，不管是林傲天还是罗莎女，都不知道该说什么，不知道到底过了多久，两人忽然抱在一起，紧紧的抱着，一刻也不想放手。

　　“傲天，我真的很不想离开你。”

　　“知道，这次回来，我已经决定，我们永远都不分开，对了，忘了告诉你一件事，再过三个月，天外天就要开启了，这次大哥让我一起进入天外天，我已经答应了。”

　　天外天？

　　听到天外天三个字，婉儿的脸色骤变，对于天外天，罗莎女当然知道是什么地方，很是担忧的说道：“傲天，天外天你也应该知道是什么地方，当年你要进入，最后因为某种原因而没有进去，可那一批的人全部死在了里面，十年前，天外天再次开启，可进入的人，同样全部死在了里面。”

　　天外天，十年开启一次，也是天中大陆最为神秘之地，每隔十年，都会有着很多人进入天外天，不过自从千余年前，天外天已经被超级宗门所控制，一般人根本无法进入，这也相当于说普通人根本无法进入，如果你的实力足够强大，完全可以进入。

　　不过自从三十年前到如今，天外天一共开启了三次，每次进入天外天的高手都不下于上万人，可结果呢？进入简单出来难，但凡进入天外天的人，根本没有人能够活着出来。

　　“婉儿，你放心，天外天我一定要进入，我得到确切消息，天外天有着上古留下的绝学和宝物，进入天外天的人并没有死，而是留在里面修炼，虽然我如今的修为已经达到了洪荒至尊，可还是差一步，要是我进入天外天，能够突破洪荒大帝，那么到时候，我们一家三口便可以高枕无忧，无人再敢前来找麻烦。”

　　洪荒大帝，才是真正站在了实力的巅峰，而在天中大陆，除非你的修为能够达到洪荒大帝境界，否则就算你是洪荒至尊，也绝对做不到高枕无忧的地步。

　　罗莎女又何尝不知道此事，不过想要成为洪荒大帝又谈何容易，否则天中大陆这么多年，也不至于只有几位洪荒大帝了。

　　“傲天，有件事，我一直想和你说，大哥他有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“我也不知道，反正就是感觉大哥有点不对劲，这么多年我一直想着这个问题，当年我们的行踪如此隐蔽，知道的人只有一个，那就是大哥，既然如此，我们的行踪又是如何泄露出去的。”

　　听到此话，林傲天也低头开始沉思起来，毕竟此事他也感觉有点蹊跷，当年他和婉儿准备离开，知道他们行踪的人只有一个，那就是大哥，正如婉儿所说，除了大哥之外，他们的行踪还会有谁知道。

　　心里岁有疑问，可林傲天还是不愿意相信此事真的与大哥有关系，可要知道，当年他和大哥出生入死，同生死共患难，这么多年的感情摆在那里，就算为了婉儿，他们两人的关系似乎也没有变，他实在想不通，大哥为什么要害他。

　　“婉儿，此事以后万万不要在提起，我相信大哥不会那般做，我也不愿意相信大哥是那样的人。”

　　“傲天，人心叵测，不要说你们的关系，有些时候，就算是亲生父子，也不知道是敌是友，我来问你，这次进入天外天，你和大哥是不是要一起进入？”

　　点点头，对于罗莎女，林傲天并没有丝毫的隐瞒，说道：“前不久我刚刚和大哥分开，我们已经商量好了，三个月后，我们一起进入天外天。”

　　“那好，我再来问你，大哥有没有告诉过你，他十年前曾经进入过天外天，并且安全的从里面出来，成为三十年来，三次天外天第一个能够安全出来的人？”

　　哦？

　　听到此话，林云心中倒是一惊，因为大哥根本没有对他提起过此事，既然大哥已经进入过天外天，那么这次进入又是为何？直觉告诉他，此事的确有点不太对劲，可就算如此，他还是不愿意相信，此事真的与大哥有关，更加不太相信，大哥会加害于他。

　　“婉儿，是不是你多想了。”

　　“我也想是我多想，可十年前，大哥的确进入过天外天，按照正常情况下，大哥既然已经进入过天外天，应该会告诉你天外天内到底有什么，更会告诉你他进入过天外天，可结果呢？大哥什么都没有说，而是要与你再次一起进入天外天，这到底是什么意思？你给我说说看。”

　　面对罗莎女的质问，一时之间，林傲天还真的不知道该如何回答，毕竟此事的确有点蹊跷，心里微微叹息一声，说道：“我和大哥二十年感情，相信他应该不会害我，天外天作为天中大陆圣地，前两次我都没有机会参加，这次我必须参加，就算不是为了其他，为了你和云儿，我也必须进入其中。”

　　云儿？

　　提到云儿，罗莎女脸上更加担心起来，说道：“傲天，云儿只是刚刚进入天中大陆，我怕他有事。”

　　“哈哈哈，婉儿，你是不了解我们这个儿子，天赋极强，更是受尽生死磨练，短短三年，便已经突破到了地神境界，这样的人，就应该更多地磨练，这样才能够走得更远。”

　　狠狠的瞪了一眼，罗莎女可不这样认为，很是不爽的说道：“他是你的儿子，这么多年，你我都没有好好照顾过孩子一天，难道你真的不怕他危险？”

　　“怕，为什么不怕，哪有父母不怕孩子出事的，可男儿志在四方，没有磨练，日后怎么走的更远，如果可以的话，三个月后，我准备叫上儿子，一起进入天外天。”

　　“什么？你要云儿和你一起进入天外天？不行，我就是死也不同意。”

　　似乎早就知道会是这个结果，林傲天并没有丝毫的惊讶，只是笑笑，说道：“我开玩笑，开玩笑而已。”嘴上虽然说的是开玩笑，可心里却不以为然。


第四卷


第五百三十七章 帮助

　　杀戮空间内。

　　经过七天七夜的不断炼化，林云终于顺顺利利的炼化体内的百余个灵魂，不过修为并没有因此突破，而是卡在了地神巅峰境界，只差一步就可以突破至天神境界。

　　也就是说，林云并没有将体内的神力与天地融合，形成天神之力，按照正常情况下，有着炼化一百个灵魂的基础，融合应该不成问题才对，可结果呢？

　　想来想去，林云依然想不出个所以然，不过也没有继续逗留下去，这次剑宗和气宗进入杀戮空间，结果已经可想而知，剑宗获胜，气宗落败。

　　想到这里，林云也没有继续留下，离开杀戮空间，不过这次也没有进入剑宗，因为在刚刚离开杀戮空间的时候，就已经得到了一个消息，那就是天中大陆忽然入驻一个新的势力，风头狠劲，而这个势力正是刚刚入驻天中大陆不久的狱门。

　　对于狱门，林云有着十足的责任，既然狱门是为了自己入驻天中大陆，那么他就不能让狱门出一点事情，正是因为如此，林云没有继续前往剑宗，而是前往狱门。

　　不过如今的狱门早已今非昔比，不仅有着神道强者坐镇，更是有着貂皇坐镇，并且天貂一族和龙族公开说要支持狱门，搞的整个天中大陆的所有人都不知道发生了什么事情，为何两大灵兽族要帮一个势力，而且还是人类的势力，这到底是怎么回事？

　　不过如今的狱门已经算是真正的在天中大陆站稳脚跟，毕竟除了本身实力很强大之外，还有着剑宗的暗中帮忙，和天貂一族和龙族的支持，这样以来，哪怕是天地门等超级势力，都未必敢轻易招惹狱门。

　　不仅如此，天南大陆的玉女门，不知道何种原因，也同样进入了天中大陆，成为了狱门的附属门派，不过整个天中大陆根本没有人去管玉女门，因为在这些人眼里，一个小小的玉女门，根本不足为虑。

　　当林云返回狱门的时候，正巧碰到魅儿，这样以来，只差一个玲珑，一想到玲珑，林云感觉到自己就有种深深的自责，没有多说，将蓝魔等人召集起来，准备讨论一下狱门日后的发展方向。

　　足足半个时辰，蓝魔才将如今狱门的情况说清楚，听完之后，林云点点头，说道：“如今狱门已经算是在天中大陆站稳脚跟，不过大家千万不要放松，稍后我会离开前往天地门，大家要步步为营，千万不要鲁莽，听明白了吗？”

　　虽然平时林云不返回宗门，不过却是狱门的门主，地位摆在那里，不管是谁，不要说副门主，哪怕是太上长老，也绝对不敢质疑门主的话，毕竟在狱门之中，最大的就是门主，哪怕是长老都不行。

　　正是因为如此，林云所说的话，根本无人敢反对，蓝魔说道：“门主，此事我们已经知道，不过虽然我们狱门已经在天中大陆站稳脚跟，可不知道为什么，逍遥宫和紫霞宫一直对付我们，处处为难。”

　　紫霞宫？

　　别人也许不知道紫霞宫为什么对付狱门，可是林云却是知道的一清二楚，紫霞宫少宫主昊天，正是他的情敌，当初昊天只是将他当做一只蝼蚁，根本没有将他放在眼里，可是现在呢？他不仅已经成为货真价实的地神，更是一手创建了狱门，这种极大的反差，相信给昊天带去了极大的威胁。

　　只要昊天不是傻子，就知道该怎么办，而作为紫霞宫的少宫主，相信昊天完全能够调动紫霞宫对付狱门，如果是一般的宗门，根本无需担忧什么，可紫霞宫却是天中大陆的超级宗门，以狱门如今的力量，根本不可能是紫霞宫的敌手。

　　想到紫霞宫正在对付狱门，林云也有些凝重，说道：“我不在的这段时间里，不用去管紫霞宫，等我回来之后，我自会处理此事。”

　　接下来，所有人又聊了一会就已经散开，正当林云准备和三位老婆好好聊聊的时候，一个黑衣男子忽然出现，看到黑衣男子，林云心在顿时一喜，正要说什么，却被黑衣男子所阻止。

　　“跟我来。”

　　“好。”

　　转眼间，两人就已经离开了狱门，一处山峰绝壁之巅，看着面前的黑衣人，林云惊喜的说道：“爹，你什么时候来的？”

　　黑衣男子正是林傲天，也同样是林云的父亲，对于自己这个儿子，林傲天似乎很是满意，说道：“云儿，我这次前来找你，主要是想和你说一件事，至于你是否愿意，那就看你的意思，我不会强迫于你。”

　　看到老子说的如此凝重，林云也点点头，说道：“你说。”

　　“云儿，你是否听说过天外天？”

　　天外天？根本不知道天外天到底是个什么东西，林云很是好奇的问道：“父亲，天外天是何地方？”

　　对于林云不知道天外天，林傲天并没有感到丝毫的惊讶，说道：“云儿，天外天乃是天中大陆的圣地，也是地狱，因为在无数年前，几位前辈无意之中发现了天外天，并且进入其中，出来的时候，几位前辈全部成为了洪荒大帝，自此，但凡是武者，都想要进入天外天成为洪荒大帝。”

　　洪荒大帝？先不说天外天是个什么地方，单单是能够让武者成为洪荒大帝强者，这本身就足以说明一切问题，毕竟在整个世界里，洪荒大帝乃是最为强大的存在。

　　“爹，你的意思是？”

　　“我的意思很简单，天外天每隔十年开启一次，而爹一次都要没有进入过，不甘心，在这个世界上，想要过的更好，就必须拥有足够强大的实力，所以我已经决定，三个月后的天外天，我准备进入，你准备怎么样？”

　　对于父亲这次前来找自己的目的，林云已经很清楚，毫无疑问，父亲是想让自己跟着他一起进入，否则也不会前来找自己，而根本无需父亲说什么，天外天如果没有什么危险的话，那么如今的天中大陆，恐怕洪荒大帝就会满街跑了。

　　“爹，天外天开启，是不是所有势力的人都会进入？”

　　“这个当然，虽然只有万分之一的机会，可每个宗门都不会放过大好机会，毕竟只要有一人能够成为洪荒大帝，那么这个宗门就赚了。”

　　对于此话，林云又何尝不知道，毕竟洪荒大帝代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍，一个宗门如果多出一位洪荒大帝，那么这个宗门都会跟着水涨船高。

　　“爹，我也要进入天外天。”

　　似乎早已想到，林傲天根本没有丝毫的惊讶，对于这个儿子，他很是了解，如果他们父子两人联手进入天外天，相信机会也会更大一些。

　　“云儿，不瞒你说，对于天外天，我也知道的不多，不过天外天能够成为大陆最危险的地方，可想而知，按照你如今的实力，虽然已经很强大，不过一旦进入天外天，变故太多了，以防万一，我这次前来，主要也是帮你提升实力。”

　　提升实力？如果是别人对他这样说，林云百分之百不会选择相信，可对自己说出此话的人却是他的父亲，至亲存在，更何况，他的父亲也是一位货真价实的洪荒至尊强者，已经站在了实力的巅峰，相信有着父亲的帮忙，他的修为提升一个等级并不是什么问题。

　　一个等级，可要知道，他如今的修为乃是地神境界，如果能够顺利提升一个等级，那么就是天神境界，只差一步就可以成就洪荒境界，不过就是这一步，却是无比的困难。

　　“爹，之前我已经试过很多办法，始终无法融合天地之力，形成天神之力。”

　　“这点你放心，我有办法，对了，你身边是不是有着一头剑龙？”

　　“恩，他刚刚离开返回龙族。”随后将小剑的事情，一五一十的告诉了父亲，听完之后，林傲天似乎有些伤感，说道：“上一代剑龙正是我的伙伴，这么多年，我们一直同生死共患难，真是没有想到，不过我们还是有缘，他的子嗣最终成为你的伙伴。”

　　看到父亲如此伤感，林云并没有在这个问题上继续纠缠下去，说道：“爹，之前我已经见过爷爷，他老人间当初并不怪你，如果你有时间，回去看看他，老了，很可怜。”

　　“哎，云儿，有些事情你不知道，你的爷爷当初极力要维护我，如果我这个时候回去，会给剑宗和他老人家带去很大的麻烦，为了不必要的麻烦，我还是不要去了。”

　　对于父亲心中的顾虑，林云又何尝不知道，没有继续说下去，父子两人就在山峰之巅，林傲天帮助林云提升实力，林云短时间办不到的事情，不代表林傲天也办不到，毕竟林傲天除了是洪荒至尊之外，还是当初的第一人，天赋之强匪夷所思，更何况，为了让儿子更好的闯荡天外天，林傲天早已想好办法。


第五百三十八章 提醒

　　不得不承认，林傲天的确很强大，毕竟按照正常情况下，林云想要从地神境界突破到天神境界，谁也不知道会等到何时何月，可有了林傲天的相助，短短的一天一夜，林云的修为就已经成功的突破，正式进入天神境界。

　　山峰之巅。

　　“爹，这次幸亏有你的帮助，否则我也不可能如此之快的提升到天神境界。”

　　对于自己的儿子能够在如此短的时间内疚突破至天神境界，林傲天也是满意至极，虽然有着他的帮助，提升速度会大大的缩短，可也要分清楚是何人，如果不是自己的儿子本身就优秀，也不可能在如此短的时间内突破。

　　“不错，不过想要在天外天活着出来，天神境界还是不够看，这次进入天外天，我们父子两人必须出来，就算不是为了你我，为了你娘，我们也必须出来，所以在剩下的三个月里，你必须努力，争取在进入天外天之前，修为突破洪荒至尊境界。”

　　洪荒至尊境界？

　　心中微微叹息一声，林云又何尝不知道自己的修为达到洪荒至尊境界，对于自己本身就有着很大的好处，更加不要说进入天外天，不过想要从天神境界突破至洪荒至尊境界谈何容易，并不是说说就可以办到的事情。

　　“爹，我会努力的。”

　　“好，我相信你一定可以办到，对了，你和天地门的玲珑小丫头到底是怎么回事？”

　　对于父亲认识玲珑，林云并没有感到丝毫的惊讶，毕竟父亲和天地门门主是好兄弟，而玲珑又是天地门门主的女儿，父亲怎么可能不认识玲珑，对于自己的父亲，林云也没有丝毫的隐瞒，将自己和玲珑，还有昊天之间的事情，一五一十的全部告诉了父亲。

　　听完之后，林傲天并没有想象之中的凝重，反而很是平淡的说道：“当年正是因为我的顾虑，才对不起你娘，对不起你，既然我错了，那么你就不要继续错下去，玲珑小丫头是个不错的孩子，我很喜欢，而昊天只是紫霞宫的一个傀儡，要是昊天敢阻止你，杀，不要说他，就算是紫霞宫阻止你，同样杀。”

　　杀，好霸气的回答，对于自己的父亲，林云发现父亲似乎变了，也许是当年的事情当父亲有点无法接受和悔恨，毕竟正是因为父亲的诸多顾虑，才使得母亲和自己失去了他整整二十年，正是因为如此，他才不希望自己也步上他的后尘。

　　“爹，我想知道关于紫霄宫的事情。”

　　“哈哈哈，我儿子应当如此，云儿，我可以告诉你一件事，要是二十年前的紫霞宫，不要说你，就算是剑宗也无法与其匹敌，不过二十年来，紫霞宫已经是外强中干，没有丝毫的底蕴，当年天地门和紫霞宫大战，一战过后，紫霞宫的高手死了九层，如果不出意外，紫霞宫如今的高手只有一人，洪荒至尊。”

　　哦？

　　心中顿时一喜，林云也万万没有想到紫霞宫会沦落到如此地步，毕竟紫霞宫能够与天地门，剑宗，气宗，修罗宫，逍遥宫齐名，本身就已经说明一切问题，至于当年天地门和紫霞宫一战，自己却是一无所知。

　　要是紫霞宫真的如父亲所说的一般，那么按照自己如今的实力，一旦使出七星剑阵，哪怕是洪荒至尊，相信也可以斩杀，要是放在以前，他没有丝毫的信心，不过自从凭借七星剑阵抹杀了天冲之后，对于自己的七星剑阵，林云信心倍增。

　　不愧是剑宗和气宗的无上宝物，当年老祖宗正是凭借七星剑阵闯天下，一手创建了宗门，可想而知，七星剑阵的强大，有种感觉，林云认为自己的修为一旦突破洪荒至尊，那么就算遇到洪荒大帝，哪怕打不过，也绝对不会输，这就是七星剑阵的恐怖之处。

　　“既然如此，我准备去一趟紫霞宫。”

　　林云已经想好，自己和玲珑，还有昊天之间的事情，必须解决，而解决的唯一办法，那就是武力，要是以前，以他的实力根本不可能是昊天的敌手，可是现在的情况已经彻底不同，如今的他已经是货真价实的天神强者，而昊天只是天尊，天神和天尊，根本不是一个级别的存在，一旦这个时候遇到昊天，轻轻动动手指头，就可以轻易消灭对方。

　　似乎早已猜到一般，林傲天说道：“云儿，不管如何，这都是你和昊天的私人问题，不是到了万不得已的情况下，不要赶尽杀绝，明白吗？”

　　“爹，我明白。”

　　“恩，有时间，你去一趟天地门将玲珑接回来，我已经和大哥说了，他也答应了你们两人交往，以后好好对待玲珑小丫头。”

　　天地门门主？说起天地门门主，林云心中一动，似乎有什么难言之隐，不过想想最终还是说道：“爹，有件事我不知道该说不该说。”

　　“说吧。”

　　“我知道你和天地门门主是兄弟，而我脑海之中的三面混沌石碑，相信也是爹和他给我的，相信你应该还不知道混沌石碑的用处，可爷爷已经告诉我，他不可能不知道，既然如此，此人还居心叵测的将混沌石碑给我，到底是何意？”

　　林云可不是傻子，当然知道自己的父亲当然不会害他，而天地门如此做，那就是有点问题了，明明知道混沌石碑有问题，还要将混沌石碑给自己，这是什么意思？更何况，天地门门主和自己的父亲还是好兄弟，既然如此，此人到底是何目的？

　　“混沌石碑怎么了？”直到此刻，林傲天还是不知道混沌石碑到底怎么了，之前有着罗莎女的警告，林傲天还是不太愿意相信，他的大哥会害他，可此事已经到了此等地步，林傲天是也似乎猜到了点什么。

　　“爹，世人只知道，武者得到混沌石碑便可以成为绝世强者，可一旦得到混沌石碑的人，都会被某种力量所控制，成为货真价实的傀儡。”

　　听到此话，林傲天的脸色明显一变，因为之前他根本不知道这些，要是知道的话，怎么可能将混沌石碑交给自己的儿子，当初林傲天也是好心，毕竟世间传说，但凡能够得到混沌石碑的人，都会成为绝世强者，更加不要说一下子得到三面混沌石碑了。

　　“你说的当真？”

　　“千真万确，真是因为如此，爹，我才想要问问你，你所为的那个大哥，当真没有其他意思吗？”

　　林云话已经说到如此地步，并没有继续往下说，因为他心里很清楚的知道，自己的父亲一定已经想出了其中的意思。

　　林傲天也低头沉思起来，因为他实在不愿意相信，他非常敬重的大哥，居然会是如此一个人，可自己的妻子和儿子都如此说，甚至包括自己的父亲，哪怕就算在如何不愿意相信，林傲天也知道，此事绝对不简单，先不说当初是谁告的迷，单单是混沌石碑的事情，他就有些无法解释。

　　如果大哥不知道还说得过去，可一旦大哥知道的话，那么大哥到底是什么意思？

　　要此事真的如云儿所说的一般，那么大哥如此做，的确有点问题，而最为直接的就是，大哥如此做的目的，就是想要害死自己的儿子，可是此事是真的吗？如果不是真的，又如何解释此事？

　　“爹，我知道一时之间让你接受很难，不过人心隔肚皮，正所谓知人知面不知心，不管当年你们的感情有多好，如今谁也不知道天地门门主心里是如何想的，单单是故意将混沌石碑交你的儿子，别有用心，这点无需置疑。”

　　“云儿，你不知道当年我和大哥之间的感情，我们曾经同生死共患难过，整整二十多年，除非是找到确切证据，否则我还是不愿意相信大哥会如此做，你明白我吗？”

　　心中微微一叹，对于自己的父亲，林云并没有丝毫的怨言，毕竟站在他那个角度来看，此事的确很难办，去怀疑一个曾经和自己同生死共患难的大哥？不要说父亲，相信此事不管换做是谁，都不会轻易去相信，正是因为如此，他才没有去逼迫自己的父亲，因为刚刚父亲说的很对，此事的确没有丝毫的证据，单单凭借自己的猜测就果断的下定论，的确有点不公平。

　　“爹，我明白你的苦衷，其实今日和你说这些事情，我并没有其他意思，我只是想要提醒你，不要将心全部交出去，哪怕是自己的大哥，万一，我说万一，天地门门主果真有心思，你准备怎么办？”

　　父亲不知道如何，可是林云却知道此事又多么严重，要是自己的猜测真的正确，那么就麻烦大了，毕竟能够潜伏二十几年，如此有心计的人，到时候给父亲背后捅刀子，那么后悔都来不及，真是因为如此，他才如此提醒自己的父亲。

　　一时之间，林傲天也不知道到底该怎么办，毕竟要是大哥真的如此，难道他真的要去杀大哥？


第五百三十九章 紫霞宫

　　一时之间，林傲天也不知道到底该怎么办了。

　　不管怎么说，天地门门主都是他的大哥，而且相交二十几年，不是兄弟胜似兄弟，正是因为如此，他才更加不愿意相信此事。

　　可林傲天也不是傻子，一件事如果是意外的话，那么两件事，三件事，四件事呢？所有事情相加，那么结果就不是意外了。

　　林傲天明显不想在这个问题上继续纠结下去，笑着说道：“云儿，你如今已经是天神境界，距离天外天开启，还有一段时间，还是那句话，你要加快修炼，争取在天外天开启的时候，将境界提升上去。”

　　“知道了，爹，不知道你接下来准备怎么办？”

　　“我还有些事情要办，天外天开启的时候，我自会找你，好好保护自己。”

　　话音刚落，林傲天的身影已经消失，没有丝毫的惊讶，毕竟对于自己的这个父亲，林云还算是了解，不管怎么样，这次有着父亲的帮助，他的修为已经从天神境界正式突破至洪荒至尊境界，成为洪荒至尊强者。

　　可要知道，这次如果没有父亲的帮助，那么单单靠他自己，就算天赋再强，潜力再大，也不可能在短短的一天一夜时间里，直接突破一个等级，按照正常情况下，想要从天神境界从洪荒至尊境界，鬼知道需要多长时间。

　　没有继续待在山峰之巅，林云返回狱门，不过如今的狱门却是担心不已，毕竟他们的门主不见了，整整消失了一天一夜，直到看到门主返回，众人才算是真正的松了一口气。

　　林云简单的和众人说了几句，就起身离开了狱门，朝着紫霞宫的方向而去，毕竟玲珑的事情刻不容缓，鬼知道玲珑何时会嫁给昊天，要真到了那个时候，那么就真的会后悔一辈子。

　　天中大陆，不仅有着天地门，还有着剑宗和气宗，更是有着逍遥宫，修罗宫和紫霞宫，正所谓一门两宗三宫四帮五族六家，最为强大的六大宗门，分别就是天地门，剑宗，气宗，逍遥宫，紫霞宫和修罗宫，而紫霞宫能够成为世间最为强大的存在之一，底蕴和实力可想而知。

　　紫霞宫，早已不复从前，不管是实力还是其他，根本不能与以前的紫霞宫相提并论，原因很简单，那就是当初的紫霞宫，与天中大陆第一大势力天地门开战，最终的结果就是，紫霞宫彻底落败，百分之九十五的高手全部被灭，甚至连紫霞宫整体实力都大幅度减弱。

　　从此之后，紫霞宫慢慢开始变的不行，尤其是时不时受到天地门的打压，久而久之，紫霞宫慢慢沦落到了一流势力的地步，根本无法与天地门，剑宗和气宗这样的超级势力相提并论，要不是紫霞宫有着一位洪荒至尊坐镇，相信紫霞宫连一流势力的地位都保不住，就要沦落成为二流势力，甚至三流势力。

　　紫霞宫落座在紫霞峰之上，连绵数万里，一座高峰挨着一座高峰，从远处看上去，可以说是气势磅礴，尤其是紫霞峰，相信站在紫霞峰之巅，伸伸手就能够摸着九天云朵。

　　站在紫霞峰底，抬起头看着九天万里晴空，林云脸上不知道是什么表情，毕竟这次来这里，他是为了解救一件事，他，昊天和玲珑之间的问题。

　　如果昊天是紫霞宫的普通弟子，根本没有其他事情，以他如今的实力和地位，相信就算杀了紫霞宫的普通弟子，相信紫霞宫也不会多说什么，可如今的情况却是，昊天乃是紫霞宫货真价实的少宫主，一句话，整个紫霞宫上下齐动，不要说他，就算是狱门出手，都未必是紫霞宫的敌手。

　　可这一切都已经成为过去式，当初的紫霞宫的确很强大，按照狱门和自己的实力，根本不可能是紫霞宫的敌手，可现在却不一样，当初紫霞宫和天地门一战，紫霞宫元气大伤，要是带着狱门进攻紫霞宫，林云有着十足的把握，能够消灭紫霞宗。

　　不过到头来，林云却没有那般做，原因很简单，不管如何，狱门都是刚刚入驻天中大陆，虽然暂时站稳了脚跟，可是想要与天地门等超级势力相抗衡，还是差一点，更何况，一旦狱门插手此事，那么就给了其他超级宗门一个借口，到时候一旦有超级势力攻击狱门，那么狱门麻烦就大了。

　　正是考虑到这点，林云才决定暂时不动用狱门的力量，不管如何，如今的紫霞宫早已今非昔比，不仅整体实力下降，整个紫霞宫内，只有着一位洪荒至尊坐镇，按照这种情况下去的话，哪怕只有他一个人，相信也可以应付的绰绰有余。

　　虽然他如今的修为只是达到了天神境界，可林云心里有着十足的信心，一旦以他如今的实力，借助七星剑阵的力量，那么就算遇到洪荒至尊高手，也绝对能够一战，而紫霞宫并没有洪荒大帝坐镇，只有着一位洪荒至尊坐镇。

　　虽然不了解天地门等超级势力的情况，但林云心里却很清楚的知道，不管是天地门还是剑宗，气宗，或者是修罗宫和逍遥宫，相信几大超级势力内都有着洪荒大帝坐镇，毕竟想要成为天中大陆的超级势力，并不是一件容易的事情。

　　“你是谁？”

　　就在这个时候，紫霞峰之下忽然冒出两名弟子，一个个神情冷漠，声音更是冷淡的问道，一看两人的态度，林云心里简直不爽极了，难怪紫霞宫会搞成这般摸样，先不说其他，单单是紫霞宫两名弟子的傲慢态度，本身就已经说明了问题。

　　“我要见你们的少宫主昊天。”

　　昊天？少宫主？

　　似乎有些没有反应过来，紫霞宫的两名弟子重新问道：“你到底是什么人？为何要找我们的少宫主？”

　　可要知道，昊天身为紫霞宫的少宫主，并不是什么人都可以见到的，尤其还是一个外人，如何不让两人感到警惕，看着一脸警惕的两人，林云脸色很是平静的问道：“我要见你们的少宫主昊天，这是我所说的最后一遍。”

　　一听这口气，两名紫霞宫弟子立刻大怒，其中一人更是恶狠狠的说道：“你他妈的以为你是谁，还想见我们的少宫主，也不看看你的样子，撒泡妞照照自己。”

　　“不要理此人，我看他是疯了。”

　　狠狠的瞪了一眼，紫霞宫弟子声音充满杀气的说道：“小子，我看你也不是什么坏人，所以我好心提醒你一句，最好还是离开这里，否则休怪我们对你不客气。”

　　看着面前的两人，林云心在有些好笑，两个紫霞宫普普通通的弟子，居然和自己如此说话，要是告诉两人自己的身份，相信两人会直接吓死，正是考虑到这点，林云笑着问道：“你们准备如何对我不客气？”

　　“轻者残废，重者死亡。”

　　轻者残废，重者死亡，听到这句，林云哈哈哈大笑起来，听到这股笑声，两人脸色立刻大怒，两人同时出手，更是下了狠手，不管怎么说，这里始终都是紫霞宫，他们的底盘，没有他们不敢做的，哪怕当场抹杀此人，相信也没有人敢多说一句。

　　要是普通人，就算被两人杀了，相信也没人追究什么，可他们遇到的却是林云，一个妖孽般的人物，不仅是狱门门主，更是能够抹杀天神强者的超强悍存在，而且以如今的实力，甚至遇到洪荒至尊强者，也绝对有着一战之力。

　　在这个世界上，总有一些人不自量力，好比紫霞宫的两名弟子，还没有出手，两人的身体就好像断了线的风筝，狠狠的朝着后方摔去，扑通，扑通，两声巨响，两人的身体被摔的七荤八素，两人的四肢差点被摔断，紧接着，两人传来一道道惨叫，响彻天地间。

　　“你他妈的到底是谁，居然赶在紫霞宫对我们出手，难道你他妈的不要命了。”

　　两人被差点打成残废，还不知悔改，嘴依然不饶人，而造成这一切的真正原因，没有其他，正是两人的优越感太大了，毕竟紫霞宫身为天中大陆的超级势力，哪怕是最为普通的弟子，都感觉自己比一般人强上许多，正是因为如此，在两人眼里，一切都是下等人，尤其是在自己的底盘上，一个外人根本不敢对他们出手。

　　可最终的结果呢？

　　两人直到现在才终于明白，眼前此人是故意前来找麻烦的，否则根本不可能对他们出手，两人心里自认为不是对方的敌手，可这里始终都是紫霞宫的底盘，哪怕此人的实力在如何强大，也不可能与整个紫霞宫为敌。

　　两人心中的愤怒犹如火山爆发一般，不过碍于自己两人的实力，根本不是对方的敌手，就算心里在如何愤怒，也只能嘴上骂两句，根本不敢继续出手，尤其是对方表现出的那种气势和实力，不用说出手了，甚至连出手的勇气都没有。


第五百四十零章 装

　　两名紫霞宫弟子被差点打成残废，也意识到了情况严重，立刻向身后的紫霞宫求救，不一会的时间，紫霞峰上快速射来几道人影，转眼间，几道人影已经来到林云面前。

　　总共八人，站在最前面的一人乃是老者，白发苍苍，鹤发童冠，给人一种仙风道骨的感觉，地神？林云也万万没有想到，这次前来的会是一名地神，可要知道，地神在世间已经算是最为强大的存在，就算在超级势力之内，也绝对是一等一的存在。

　　“你是何人？竟然敢在我紫霞宫撒野。”

　　紫霞宫居然来了一名地神，林云也没有立刻动手，不管怎么说，他只是和昊天有仇，其实与紫霞宫并无仇怨，要不是因为昊天，相信紫霞宫也不会对付狱门，要是能够和昊天单独解决此事，那么最好不过，毕竟不到万不得已的情况下，他实在不愿意和紫霞宫弄到鱼死网破的地步。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，哪怕紫霞宫再不济，底蕴还是摆在那里，狱门真的要与紫霞宫扛上的话，想要灭掉紫霞宫也不是一件很容易的事情。

　　“是他们两个人狗眼看人低，与我无关，这次我前来紫霞宫，主要是想找少宫主昊天，有点事情和他谈，不知道昊天是否在紫霞宫？”

　　“大胆，你是什么东西，竟然敢直呼我们少宫主的名讳。”

　　摆摆手，老者阻止了身后的几人，声音显得很是平静的说道：“我现在问你，你到底是何人？”

　　“我叫林云。”

　　林云根本没有丝毫的隐瞒，毕竟他的事情，相信很多人都知道，而昊天作为他的情敌和敌人，一定将自己的事情打探的清清楚楚，既然如此，根本没有意义隐瞒此事。

　　林云？听到面前的少年自称自己是林云，老者和身后的七人，明显一阵惊讶，根本不用问也知道，八人肯定都知道林云的名头，不过不仅是八人，如今林云和狱门的名头，早已传遍了整个天中大陆，可以说是人人皆知。

　　不管怎么说，狱门一个来自天东大陆的势力，居然可以在最短的时间内，不仅入驻天中大陆，更是步步为营，很快成为天中大陆的一流势力，甚至击败了很多的一流势力，甚至有传言说，用不了多久的时间，狱门就会成为超级势力。

　　而狱门的门主则是林云，对于这位一手创建狱门的人，整个天中大陆人人皆知，正是因为如此，听到面前的少年居然就是最近风头很劲的狱门门主，八人都是个个大惊失色，毕竟狱门门主这次前来紫霞宫，而且还是点名要见自己宗门的门主，这让八人如何想。

　　“林门主，恕我问你一句，你这次要见我们少宫主，到底所为何事？”

　　知道了对方的真实身份之后，老者的态度来了一个一百八十度大转弯，虽然他是一名货真价实的地神，更是紫霞宫的长老，可是与狱门门主的地位相比较起来，根本不是一个档次。

　　对于面前八人心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，根本不惧面前八人，声音很是平淡的说道：“我不想再说第二遍，我要见你们的少宫主，如果你们没有权利引荐，那我就自己行动了。”

　　小鬼难缠。

　　林云深深的知道这个问题，要不是不想给狱门找麻烦，和紫霞宫彻底决裂，搞的不死不休，他根本不会和眼前这些人多说半句废话，以他的实力，想要上去简直易如反掌。

　　“林门主，我们还是想要问问，你找我们少宫主到底有何贵干？如果你不说出来的话，职责所在，我们绝对不能让你上去。”

　　八人的态度已经很明显，不过林云既没有丝毫的愤怒，也没有丝毫的惊讶，因为他心里很清楚的知道，八人乃是职责所在，要是将自己轻易放上去的话，那么一旦有点事情，他们八人后果自负。

　　不过这次前来紫霞宫，不管发生什么事情，他都要见到紫霞宫少宫主昊天，因为此事一天不解决，相信自己和玲珑之间就不可能圆满，而解决的唯一办法就是，要么让昊天选择主动放弃，要么自己将昊天杀了，两条路，别无选择。

　　脸色冰冷，林云反手一掌，一股惊天地泣鬼神的天神之力直接将所有人全部笼罩，正准备阻拦的八人，感受到这股天神之力，八人的脸色骤变，一个个犹如见了鬼一般，似乎有些难以置信。

　　天神之力，天神的独有标志，只有修为突破天神境界，那么才能够将体内的神力与天地融合，形成全新的天神之力，而对方身上能够爆发出这股天神之力，只能说明一个问题，那就是面前的少年，也就是狱门门主乃是一位货真价实的天神强者。

　　可要知道，在天中大陆武者之中，最为强大的当然是洪荒强者，不过这种级别的强者，一般情况下根本不会轻易出现，而一般情况，天神强者就是武者之中最为强大的存在，不愧是狱门门主，单单是拥有着天神实力，这本身就已经说明了一切问题。

　　根本不敢轻举妄动，毕竟对方是天神强者，想要抹杀他们，简直太容易了，甚至比踩死几只蝼蚁都简单，明明知道不能放此人上去，可却不敢有丝毫的动作。

　　等到少年彻底离开消失在众人的视线之中，老者才急忙的说道：“你们几个赶快上去禀报宫主，就说狱门门主杀上门来了。”

　　看不起，赤裸裸的看不起，可要知道，紫霞宫虽然已不复存在当年的威风，可毕竟瘦死的骆驼比马大，底蕴摆在那里，可是狱门呢？

　　不管怎么说，狱门只是刚刚入驻天中大陆，而之前只是天东大陆的一个势力而已，就是这样的势力，哪怕最近风头正劲，也不能光明正大的杀来紫霞宫，这代表着什么？根本就是没有将紫霞宫放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“是。”紫霞宫弟子也不敢有丝毫的怠慢，毕竟狱门门主都杀上门来了，要是稍有怠慢，鬼知道会发生什么事情。

　　不一会的时间，林云已经站在了紫霞宫殿面前，看着整座宫殿上挂着的牌匾，尤其是牌匾上的三个大字，林云有些惊讶。

　　紫霞宫，三个金黄色的大字，给人一种金光四射的感觉，就好像佛陀普照万物一般，除了这点，林云从面前牌匾上的三个大字之中，感应到一种洪荒气息，而且还不是洪荒至尊的气息，乃是洪荒大帝的气息。

　　果不其然，感应到牌匾上传来的阵阵洪荒大帝气息，林云就已经猜到，紫霞宫之前一定有着洪荒大帝坐镇，而洪荒大帝消失的原因，恐怕与紫霞宫当年与天地门一战造成的。

　　“原来是林门主大驾光临，韩某有失远迎，多多见谅。”

　　就在这个时候，紫霞宫内走出十一个人，站在最前面的乃是一位中年大汉，看上去三十七八岁的摸样，温文儒雅，给人一种儒生的感觉。

　　看着面前的中年儒生，林云就已经猜到，面前的此人，正是紫霞宫宫主韩林，根据传言，紫霞宫宫主乃是一位货真价实的天神强者，可有很少一部分人已经得到消息，那就是紫霞宫宫主，已经有可能突破最后瓶颈，成就洪荒至尊境界。

　　可要知道，天神和洪荒至尊根本就是两个不同的概念，两者根本不能相提并论，毕竟一个是天一个地，十个天神都未必是一个洪荒至尊的敌手。

　　传说毕竟是传说，直到此刻，林云从对方身上感应到洪荒气息，才终于可以确定，面前的紫霞宫宫主韩林，的确是一位货真价实的洪荒至尊。

　　虽然有着十足的信心，可林云心里却很清楚的知道，一位洪荒至尊和一位天神各代表着什么意思，一旦自己和对方开战，那么的确会很麻烦。

　　“没错，我正式林云，不知道阁下是哪位？”

　　“韩林，紫霞宫宫主。”

　　其实众所周知，紫霞宫和狱门闹得有点不合，至于是什么原因，这就不得而知了，要不是因为紫霞宫的实力早已不复从前，相信狱门早就完了。

　　“原来是韩宫主，失敬失敬。”

　　“不知道林门主这次前来紫霞宫有何贵干？但凡有我韩某能够帮得上忙的，我一定不会推辞。”

　　心中冷哼一声，你奶奶的，虽然韩林嘴上没有明说，但是林云却知道的清清楚楚，猫哭耗子假慈悲，毕竟狱门和紫霞宫已经是敌对关系，而他和紫霞宫宫主之间，也注定是敌对关系，既然如此，那么此人在这里假慈悲，可真不是一个简单的人。

　　既然人家装了，林云也装，并没有立刻撕破脸皮，笑着说道：“宫主，其实我这次前来紫霞宫，主要是为了一件毫毛小事，而主要是为了见见少宫主，也就是你的儿子，不知道宫主会答应吗？”


第五百四十一章 以一敌十

　　看着面前一脸淡然的少年，韩林并没有丝毫的惊讶，因为对于眼前此人和自己儿子之间的恩怨，他了解的一清二楚，正是因为如此，他才更加知道，眼前这位狱门门主这次前来紫霞宫，找自己的儿子到底是为了什么。

　　面前的少年要是普通人，他根本没有丝毫的烦恼，可对方毕竟是狱门门主，风头正劲，实力深不可测，按照自己儿子天尊的实力，一旦与此人发生摩擦，那么结果可想而知。

　　韩林可不是傻子，当然不可能随随便便让自己的儿子出来，笑着说道：“原来林门主这次前来我紫霞宫是为了犬儿，不过林门主的运气实在有点背，就在昨天，昊天刚刚离开紫霞宫，至于去了什么地方，这个我就不知道了。”

　　心中冷笑连连，对于韩林话中的意思，林云又何尝不知道，韩昊天昨天离开了？草，这尼玛也真够巧的，早不离开晚不离开，偏偏这个时候离开，不知道紫霞宫是不是把自己当成了傻瓜。

　　要是其他事情，林云说不定还可以暂缓，可一想到玲珑随时都有可能成为对方的妻子，林云连一刻都等不了，声音逐渐冰冷下来，说道：“韩宫主，我找少宫主有重要的事情，不瞒宫主，我和少宫主之间，的确有着一丝误会，希望能够面对面把误会解决掉，要是这个误会拖延太长，我怕会越来越麻烦，到时候少宫主要是出个什么事情，那我就概不负责。”

　　威胁？

　　光明正大众目睽睽之下威胁？

　　居然还是在人家的底盘威胁，听到林云开口威胁自己，韩林身后的十大长老各个脸色震怒，一个个瞪着双眼，死死的盯着面前少年，要不是宫主拦着他们，说不定十人早就动手了。

　　“哼，林门主，你是否太不将紫霞宫放在眼里了。”

　　根本无视韩林身后的众人，虽然在韩林身后的十人之中，除了有着地神还有着天神，可在他眼里，地神和天神其实并没有什么分别，更何况，在这种情况下，就要表现出足够的强悍，否则气势上一旦下去，那么后果不堪设想。

　　看到少年根本无视自己，甚至连话都不和自己说一句，韩林身后刚刚说话的老者，脸色一冷，当真是忍无可忍，不管怎么说，他都是紫霞宫长老，天神强者，不要说在紫霞宫，就算是在整个天中大陆，也绝对是一等一的超级存在。

　　曾几何时，哪有人敢如此无视他，不要说对方只是一个个刚刚崛起的势力，就算对方是剑宗，气宗宗主亲自前来，也绝对不敢如此无视他。

　　“小子，不要以为你是狱门门主，就可以目中无人，我可以明确的告诉你，这里是紫霞宫，而不是你的狱门，如果你客气点，我们也会客气，要是你如此，我们随时可以打你出去。”

　　韩林嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑，并没有阻止身后的长老，下马威，地地道道的下马威，可林云却根本不吃这一套，依然笑着说道：“我从来不和狗多说废话。”

　　我从来不和疯狗多说半句。

　　这一句，直接将所有人震怒，尤其是老者，从来没有人敢如此对他，大怒之下，身体已经窜了出去，转眼间，就已经来到对方面前，毫不留情，以手成掌，朝着面前的少年狠狠的劈去，要是普通人遇到一位天神长老的攻击，哪怕是正面攻击，结果恐怕也只有一个，那就是必死无疑。

　　“图长老，不可。”

　　韩林根本没有想要阻止，否则按照他洪荒至尊的实力，根本不需要等到这个时候才站出来阻止，而韩林眼里，也着实想要试试对方的实力，毕竟对方能够一手创建狱门，并且强势入驻天中大陆，要是说对方没有什么实力，打死他都不会相信。

　　知己知彼方能百战百胜，作为紫霞宫宫主，韩林可不是什么普通人，不仅实力强悍，单单是眼光和心机，都不是其他人所能够比拟了的。

　　天神强者，就算按照林云如今的实力，要是不使出七星剑阵，想要在短时间内抹杀一位天神强者，并不是一件容易的事情，更何况，后面还有着很多高手虎视眈眈，鬼知道韩林等人会不会出手，要是不到万不得已的情况下，他绝对不愿意轻易使出七星剑阵。

　　对方没有使用任何的兵器，林云也没有打算使用兵器，以掌对掌，两股天神之力不断的相互碰撞，你来我往，打的不亦乐乎，也不知道林云是不是故意为之，这么长时间，依然没有将紫霞宫这位长老击毙。

　　“宫主，此人的实力很强大，一点都不简单，不愧是一手创建了狱门，单单是这种实力，只有宫主亲自出手，否则这里的人，恐怕都不是此人的敌手。”

　　韩林摆摆手，刚开始的时候，他的确想要试试对方的实力到底如何，可随着两人的战斗不断升级，韩林也逐渐明白，这个一手创建狱门的少年，能够拥有如今的成就，绝对不是偶然，单单是这份实力，就已经说明一切问题。

　　“此人的实力的确不错，你们再出去一个，试试。”

　　不知道为什么，韩林总是有一种感觉，那就是面前正在大战的少年，似乎就算是自己的实力，都未必能够在短时间内抹杀对方，明明知道自己拥有这种感觉很荒唐，可韩林很相信自己的感觉，正是因为如此，他才准备继续派出一人，试试对方的实力到底如何。

　　“是，宗主。”应了一声，紧接着，一名长老也瞬间冲了出去，与刚刚的那名长老联手，两大天神强者联手，威力非同小可，哪怕是林云，要是不使出七星剑阵，也会有点吃力。

　　没有继续隐瞒下去，眉心一闪，紫星剑已经出现在右手之中，刷刷，两道天神剑气快速而去，在没有丝毫防备的情况下，两名长老差点被击中。

　　剑气？剑宗？

　　虽然已经查到对方乃是剑宗的人，父亲更是剑宗林傲天，不过所有人甚至包括韩林在内，都万万没有想到，对方不仅是剑宗的弟子，更是有着剑宗无上宝物紫星剑。

　　对于紫星剑，所有人都一点不陌生，可要知道，当年正是因为紫星剑，剑宗和气宗的老祖宗仗剑纵横天下，一手创建剑宗和气宗，风头无人能够匹敌，不过早在很多年前，紫星剑已经消失，经过剑宗和气宗这么多年的不断寻找，依然没有找到紫星剑。

　　既然如此，紫星剑为何会出现在此人身上？这到底是怎么回事？

　　众人心里都很清楚，就算对方是剑宗弟子，可也只是狱门门主，哪怕剑宗愿意将紫星剑交给此人，相信气宗也绝对不愿意，不管怎么说，剑宗和气宗不合这么多年，而且还是无上宝物紫星剑。

　　不过两位长老并没有就此罢手，两人联手，一左一右，攻击更加犀利起来，根本没有半点的犹豫，招招下了死手，恨不得立刻将对方抹杀。

　　双眼一冷，刚开始的时候，林云的确不想彻底撕破脸皮，毕竟他不想现在就给狱门找麻烦，尤其对方还是紫霞宫，当初能够与天地门，剑宗，气宗匹敌的超级存在。

　　不过人善被人欺，自己越是退让，对方越是得寸进尺，步步想要抹杀自己，要是按照这种情况下，稍有不慎，自己的结果可想而知，正是想到这里，林云也没有继续留手，招数开始凌厉起来。

　　手中的紫星剑快速而出，一招快过一招，尤其是天神剑气，就好像无可匹敌的雷电一般，狠狠的不断被劈在两人身上，久而久之，两大长老也开始渐渐不支起来。

　　“宗主，两位长老似乎快要抵挡不住了。”

　　点点头，对于这一点，韩林又何尝不知道，对方的实力也出乎他的意料，对方也是天神，也两位长老也是天神，还是联手，却战胜不了对方，这要是传出去，紫霞宫的颜面何存？他的颜面何存？

　　“你们所有人全部上去，不管如何，今天都要给我将此人拿下。”

　　“是，宗主。”嗖，嗖，嗖，身后剩下的八人全部窜了出来，紫霞宫十大长老之中，足足有着五位天神，五位地神，十大神道高手联手，威力非同小可。

　　看着正在大战的双方，韩林的双眼越来越冷，他也万万没有想到，这个传说的人物，不管是实力还是战斗力，都是一等一的存在，哪怕是十大长老联手，都无法拿下此人，按照打探到的消息，此人在短短几年就有此成就，那么再过几年呢？不仅是此人还是狱门，相信都不再是紫霞宫所能够比拟了的。

　　双手紧紧的握着，正是想到一切可能，韩林心中才涌现出无限杀气，不管发生什么事情，都要将此人留下，正所谓斩草不除根，春风吹又生，要是此人彻底成长起来，鬼知道此人会如何对付紫霞宫。


第五百四十二章 机遇和危险

　　草，无耻的紫霞宫。

　　心里狠狠的骂了一句，十个人联手对付自己一个人，亏对方也能够做的出来，当真是不要脸之极。

　　幸亏这次是自己，要是其他人，哪怕是天神强者，相信被世人围攻，也无法逃过此劫，越想越是生气，林云手中的紫星剑狠狠的不断劈了出去，对付天神有点麻烦，可要是对付地神，还是绰绰有余的，一剑而去，嗖的一声，一名地神长老直接被劈成两段。

　　地神被杀，林云心里很清楚的知道，在这种情况下，他和紫霞宫已经变成不死不休的局面，哪怕将他和昊天之间的恩怨放开，相信紫霞宫也绝对不会放过自己。

　　既然如此，自己在有所保留也没有多少用，明明知道结果如何，根本没有必要继续犹豫下去，想到这里，七星剑阵瞬间使出，七个小孩子各自手持一柄利剑，按照七星剑阵，一道道剑光不断的激射在对方，道道剑气威力无比。

　　七星剑阵。

　　所有人包括韩林在内，都万万没有想到，对方手中不仅有着一柄紫星剑，更是有着七星剑阵，不知道是谁惊呼一声，差点吓的瘫坐在地上，因为七星剑阵和紫星剑不同，紫星剑要是剑宗和气宗的无上宝物，那么七星剑阵就是剑宗和气宗的精神依托。

　　当初剑宗和气宗的老祖宗，正是靠着七星剑阵，杀尽天下英雄，哪怕是越级杀敌，都没有丝毫的问题，可想而知，七星剑阵的威力到底如何。

　　七星剑阵，配合天时地利人和才可以修炼成功，所有人包括韩林在内，所有人都万万没有想到，对方手中居然有着七星剑阵，不管怎么说，对方都是狱门的人，先不说气宗是否愿意，单单是剑宗就绝对不可能答应此事。

　　将七星剑阵和紫星剑交给一个外人？

　　十人已经死了一人，剩下的九人已经被七星剑阵所笼罩，剑气纵横，无数剑气狠狠的来回穿梭，不断的劈在九人身上，天神靠着天神之力，暂时还能够抵挡的住，可省下的四名地神，却无法抵挡的住，一个接着一个，短短的一分钟时间内，省下的四名地神已经全部被抹杀，一个不留。

　　十大长老，五名地神长老已经全部被杀，剩下的五名天神联手，东南西北不断抵挡着四面八方射来的剑气，不过七星剑阵威力奇大，尤其是林云还是天神境界，不要说对方的五人只是天神境界，就算是洪荒至尊，也未必能够抵挡住七星剑阵。

　　从头到尾，韩林都没有出手，只是站在一边，双眼死死的盯着正在大战的双方，尤其是对方手中的紫星剑和七星剑阵，要是自己能够得到这两样东西，那么先不说紫霞宫，单单是他的整体实力，都可以提升一大截，如今他的实力已经达到了洪荒至尊境界，一旦得到紫星剑和七星剑阵，那么在洪荒大帝之下，他完全可以做到无敌状态，完全可以被称之为洪荒大帝之下第一人。

　　想到这里，韩林双眼顿时火冒贪婪，恨不得立刻上去得到紫星剑和七星剑阵，不过在韩林心里，还是有着很大的担心，不管怎么说，紫星剑和七星剑阵实在太过传说，鬼知道七星剑阵的威力到底如何，要是自己轻易出手，陷进去万一出不来怎么办？

　　虽然他是货真价实的洪荒至尊，按照正常情况下，想要对付一个小小的天神可以说是绰绰有余，而对方手中要是没有紫星剑和七星剑阵的话，他有着十足的信心可以轻易抹杀对方，可如今的情况却完全不同，对方手中不仅有着紫星剑，更是有着七星剑阵，想想七星剑阵的传说，韩林准备动手的打算就顿时消失。

　　传说之中的紫星剑和七星剑阵，可以越级杀敌，也就是说，一名天尊一旦拥有紫星剑和七星剑阵，完全可以抹杀一名地神，正是因为如此，韩林更加不敢轻易出手。

　　不过韩林心里却很清楚的知道，按照这种情况继续下去的话也不是办法，毕竟按照对方的实力，还有紫星剑和七星剑阵的相助，就算是剩下的五位天神长老，恐怕也凶多吉少。

　　按照现在的问题，只要自己和紫霞宫能够得到紫星剑和七星剑阵，那么就算损失五个天神长老也可以解释，想到这里，韩林朝着远方发出一个呼救，不一会的时间，一名侏儒瞬间来到宫殿面前。

　　侏儒看上去好似七八十岁，长相还算英俊，整个人身上爆发出一副惊人的气势，不用问，不用猜，侏儒乃是紫霞宫的洪荒至尊，坐镇紫霞宫的最强者。

　　“宫主，到底发生了什么事情？”

　　对于侏儒，就算是韩林，也是毕恭毕敬，说道：“太上长老，此人手中有着紫星剑和七星剑阵，而且擅闯我紫霞宫，已经杀了五大长老。”

　　紫星剑？七星剑阵？

　　侏儒看着对面正在大战的双方，尤其是少年手中的紫星剑和七星剑阵，侏儒的脸色也是一变，整个人呆在原地，毕竟紫星剑和七星剑阵的名头实在太大了，失踪这么多年，在这种情况下居然再次出现，如何不让他感到震惊无比。

　　对于宗主话中的意思，侏儒只是瞬间就已经明白一切，一旦紫霞宫夺得紫星剑和七星剑阵，那么对于紫霞宫来说，无疑是一个巨大的好处，当初紫霞宫和天地门一战，搞的紫霞宫实力大减，强者损失了百分之九十五，甚至连一流势力都要小心看守，而一旦紫霞宫有了紫星剑和七星剑阵，那么说不定紫霞宫可以重新恢复以前的巅峰状态。

　　“宗主，你的意思是想让我们联手一起对付此人？”

　　“没错，不管发生什么事情，我们都要夺回紫星剑和七星剑阵。”

　　“这点倒是没有问题，不过要是我们两人联手，此事一旦传出去，岂不是要让天下所笑话？到时候狱门一旦和剑宗联手，紫霞宫如何应对？”

　　可要知道，对方并不是普通人，除了是剑宗弟子，林傲天的儿子，林掣的孙子之外，更是狱门门主，而剑宗乃是天中大陆的超级势力，狱门更是强势崛起，不要说两大宗主联手，单单是应对其中一个，也不是一件容易的事情。

　　对于这一点，韩林其实也早就想到了，这也是为什么他刚刚都没有下死手的真正原因，可少年自从使出紫星剑和七星剑阵后，韩林的态度直接来了一个一百八十度大转弯，哪怕是为了紫星剑和七星剑阵，不要说同时应对剑宗和狱门，哪怕是应对天中大陆所有的势力都在所不惜。

　　“太上长老，此事对于我们紫霞宫来说，乃是一个千载难逢的大好机会，要是我们轻易放弃的话，一定会后悔。”

　　听到此话，侏儒低头沉思起来，一时之间也不知道到底该怎么办。

　　一想到对方的多重身份，不仅有着林傲天，林掣作为靠山，更是有着狱门，一旦紫霞宫抹杀此人的消息传出去，被剑宗和狱门听到，那么后果不堪设想，鬼知道剑宗和狱门到底会如何做。

　　可要知道，紫霞宫当初和天地门一战，元气大伤，哪怕已经过了几十年甚至上百年，紫霞宫还是没有恢复过来，哪怕是百分之一都没有恢复过来，要是再被剑宗和狱门联手攻击，那么将会是对于紫霞宫来说，无疑是一个晴天霹雳，说不定会从此消失在这个世间上。

　　对于太上长老心中的担心，韩林又何尝不知道，毕竟紫霞宫如今的状况已经很是不妙，要是同时应对剑宗和狱门，可以说是火上浇油，最后会发生什么事情，谁也不知道，一旦紫霞宫要是为此从而被灭，那么他就是紫霞宫的罪人。

　　深深呼吸一口气，韩林说道：“太上长老，我一直认为，机遇和危险是并存的，没有危险，哪来的机遇，这次对于紫霞宫，虽然是有着很大的危险，可机遇也是很大，要是我们能够抢夺紫星剑和七星剑阵，再隐瞒此事，相信不出多少年，紫霞宫就可以恢复当年的巅峰状态。”

　　危险？

　　机遇？

　　危险和机遇并存？

　　听到宗主的话，侏儒并没有说话，低头依然沉思着，脑海之中想着机遇和危险的厉害关系。

　　紫星剑，七星剑阵，剑宗，狱门，这四个词不断的在闹孩子回旋，要是夺走对方的紫星剑和七星剑阵，抹杀对方，那么结果就是引来剑宗和狱门的联手攻击，而一旦放过此人，就无法得到紫星剑和七星剑阵，这对于紫霞宫来说，无疑是一个巨大的损失，失去了一个千载难逢的大好机会。

　　抓住机遇，面对危险。

　　害怕危险，放弃机遇。

　　机遇和危险，到底该选哪一个，一时之间，侏儒也不知道该怎么选择，而韩林看到这种情况，心中的那个急切，说道：“太上长老，事不宜迟，我们要快点决定，一旦给此人离开这里，就算我们不抢夺紫星剑和七星剑阵，相信此人一旦离开这里，也绝对不会放过紫霞宫。”


第五百四十三章 九天大战

　　韩林和侏儒都不是傻子，当然知道此事的严重性，哪怕他们愿意放过此人从而既往不咎，相信此人一旦离开，也绝对不会善罢甘休。

　　如果是别人，那么紫霞宫也不会忌惮甚么，可对方的身份实在太铭感了，先不说是否与剑宗有关，单单是此人背后的狱门，一旦开战，相信对紫霞宫都不是一个明智的选择。

　　可要知道，自从狱门入驻天中大陆以来，紫霞宫就一直寻找狱门的麻烦，刚开始的时候，按照紫霞宫的实力，想要灭掉一个刚刚入驻田中大陆的势力，简直轻而易举，可最终的结果却让所有人大跌眼镜，紫霞宫不仅没有在短时间内灭掉狱门，反而差点被狱门所灭，这样以来，所有人都不敢轻易小看狱门。

　　正是想到这里，侏儒一咬牙，说道：“既然如此，我们就拼一把，希望这次对于我们紫霞宫来说，是一个机会，而不是一个噩梦。”

　　紧接着，韩林和侏儒已经双双窜了上去，不过让两人感到不可思议的事情是，只是短短的几分钟时间，剩下的五位天神长老已经被全部击杀，而五人毫无例外全部死在了七星剑阵之下。

　　看到这种情况，不管是韩林还是侏儒，两人的脸色越来越难看，毕竟七星剑阵不可轻视，稍有不慎，后果不堪设想。

　　虽然他们都是洪荒至尊，可对上传说之中的七星剑阵，不知道为什么，两人心中居然没有一点的获胜把握，这要是传出去的话，相信紫霞宫的面子全部丢光了。

　　抹杀了五大天神长老，林云并没有丝毫的轻松，手持紫星剑，挥动七星剑阵，直接与两大洪荒至尊对战起来，不得不承认，洪荒至尊和天神根本不是一个档次的存在，两者之间的差距甚大，可以说是一个在天，一个在地。

　　不敢有丝毫的大意，如果只是一个洪荒至尊，林云还有自信能够勉强对付，可对方却是两位洪荒至尊联手，这样以来，难度不仅提升了一个档次。

　　以一敌二。

　　只是刚刚交战的一分钟后，韩林和侏儒就有点心惊，甚至有点害怕，对方只是一个小小的天神，不仅抹杀了五位天神，甚至可以和他们联手对战，看着这种情况，对方甚至还有余力，这是什么情况？

　　一个天神对付两个洪荒至尊联手？

　　哪怕对方手中有着紫星剑和七星剑阵，这尼玛是不是也有点太夸张了，同样不敢有丝毫的大意，侏儒和韩林一左一右，两人各自使出自己的成名绝技，都是洪荒绝学，洪荒强者和天神最大的区别，除了力量不同之外，最重要的还有一点，那就是洪荒至尊拥有着洪荒绝学，与天神所修炼的武技根本不同，可以说不能相提并论。

　　看到两人都使出了洪荒绝学，林云也没有丝毫的落下，七星剑阵不断攻击对方的同时，天罚牢笼瞬间降临，只是瞬间，两人感觉自己的身体似乎停顿了，而这个时候，林云再次挥出幽冥掌，狠狠的朝着两人打去。

　　不管是天罚牢笼还是幽冥掌，都是货真价实的洪荒绝学，感应着一股洪荒气息，侏儒和韩林直接惊呼的吼道：“洪荒绝学，不可能。”

　　这次算是彻底吓傻了两人，因为就算打死两人，也绝对不会想到，在一个小小的天神手中，居然会出现两种洪荒绝学，这是怎么回事？不管是侏儒还是韩林，根本不愿意相信此事。

　　侏儒和韩林相互看了一眼，都从对方眼里看出浓浓的不置信，此事实在有点惊天动地，不要说两人，相信此事不管是谁遇到，都无法相信，两种洪荒绝学居然会出现在一名天神手里。

　　三人四种洪荒绝学不断来回对战，不得不承认，天罚牢笼和幽冥掌的确够强大，哪怕对方是两名洪荒至尊，单单以两种洪荒绝学，暂时也无法落败。

　　“林云，你的天罚牢笼和幽冥掌大帝是从何而来？”

　　侏儒认出了两种洪荒绝学？

　　对于这一点，林云倒是没有多少惊讶，毕竟幽冥掌和天罚牢笼的主人很牛逼，已经站在了世界的巅峰，想放心侏儒认识两人也不为过，不过他却没有说话，已经事情已经到了这等地步，唯有一战才能解决事情。

　　刚开始的时候，他根本不想与紫霞宫彻底撕破脸皮，哪怕是撕破脸皮，也绝对不是现在的事情，可紫霞宫无耻卑鄙，不仅包庇自己的儿子，更是想要夺取他手中的紫星剑和七星剑阵，简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　不是你死就是我亡，斩草不除根，春风吹又生，林云深知这个道理，正是因为如此，事情已经到了这等地步，那么要是放走眼前两人，不仅是他，他的亲人兄弟狱门，都会有很大的麻烦，想到这里，林云双眼之中杀气涌现，不仅两种洪荒绝学快速而出，就连七星剑阵的威力也在不断的变大。

　　越战，两人心里越是没底，根本不知道该如何办，因为两人根本无法想到，按照他们的实力，而且还是联手的情况下，居然还是无法对付眼前此人，这尼玛简直太无语了。

　　不过两人并没有丝毫的退缩，因为两人心里很清楚，这一战，一旦他们落败，那么结果就是紫霞宫彻底被对方击败，不要说沦落到一流势力，哪怕是三流势力，都未必能够保住，这就是现实，正是因为如此，两人才更加拼命起来。

　　“林云，你我之间并没有生死仇恨，不如我们坐下来好好谈谈。”

　　没有回答。

　　“林云，你要知道，你要是撕破脸皮，紫霞宫将会对狱门不死不休，这样的结果，相信也不是你所能够看到的。”

　　依然没有回答，两人彻底急了，因为对方的态度已经很明显，那就是不死不休，难道自己两人真的要死在这里？这次可真是偷鸡不成蚀把米，本来以为能够夺走紫星剑和七星剑阵，可结果却万万没有想到，鬼知道对方的实力会如此强悍。

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，不过两人还是很清楚的知道，就算他们是洪荒至尊，哪怕联手都不是对方的敌手，不管怎么说，对方手中除了紫星剑和七星剑阵之外，更是有着两种凌驾于他们之上的洪荒绝学，如此多的不可能出现在同一个人身上，哪怕对方只是天神，也绝对不能以常理论之。

　　越战，心中越是担心，两人恨不得使出吃奶得劲。

　　三人的大战可以说是惊天动地，整个紫霞宫的所有弟子全部站在四周，看着九天之上不断来来往往的三人，看着宗主和太上长老不断的吃亏，甚至有点抵挡不住，所有人都是大惊失色，一个天神击败两名洪荒至尊？可能吗？

　　所有人都流露出一股深深的不置信，更多的还是害怕，毕竟紫霞宫当年和天地门一战，元气大伤，高手更是陨落殆尽，经过这么多年的休养生息，依然没有恢复过来。

　　而众所周知，自从紫霞宫和天地门一战之后，紫霞宫再无高手，除了有着一位洪荒至尊坐镇，这么多年来，紫霞宫只有宫主的境界突破，成为洪荒至尊，可现在的情况却是，两大洪荒至尊联手，都未必是对方的敌手，一旦落败，紫霞宫可就真的没有高手坐镇，到时候不要说超级宗门，单单是一流宗门，比如狱门都可以轻易灭掉紫霞宫。

　　在这一刻，所有人都彻底害怕起来，害怕他们的宗主和太上长老落败，从而紫霞宫永远消失在这个世界上，更多的还是，一旦紫霞宫被灭，他们这些弟子怎么办？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　一旦对方萌生出这种念头，那么到时候就算紫霞宫落败，相信他们的命运也会很悲剧，正是因为如此，紫霞宫所有人开始默默祈祷，希望自己的宗主和太上长老千万不要落败，哪怕打成平手，保住性命也可以。

　　而紫霞宫十大长老，五位天神，五位地神被杀的消息，转眼间已经传遍了整个紫霞宫，所有人听到这个消息，全部惊呆了，五位地神，五位天神，这是什么样的实力，相信放在外面，也绝对是一股不可小瞧的实力，可就是这样的实力，居然被同样一名天神所全部抹杀，从而变成了一具具冰冷的尸体。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人看着地上静静躺着的十具冰冷的尸体，一个个脸色死灰，有一种即将面临死亡的悲剧。

　　曾几何时，紫霞宫弟子会想到，紫霞宫会遇到如此局面，毕竟紫霞宫乃是天中大陆数一数二的超级势力，哪怕身为紫霞宫的普通弟子，走到外面也绝对是牛哄哄的存在，可自从当年和天地门一战，直到现在，紫霞宫急剧而下，甚至连一流宗门都不如。

　　看着九天之上的三人大战，所有人心中同时冒出一个念头，那就是紫霞宫要完了，自己要何去何从？


第五百四十四章 洪荒大帝

　　紫霞宫，九天大战。

　　三人你来我往，明显是下了死手，毕竟战斗已经如此地步，不是你死就是我亡。

　　站在四周观战的人，一个个都是脸色担忧，害怕宗主和太上长老一旦失败，那么后果不堪设想，不仅紫霞宫后果堪忧，就连他们都生死未卜。

　　可要知道，在一个宗门内，有衷心的，也有不衷心的，看着渐渐抵挡不住的两人，有些紫霞宫弟子已经萌生想要撤退的念头，不管怎么说，天下之大，只要离开紫霞宫，相信暂时保住性命还是绰绰有余的。

　　九天之上。

　　林云不仅使出七星剑阵，两大洪荒绝学，天罚牢笼和幽冥掌也交替使出，哪怕是侏儒和韩林一时之间也有点抵挡不住，咔嚓，韩林一个不慎被紫星剑所伤，大惊失色，运起全身力气的抵挡，不过林云也不是傻子，知道这是一个千载难逢的大好机会，如果不好好把握，鬼知道这场战斗要持续到什么时候。

　　一剑接着一剑，天神剑气接连而出，根本不给韩林任何喘息的机会，可谓是一子错满盘皆输，哪怕是侏儒都回力无天。

　　紫星剑已经狠狠的射出，而侏儒震惊的情况下，也根本无法施救，林云同样心中一喜，只要能够先抹杀韩林，那么只剩下一个侏儒，相信自己会轻松许多。

　　“小友，适可而止吧。”就在这个时候，天地间忽然响起一道飘渺之声，就在所有人都不知道到底发生了什么事情的时候，侏儒和韩林脸色顿时一喜，立刻退开恭恭敬敬的站在原地，两人异口同声的说道：“弟子拜见老祖宗。”

　　老祖宗？

　　看着面前忽然出现的老者，林云心在也是一惊，因为在来之前，他从来没有听说过紫霞宗还有着一位老祖宗，而且老者刚刚出现的一瞬间，他就已经感应到，老者身上散发出一股洪荒大帝的气息，那么毫无疑问，老者百分之百是洪荒大帝。

　　怎么可能？天中大陆众所周知，紫霞宫当年与天地门一战之后，不仅元气大伤，更是高手基本殆尽，甚至连洪荒大帝也没有剩下一位，正是因为如此，紫霞宫才从超级势力沦落为一流势力，可是紫霞宫一旦拥有洪荒大帝存在，那么结果却彻底反转。

　　可要知道，洪荒大帝已经站在了实力的巅峰，一个宗门内，是否有着洪荒大帝坐镇，情况完全不同，就好比紫霞宫，哪怕当年和天地门一战元气大伤，高手殆尽，可一旦有着洪荒大帝坐镇，那么就算紫霞宫的底蕴不复存在，也绝对不是普通宗门所能够比拟的，哪怕是天地门，剑宗，气宗等超级宗门，除非到了万不得已的情况下，否则也根本不会轻举妄动，不管怎么说，一位洪荒大帝的破坏力乃是异常恐怖的，一旦被一位洪荒大帝盯上，那么后果不堪设想。

　　林云也万万没有想到，紫霞宫内居然还有着一位洪荒大帝坐镇，这尼玛的，这下可彻底苦逼了，毕竟按照他的实力，根本根本不可能是一位洪荒大帝的对手，不要说现在，哪怕是修为再进一步，从天神达到洪荒至尊，同样不可能是洪荒大帝的敌手，就算借助七星剑阵也同样不行，这就是洪荒大帝的恐怖之处。

　　要是早知道紫霞宫内有着洪荒大帝坐镇，林云根本不会前来，这下苦闷了。

　　“我叫丰田，乃是紫霞宫第四十七代宗主，这位林小友，得饶人处且饶人，凡事不要做的太绝，否则撕破脸皮，对大家都没有好处。”

　　“原来是丰田前辈，其实这件事已经很清楚，这次我前来紫霞宫，并没有丝毫要找麻烦的意思，这次我来，主要是想找少宫主，解决一下我们之间的私人恩怨，只不过韩宗主死咬住不放，为了自保，我只能拼死，不知道我有何错？”

　　按照林云如此说话，他当然没有错。

　　其实林云心里很清楚，面前的洪荒大帝也有着一丝忌惮，否则按照他的实力，早就出手了，不管怎么样，这次他们三人的大战，不管紫霞宫如何隐瞒，相信很快都会传遍整个天中大陆，一旦这个时候丰田对自己出手，被狱门和剑宗出手，结果可想而知。

　　可要知道，虽然紫霞宫内还有着洪荒大帝坐镇，可毕竟不能与之前相比较，要是狱门和剑宗誓死要为林云报仇的话，那么就算紫霞宫有洪荒大帝坐镇，相信也会死的很惨，所以不到万不得已的情况下，丰田根本不会轻易出手。

　　丰田顾忌的要远远大于两人。

　　“此事是紫霞宫不对，不过昊天如今不在宗门，如果林小友真的要找昊天谈事情的话，不如三天以后在来，相信那个时候，昊天应该回来了。”

　　对方的话已经说到这个份上，林云也不好多说，说了一声后会有期，转身快速离开，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着少年渐渐消失的身影，不管是侏儒还是韩林，立刻焦急起来，毕竟如此千载难逢的大好机会，一旦错过，鬼知道何时才能够抓住，而他们三大洪荒强者联手，相信留下对方并不是一件困难的事情。

　　“老祖宗，为何要放此人离开？”

　　“对，老祖宗，此人手中不仅有着紫星剑，更是有着七星剑阵，要是我们能够。”

　　根本不等两人说完，丰田摆摆手，说道：“就算让你们得到紫星剑和七星剑阵又如何？要记住，剑宗的七星剑阵并不是每个人可以修炼，你们两个乃是我紫霞宫最为希望突破洪荒大帝的人，却不好好研究紫霞神功，一个劲的想要得到别人的东西，要是如此的话，你们两人这一生都不要想突破洪荒大帝了。”

　　老祖宗开口，两人吓得一句话都不敢说，恭恭敬敬的站在原地，虽然他们一个是紫霞宫的宫主，一个是紫霞宫的太上长老，但站在这位老祖宗面前，两人就好像小孩子站在大人面前。

　　“你们两人是不是很好奇，为什么我要放走此人？”

　　两人虽然没有说话，不过脸上的表情已经很明显，丰田无奈的摇摇头，说道：“如果是百年前的我，一定会留下此人，不过现在的情况已经彻底不同，就算是我们，也一定要好好应对。”

　　两人不敢说话，站在原地。

　　“当年与天地门一战，可以说是我们紫霞宫做出的最大一个错误，真是没有想到，天地门如此可怕，时过境迁，如果不是我坐镇紫霞宫，相信天地门根本不会放过我们。”

　　两人依然不说话，不过对于老祖宗所说的话，两人深有体会，因为紫霞宫这么多年能够安然无事，多亏了老祖宗坐镇，否则单单是天地门这一关，就不是紫霞宫所能够对付了的。

　　“这么多年以来，我们一直小心翼翼，为的就是能够让紫霞宫长存下去，而此人不仅是剑宗的弟子，更是狱门门主，一旦我们强行留下此人被剑宗和狱门发现，到时候我们紫霞宫会很被动，而天地门也会插足进来，到时候我们紫霞宫可就真的四面楚歌了。”

　　听到此话，侏儒和韩林心中顿时一惊，因为他们之前根本没有想到这些，在他们的心里，就是想要夺走对方的紫星剑和七星剑阵，从而慢慢修炼，到时候就可以带着紫霞宫重新走上巅峰，可现在想想老祖宗的话，一旦紫霞宫面临四面楚歌的状态，相信紫霞宗就不会是被动那么点事情了。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“此人明显与昊天不对盘，而前不久，我们一直与狱门开战，刚刚消停不久，按照此人的性格，相信有仇必报，要是我们一直被动，到时候我害怕此人。”

　　两人的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，丰田听到此话，也是点点头，说道：“此人我已经调查过，能够在短短的三年之内拥有如此成就，此人一点都不简单，你们两人说的很对，不过却不需要我们亲自出手。”

　　听到此话，两人心中顿时一喜，因为他们心里很清楚的知道，老祖宗既然如此说，相信应该有办法，两人异口同声的问道：“老祖宗，我们接下来该怎么办？”

　　“很简单，你们将此人的消息当初去，添油加醋，记得，一定要将此人的身世大做文章，相信罗莎女和林傲天的事情，会有很多人感兴趣，到时候就算此人有三头六臂，也无需我们动手。”

　　好办法，两人心里暗自佩服一声，不愧是老祖宗，如此狠毒的办法都能够想到，不过韩林还是有点担忧的说道：“老祖宗，三天之后，此人还会前来，我们到时候怎么办？”

　　“三天？等他有命来再说，当年天下与林傲天和罗莎女为敌，最终逼迫两人散开，他们的儿子，相信很多人会比我们更加感兴趣，到时候蜂拥不断的麻烦，他能不能活着还是个未知数。”

　　听到老祖宗的话，两人都笑了。


第五百四十五章 天下高手

　　离开紫霞宫，林云也是苦闷不已，本来这次趁着机会可以消灭紫霞宫，可半路偏偏杀出一个洪荒大帝。

　　至于丰田为何不敢对自己出手，林云又何尝不知道，如果自己只是普通人，相信丰田根本不会放自己离开，可自己的身份却偏偏如此铭感，除了是剑宗弟子，有着林傲天父亲，林掣爷爷之外，还是狱门的门主，双重身份之下，哪怕是丰田，都不得不退而求其次，暂时避让。

　　如果是当年巅峰时期的紫霞宫，相信不要说丰田，就算是紫霞宫其他人，都未必会轻易放他离开，可现在的情况已经彻底变的不一样，按照紫霞宫如今的实力，一旦遭到剑宗和狱门的双重打击，相信天地门也绝对不会放过这个千载难逢的机会，这样以来，紫霞宫可就是四面楚歌。

　　冷笑一声，对于紫霞宫，林云也算是有了一个全新的了解，按照现在紫霞宫和狱门的实力对比，相信狱门想要消灭紫霞宫，也无需多费什么力气，可问题却是，如今的紫霞宫内，有着一位洪荒大帝坐镇，这就是万分棘手的问题。

　　洪荒大帝，世间最为强大的存在，一名洪荒大帝相当于一个超级势力，而狱门之内，并无洪荒大帝坐镇，要是惹急紫霞宫，丰田到处滥杀无辜，那么到时候麻烦可就大了，毕竟洪荒大帝的暗杀，相信就算是洪荒至尊都无法躲过。

　　林云也有着属于自己的忌惮和顾虑，在没有万全之策前，绝对不能贸贸然行事，否则稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　至于和丰田约定的三日之期，林云心里比谁都要清楚万倍，如果不出意外的话，昊天应该在紫霞宫之内，只不过如今的昊天早已今非昔比，看到自己，根本没有丝毫获胜的几率，既然明知道自己会败，相信不管是谁，都不会轻易露面。

　　自己和昊天之间的恩怨，不管发生什么事情，不管是谁出来调节，都必须尽快解决，他可不想给自己惹来任何的麻烦，尤其是给玲珑。

　　一想到玲珑，林云的双拳紧紧的握着，而他从紫霞宫走下来的这段路程，但凡遇到的紫霞宫弟子，都是躲得远远地，一脸的忌惮和震撼，因为这么多年来，甚至包括当年天地门，都不敢如此光明正大的杀上紫霞宫，这尼玛简直不给紫霞宫一点面子，更加没有将紫霞宫放在眼里。

　　这一战，不管是嬴是输，林云的名字注定要响彻整个天中大陆，毕竟敢独自一人杀上紫霞宫，绝对是前无古人后无来者，从此之后，林云将会彻底名动天下。

　　林云离开的第二天，消息已经传遍整个天中大陆，共有两件事，第一件事，便是林云独自一人杀上紫霞宫，以一敌二，差点击杀两名洪荒至尊，最后要不是洪荒大帝及时出现，相信现在的紫霞宫恐怕已经，但凡听到此消息的人，无大大惊失色，一个个难以置信。

　　第二件事，毫无疑问，紫霞宫传出独自一人杀上紫霞宫的林云，正是当年被逼走投无路的林傲天和罗莎女，此消息一出，更是惊动天下，两大消息联合，可以说是最为恐怖的炸弹。

　　可要知道，当年林傲天不仅是年轻一辈第一人，更是得到剑龙的帮助，从而与罗莎女结合，而两人的结合，使得很多人都不爽，于是整个天中大陆很多高手联合起来讨伐两人，甚至讨伐剑宗，最终逼迫林傲天离开剑宗。

　　至于修罗宫，根本无人敢有丝毫的逼迫，毕竟修罗宫和剑宗不一样，一旦招惹修罗宫，那么便会惹来无穷无尽的麻烦，相信只要有点头脑的人，都不会拿自己的性命开玩笑。

　　整整二十年，自从当年两人被迫离开，林傲天下落不明，传言林傲天已经陨落，而罗莎女心灰意冷重返修罗宫，正是因为听到林傲天居然没有死，整个天中大陆再次动荡起来。

　　一时之间，整个天中大陆的很多人都聚集起来，准备再次讨伐林傲天，不过却不准备讨伐剑宗，因为原因很简单，那就是如今的林傲天，已经不再是剑宗的人，他们根本没有丝毫的权利讨伐，一旦惹怒剑宗，后果不堪设想。

　　如今的天中大陆，可以说是风起云动，每个人都想要找到林傲天，不管有仇的没仇的，不过从头到尾，林傲天都没有出现，就好像从来没有出现过一般。

　　正所谓找不到老子找儿子，天中大陆很多人联合起来，找不到林傲天，从而将矛头转向林云，不过林云同样不知去向，而有的人打探到消息，据说此人会在两天之后，前往紫霞宫，一时之间，无数人风风涌向紫霞宫，其中更是有着天地门，气宗，逍遥宫等超级势力的人。

　　不仅如此，当所有人听到林云手中居然有着无上至宝紫星剑和七星剑阵，各个都好像发了疯一般，不管怎么说，紫星剑和七星剑阵都是剑宗和气宗的无上至宝，一旦得到，就算无法称霸天下，也绝对是一等一的存在。

　　距离紫霞宫不远处的紫霞城，林云暂时居住在一处僻静的客栈内，而紫霞宫故意散发出的两个消息，林云同样听到，正是因为如此，心中大骂紫霞宫不是东西，毕竟紫霞宫如此说，算是把他彻底害惨了。

　　而另外一方面，林云也万万没有想到，大陆上想要抹杀自己父亲的人如此之多。

　　到底该如何办？

　　林云心里很清楚的知道，自己的行踪已经败露，相信很多人都知道要在两天之后前往紫霞宫，相信不出意外的话，会有很多高手前来找自己，到时候不要说找昊天，是否能够过了这一关都是一个问题。

　　灵魂出窍，入驻剑狱空间，看着四周空空如也的剑狱空间，林云一时之间也有点寂寞，不得不承认，剑狱空间的确很强大，按照如今剑狱空间的威力，只要不遇到洪荒强者，相信一切武者的灵魂都可以被圈入剑狱空间，到时候自己想要怎么样就怎么样。

　　可要知道，在剑狱空间内，自己就是主宰。

　　剑狱空间，可以说是自己最大的依仗，当年要不是自己拥有紫星剑内的剑狱空间，相信早就死了，哪会等到现在。

　　剑狱空间的等级共分七大等级，分别是赤橙黄绿青蓝紫七大等级，而七大等级之中，如今的剑狱空间已经正式达到了蓝级境界，只差一步就可以突破最后的紫级境界。

　　紫级剑狱？

　　紫级剑狱空间。

　　紫级剑狱空间，相当于洪荒境界，一旦剑狱空间突破最后的紫级境界，就可以正式晋级，倒是就算遇到洪荒强者，也绝对可以将其灵魂圈入其中。

　　剑狱空间等级，赤橙黄绿青蓝紫，每提升一个等级，威力都不止提升一倍，如今的林云很是期待，一旦剑狱空间的等级突破紫级境界，会是个什么样子。

　　在剑狱空间内足足做了一天一夜，在这一天一夜之中，林云什么都没有干，只是全身心的放松，因为在进入天中大陆以来，他就已经知道，自己日后所要面对的到底是什么。

　　在这种情况下，不仅是自己，还要保护亲人兄弟，乃至狱门的所有人，不管怎么说，狱门都是因为他入驻的天中大陆，一旦狱门稍有差错，后果简直不堪设想。

　　一天之后，林云离开剑狱空间，灵魂重新返回体内。

　　算算时间，距离和丰田约定的时间，已经剩下不到一天的时间，也就是说，明天的这个时候，他就要前往紫霞宫寻找昊天。

　　其实寻找昊天是幌子，林云知道自己明天将要面对的到底是什么，除了紫霞宫原本的人之外，还有全天下的所有高手，其中更是包括天地门，气宗，逍遥宫等强者。

　　以一人之力独抗全天下的所有高手，林云很清楚的知道，明天避免不了一战，一旦开战，生死未知。

　　面对，九死一生，不过也有着数之不尽的好处，单单是明天以一人之力独抗全天下的高手，就足以名动天下。

　　对于明天一战，林云也没有十足的把握，尤其是紫霞宫的洪荒大帝，鬼知道明天丰田会不会趁着这次的机会除掉自己。

　　只剩下一天的时间，林云也没有继续逗留在客栈，而是离开客房，走在紫霞城的街道上，而这一刻的紫霞城，却是热闹非凡，因为很多生面孔并且强大的人源源不断的进入紫霞城，而其中更是有着地神乃至天神，至于洪荒强者却没有见到一个。

　　林云也是唏嘘不已，他也万万没有想到，自己这次居然能够引来地神乃至天神高手，相信明日之事不管成功与否，自己算是彻底名动天下，先有独创紫霞宫，后有与天下高手为敌，不管是哪一件事，都是惊天动地的大事情，一般人根本无法做到，只是粗略的看了看，林云便惊讶的发现，单单是一个时辰进入紫霞城的高手，没有上万，也足有几千。


第五百四十六章 混沌之气

　　单单是紫霞城就有着如此多的高手，林云实在不敢想象，要是等到明天真正降临，紫霞宫到底会汇集多少高手。

　　心中一直有个疑问，那就是这些人为什么一直咬着父亲不放，哪怕退一万步讲，母亲真的是修罗宫罗刹女又如何？关天下人鸟事，难道是父亲手中有着何种宝物，使得全天下人都眼馋，从而要对付父亲。

　　除了这一点，林云实在想不出第二个可能，要真是自己所猜测的这般，那么他完全可以肯定，父亲手中的这件宝物，绝对不是什么凡品，毕竟能够使得天下人都眼馋的宝贝，想想都知道是什么级别。

　　虽然心中有着一万个疑惑和好奇，不过如今父亲不在，他也无法求证，只能三个月后，天外天开启的时候，在找父亲问清楚此事。

　　并没有表明身份，林云只是冷眼看着这一切，不知不觉之中，黑夜降临，白天消失，林云回到客栈，静静的躺在床上，准备好好休息一下，等到明天的到来。

　　一夜无话。

　　第二天清晨的曙光照耀在整个天地间，尤其是今天的紫霞宫显得格外的热闹，一大早，四面八方已经汇聚而来无数高手，其中更是有着很多神道强者，包括地神和天神，至于洪荒强者，至今未曾见上一人，也不知道此次盛业到底有没有洪荒强者参加。

　　林傲天下落不明，其子却扬言要在今日重新降临紫霞宫，也不知道这些人前来紫霞宫，到底是为了凑热闹还是为其他，不过林云独自一人独创紫霞宫的事情，却是早已扬名天中大陆，乃至其他四大板块大陆也同样消散。

　　而作为东道主的韩林，从一早就开始忙碌，自从当年与天地门一战之后，紫霞宫一直半死不活，何曾有过如此阵势，更何况，这次紫霞宫就是要借助天下人的力量消灭林云，这样以来，哪怕剑宗和狱门心里有着一万个不满，相信也绝对不敢和天下人为敌。

　　不得不承认，丰田这一招极其毒辣。

　　紫霞主峰，一般人根本无法上紫霞主峰，最次的都是封尊以上的强者，也就是，只有你的修为达到尊者境界，才有资格上紫霞主峰，而其他人，只能站在峰下，或者是其他山峰观看这场盛世，而另外一方面，能够进入紫霞主峰，也代表着一种身份。

　　远远望去，紫霞峰四周人山人海，少说也有几十万人，如此大规模的场景，可以说是百年难得一见，而这一切，这是为了一个人，一个刚刚崛起的少年，一个独创紫霞宫的少年，一个一手建立了狱门的少年，一个仅仅修炼了三年便以成为天神的少年。

　　这次前来紫霞宫的人，可以说是来自四面八方，而其中更是包括天地门，气宗，修罗宫，逍遥宫等超级势力，可以说，这一刻的紫霞宫高手如云。

　　所有人已经全部抵达紫霞宫，只剩下主人公还未曾抵达，而人声沸腾，根本不知道是谁在说话。

　　林云可不是傻子，当然不会贸贸然行事，虽然对自己的实力很有信心，也可不是盲目的信心，更何况，他还不知道这些到底是为了什么，到底是什么东西，居然可以引动天下人前来。

　　在这种人山人海的时候，最容易抓个人来问问，而林云更是直接，抓了一个地神，经过折磨，这个地神也如实回答。

　　听到答案，林云也是震惊无比，原来天下人都要与父亲为敌，根本原因不是为了父亲和母亲结合，而就是为了父亲得到的一件宝物。

　　混沌之气。

　　没错，天下人想要置父亲于死地，就是为了父亲手中的混沌之气，原来当年父亲无意之中得到了一种灵气，名为混沌之气，要是普通的东西也就罢了，而父亲得到的这混沌之气，却是全天下都梦寐以求的东西，哪怕是明知不可为也要为之得到的东西，可想而知，父亲所得到的混沌之气，到底有多牛逼。

　　根据这位地神所说，林云终于知道大陆的一个秘密，那就是关于混沌主宰的传说。

　　传说，在洪荒大帝之上，还有着一个级别，这才是真正的巅峰强者，不过想要成为混沌主宰，却不是每个人都可以办到的，自从万年前，最后一位洪荒主宰陨落，整个大陆就再也没有出现过混沌主宰，而缺少了混沌之气的大陆，武者想要破开虚空掌控世界，根本就不是一件可能的事情。

　　换句话说，在这种已经失去混沌之气的世界，父亲所得到的混沌之气，便是最后的混沌之气，正是因为如此，全天下的人才都想要对付父亲，从而夺走父亲手中的混沌之气。

　　直到这一刻，林云终于知道当年到底是因为什么，想想也够纳闷，自己父母结合关其他人鸟事，难不成天下蛋疼的人真有那么多，原来真正的原因在这里。

　　想想父亲的运气也实在够霸道，已经绝种的混沌之气，他都能够得到，单单是这份运气，就足以傲视天下。

　　其实林云心里更加清楚的知道，一旦父亲的修为正式突破洪荒至尊境界，那么借助混沌之气，毫无疑问就可以成就混沌主宰，到时候整个大陆，父亲说了算，哪怕是洪荒大帝在父亲面前，也只能是蝼蚁般的存在。

　　心中微微一叹，想是一回事，真正做起来又是一回事，先不说是否能够达到混沌主宰境界，单单是想要从洪荒至尊突破洪荒大帝，都不是一件容易的事情，否则整个世界上也不会只有那么点洪荒大帝了。

　　混沌之气。

　　林云知道，父亲身上一天拥有混沌之气，那么父亲一天就会有麻烦，而父亲已经消失了整整二十年，好不容易找到一丝蛛丝马迹，相信天下人都不会善罢甘休。

　　看着远处人山人海的紫霞宫，林云也是蛋疼的不已，要是一两个人，七八个人，那么也就算了，可他这次要面对的却是全天下的人，稍有不慎，鬼知道会发生什么事情。

　　至于天下人这次为什么会来紫霞宫找自己，林云也知道的清清楚楚，毕竟自己是林傲天的儿子，只要抓住自己，那么顺藤摸瓜，相信一定能够得到父亲的消息，不管怎么说，这次前来紫霞宫的人，没有一个是吃干饭的。

　　明明知道面前有危险，不过林云还是准备去，想到这里，迈开脚步，朝着紫霞宫而去，一步接着一步，步步不离，不一会的时间，林云已经站在了紫霞峰底。

　　看着面前的少年，有的人已经认出林云的身份，一声惊呼，不知道是谁喊了一声，紧接着，整个紫霞宫的所有人全部沸腾了，一个个双眼散发出贪婪的目光，恨不得上去直接抓住对方。

　　根本无视所有人，林云迈开脚步，朝着紫霞峰而去，但凡路过的地方，四周的人自动让开一条道路，要是以前，根本不会出现这种状况，可三天前，林云独创紫霞宫，以一人之力，差点抹杀两位洪荒至尊，这样的战绩，足以傲视天下，吓退百分之九十五的人。

　　四周的人，一个个双眼既流露出贪婪的目光，又有些害怕，不过不得不承认，在这个世界上，有些人还是不怕死的，就在林云走到半山腰的时候，四周猛然冒出十几个人，一个个都已是地尊，天尊，不管怎么说，但凡能够上紫霞峰的人，最低的也是尊者境界。

　　冷哼一声。

　　林云根本没有丝毫的留手，因为杀鸡儆猴，要是有一点的手软，那么迎接自己的将会是源源不断的麻烦。

　　正是想到这里，林云出手极重，眉心一闪，紫星剑瞬间出现在右手之中，紧接着，几道天神剑气快速而去，一道剑气接着一道剑气，嗖，嗖，嗖。

　　林云可是货真价实的天神强者，而对方只是一些地尊，天尊而已，怎么可能是天神的敌手，更何况还是无坚不摧的剑气。

　　毫无疑问。

　　只是短短的一分钟时间，十几人已经全部被诛杀，没有留下一个人，而十几个人不是缺少胳膊，就是缺少脑袋，状况简直惨不忍睹。

　　看到少年如此残忍，并且实力如此强大，所有人都是大吃一惊，本来已经蠢蠢欲动的其他人，看到这种情况，硬生生的停下脚步，混沌之气虽然很重要，可性命更加重要。

　　确保自己的性命，其他人一个个双眼流露出贪婪，却不敢轻举妄动，就这样，林云带着一丝血雾，慢慢朝着紫霞峰而去，不一会的时间，已经稳稳的站在了山峰之巅。

　　看着山峰之巅人山人海，林云更加蛋疼不已起来，看起来在这个世界上，想要得到混沌之气，不想要命的人还真够多。

　　林云刚刚抵达紫霞峰之巅的时候，韩林已经出现在紫霞宫面前，看见少年，韩林哈哈大笑着说道：“林门主嫁到，有失远迎，还请林门主千万不要怪罪，林门主，不知道你这次前来紫霞宫有何事？”


第五百四十七章 一触即发

　　明知故问。

　　简直无耻到家了。

　　对于韩林和紫霞宫的无耻，林云也算是真正见识到了，其实早在三天之前，他就已经知道，紫霞宫的用意，乃是想要借助天下人消灭自己，到时候这笔账也不会算到紫霞宫头上，而剑宗和狱门就是想要报仇，相信也绝对不会找紫霞宫。

　　不得不说，紫霞宫的如意算盘打的还是真够精彩，完全可以不费一兵一卒，就可以消灭自己。

　　“手下败将，我都懒得和你说话，还是让丰田出来。”

　　丰田？

　　对于紫霞宫的丰田，所有人都知道代表着什么，丰田，紫霞宫唯一的洪荒大帝，也是站在实力的巅峰，只不过传言，紫霞宫的老祖宗丰田已经陨落，而听到林云的话，所有人已经知道，看来紫霞宫的丰田还没有死，而是活的好好的。

　　听到此话，所有人更加震惊，因为不管紫霞宫的实力如何下降，韩林始终都是紫霞宫宫主，连这样的人物都没有资格的话，他们真心不知道，到底还有何人有资格。

　　要是别人说出此话，相信一定会被口水淹死，而面前此人说出此话，所有人感觉理所当然一般，不管怎么说，面前此人不仅是狱门的门主，更是独创紫霞宫，以一人之力独抗两大洪荒至尊，并且差点抹杀两名洪荒至尊的超级存在。

　　自从三天前，所有人都认为独创紫霞宫差点抹杀两位洪荒至尊的人物，相信最次也应该是洪荒至尊，可所有人看到林云的时候，却更加惊讶起来，天神？

　　只是天神？只是天神，居然能够以一敌二，差点抹杀两位洪荒至尊？要不是此事是紫霞宫传出来的消息，相信无数人都不会选择相信这个事实。

　　被对方无视，韩林根本没有半点的愤怒，不过心里却是杀气涌现，身为紫霞宫宫主，当着天下人的面被对方如此无视，简直叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍密洞不可忍。

　　“林门主，想要见我们老祖宗，没有问题，不过天下高手想要问你一件事，等你解决了此事，我自然会安排老祖宗和你见面如何？”

　　对于这个结果，所有人早已猜到了，不管怎么说，丰田都是紫霞宫的洪荒大帝，怎么可能说见就见，毕竟洪荒大帝不是菜市场的大白菜，想要多少就有多少，想什么时候见就什么时候见。

　　正题来了，心中冷笑连连，对于韩林的意思，林云早已猜到，所以没有丝毫的惊讶，冷声说道：“我和天下高手之间似乎没事，不过和你紫霞宫却有着很大的事情。”

　　“林云，我们这次前来，只是想要问问你，你父亲林傲天到底在什么地方，只要你说出你父亲的下落，我们这次就不参与此事，如何？”

　　提到林傲天三个字，所有人都是一副贪婪的表情，毕竟混沌主宰的诱惑实在太大了，而四周一个个都蠢蠢欲动，不过就在这个时候，林云感应到，在紫霞峰之巅的四周，最少有着不下十位洪荒至尊强者，看来自己父亲手上的混沌之气，还真是好东西，居然连洪荒至尊都引来了。

　　不敢有丝毫的大意，毕竟在这种情况下，鬼知道会发生什么事情，更何况，身后还有个虎视眈眈，想要坐收渔翁之利的紫霞宫，要是自己有事，相信紫霞宫一定会趁机要自己的命。

　　“我父亲？我也正在找他老人家，你们也许不知，整整二十年，我还未曾见过父亲一面，如果有人知道我父亲的下落，麻烦一定要通知我一声。”

　　“通知你妹，林云，你他妈的不要给脸不要脸，你他妈不知道林傲天的下落，你是他儿子，难道不知道吗？”

　　咔嚓，还没有等这位地神把话说完，头颅已经被一道天神剑气所劈中，头和身体分家，鲜血洒满半空，看到这种情况，所有人都是大吃一惊，因为没有人会想到，对方说动手就动手，连一丝征兆都没有，更何况还是当着天下高手的面，这尼玛也太狂妄了点。

　　冷眼看着四周的人，林云身上腾升起一股无可匹敌的杀气，声音有如来自九幽地狱般说道：“我再说一遍，我不知道父亲的下落，要是有人试图想要做点什么，那么对不起，我不是好欺负的人，到时候我做出点激烈的行为，还请大家千万不要见怪。”

　　无耻。

　　简直无耻到家了。

　　所有人看向林云的眼神，慢慢变了，从最初的贪婪，变成贪婪和冷漠，毕竟为了混沌之气，很多人都能够豁出命去，哪怕对方曾经以一敌二，差点抹杀两位洪荒至尊，不要说林云只是天神，哪怕是洪荒至尊，相信都会有无数人打破头拼了命的冲上来。

　　一看四周所有人脸上的表情，林云就已经猜出个大概，根本没有去管，因为父亲当年既然没有拿出混沌之气，相信父亲一定有着自己的道理，既然如此，哪怕与天下人为敌，他也绝对不会退缩。

　　仗剑怒视天下人，单单是这份勇气，足以傲视天下，而这个时候，韩林无耻的开口说道：“林门主，你此话差矣，你父亲当年假装陨落，从而欺骗了全天下人，是不是应该当面站出来解释清楚呢？”

　　解释清楚？草，相信父亲刚刚站出来，你们这群无耻的东西就会群攻，冷哼一声，林云根本没有掩饰脸上鄙夷的神情，冷笑着说道：“韩林，一直以来，我都很敬佩你，先不说你这人如何，单单是紫霞宫宫主这个身份，就足以让人敬佩，不仅今日，我他妈真的很鄙视你，像你这种人渣，简直就是败类，活着只有祸害世界，我要是你的话，我早买两斤豆腐，回家狠狠碰死得了。”

　　侮辱。

　　简直毫无顾忌的侮辱，不要说韩林还是紫霞宫宫主，就算是普通人被如此侮辱，相信也绝对受不了，可韩林却没有丝毫的脾气，就好像被侮辱的人不是他一般。

　　不得不承认，韩林的确是一个人物。

　　“林门主，做人不要太自私，你是如此，你父亲当年同样如此。”

　　嗖，一道天神剑气瞬间划破空间，狠狠的朝着韩林射去，不过韩林身为洪荒至尊，很快便已经躲了过去，这次不要说其他人，就算是韩林也有点蒙圈，此人是真狂妄，还是在装逼，难道此人就不害怕？毕竟这里可是天下高手聚集，而此人先后已经出手两次。

　　看到少年再次出手，所有人彻底动容，单单是这份勇气和狂妄，太牛了，也正是因为如此，所有人才完全相信，此人的确实力强悍，能够撼动洪荒至尊。

　　“韩林，你不要给脸不要脸，我父亲如何，不是你所能够评价的，要是惹毛我，我会灭掉紫霞宫。”

　　“哼，灭掉紫霞宫？就凭你？”

　　韩林根本无视对方，毕竟紫霞宫内有着一位洪荒大帝坐镇，不要说他，就算是天地门，气宗，剑宗这样的超级势力，也不敢放话一定能够灭掉紫霞宫，毕竟一个势力之中，有着一位洪荒大帝坐镇，意义不同，单单是坐镇在紫霞宫，四面八方就没有人敢轻举妄动。

　　话谁也可以说，可真正做起来，能够做到的又有几人，所以韩林根本不担心，只要老祖宗坐镇紫霞宫一天，紫霞宫就没有事。

　　对于韩林心中所想，林云又何尝不知道，心中冷哼一声，并没有继续和韩林多说废话，而是看了一圈四周的高手，笑着说道：“我可以明确的告诉你们，我的确不知道父亲身在何处，而你们想要的东西，我奉劝各位一句，有能力拿在做，一定不要不自量力，否则到时候死了，也不知道到底是怎么死的。”

　　“林云，我们现在和你好好说，你不要得寸进尺，否则等等我们将你拿下，到时候你在想说，恐怕也要掉层皮了。”

　　开口说话的乃是一位洪荒至尊，要是其他事情，相信很难引动洪荒至尊，可混沌之气却是不一样，毕竟洪荒大帝想要突破最后的瓶颈，成为混沌主宰，单单靠天赋和努力是万万不行的，最重要，不可缺少的一样东西，正是混沌之气。

　　为了混沌之气，哪怕是洪荒至尊都来了，而林云甚至怀疑，为了混沌之气，说不定有洪荒大帝前来，毕竟在这个世界上，最为需要混沌之气的人，不是天神，不是洪荒至尊，而是洪荒大帝，因为洪荒大帝只差一步，便可以成就混沌主宰，成为世界上的真正主宰。

　　洪荒至尊，在别人眼里也许是至高无上的存在，可在林云眼里，同样是垃圾，只要和自己父亲为敌的人，那么也是他的敌人，既然如此，为何还要留情面，林云冷笑着说道：“这位仁兄，你他妈说话还真是站着说话不腰疼，明明想要抢夺别人手中的宝物，却说得如此冠冕堂皇，我见过无耻不要脸的，却没有见过如此不要脸无耻的，你的无耻，你的不要脸，也算是天下独一无二了。”


第五百四十八章 无法相信

　　“林云，我不管你如何狂妄，要是惹了我，哼。”

　　此人乃是货真价实的洪荒至尊强者，在此人眼里，根本不相信林云会以一敌二，能够战胜两位洪荒至尊的联手，在此人看来，洪荒至尊就是洪荒至尊，天神就是天神，两者根本不能相提并论，严格来说，天神在洪荒至尊眼里，甚至连蝼蚁都不算。

　　“我要是惹了你呢？”

　　林云不是傻子，基本上已经能够预料到今天的结果会如何，天下高手聚集在紫霞宫，为的就是想要得到父亲手中的混沌之气，而作为父亲的儿子，既然天下人要对付父亲，那么自己必须毫无顾虑的站出来，哪怕对方是洪荒大帝也必须如此。

　　“林云，我们只想找你的父亲，并无想要和你为敌的意思，还是那句话，只要你说出你父亲的下落，我们立刻离开紫霞宫，至于你和紫霞宫之间的恩怨，我们不会管，如何？”

　　说到底，这些人还是想要知道父亲的下落，从而对付父亲，真是一群无耻的人，林云根本无视此人所说的话，说出父亲的下落，草。

　　“脑残。”

　　“好一个不知好歹的东西，今天我就让你知道，天神和洪荒至尊的差距。”

　　此人乃是逍遥宫的洪荒至尊，名为任逍遥，也算是逍遥宫的顶级强者，而逍遥宫能够与天地门等超级势力齐名，实力和底蕴可想而知，更何况，一直以来，逍遥宫都是亦正亦邪，因为逍遥宫做过好事，也做过坏事，大陆上对逍遥宫的意见也褒贬不一。

　　被当面拒绝，任逍遥感觉到自己的面子遭受到前所未有的质疑，身为洪荒至尊，他怎么可能会让这种事情发生，一个箭步，身体已经窜了出去，人未到，恐怖的气势已经先到，要是一般人遇到洪荒至尊，相信根本无法躲过，结果已经注定，可是任逍遥遇到的却是林云，一个曾经以一敌二，差点抹杀两位洪荒至尊的超级妖孽。

　　转眼间，两人已经狠狠的战斗在一起，而四周的所有人不自然的让出一片空地，因为所有人都想要看看，此人的实力到底如何，是否如传说之中的一般，能够以一人之力，独自对抗两位洪荒至尊，甚至差点抹杀两位洪荒至尊。

　　而林云要是凭借自身的境界，根本不可能与洪荒至尊对战，毕竟天神和洪荒至尊之间的境界差距实在太大了，而自己要是使出七星剑阵的话，林云有着十足的信心，不仅能够与一位洪荒至尊对战，甚至能够抹杀洪荒至尊，七星剑阵就是他最大的依仗。

　　要是放在以前，他绝对不愿意使出七星剑阵，更加不想让人看到他拥有七星剑阵，不过在这种情况下，隐瞒已经没有多大意义，因为在这一刻，整个大陆的所有人都已经知道，他得到了紫星剑和七星剑阵。

　　既然如此，林云也没有多少磨叽，刚刚出手，眉心一闪，紫星剑就已经出现在右手之中，不仅如此，七星剑阵也已经使出，七个小孩子各自手持一柄神剑，组成北斗七星剑阵，只是瞬间，七道剑光快速而出。

　　“七星剑阵。”

　　不知道是谁惊呼一声，所有人全部大惊失色，虽然紫星剑和七星剑阵名动天下，可真正见过紫星剑和七星剑阵的人，却不超过五人，原因很简单，这么多年以来，紫星剑和七星剑阵一直消失不见，哪怕是剑宗和气宗，都未曾找回过紫星剑和七星剑阵。

　　看到对方使出了紫星剑和七星剑阵，任逍遥也是大吃一惊，不过一想到对方只是天神，心中也算是稍微松了一口气，不过刚刚交战，任逍遥的脸色就已经大变，似乎有些难以置信，实在不敢想象，一个小小的天神，居然有此等威力。

　　任逍遥不是傻子，当然知道这一切并不是因为对方的本身实力，而是因为对方手中的紫星剑还有七星剑阵，作为逍遥宫的顶级强者，不过就算是任逍遥，也同样没有见过传说之中的紫星剑和七星剑阵。

　　不敢有丝毫的大意，将之前原本的所有轻视全部收走，两人的战斗可以说是极其的惨烈，从地上打到九天，再次九天返回地上，只是短短的三分钟时间，两人就已经大战一百回合，而且还是不分胜负。

　　看到这种情况，所有人都是狠狠的吞了一下自己的口水，毕竟听说是一回事，亲眼见到又是一回事，在此之前，虽然听说此人的实力强悍，能够以一敌二，同时战胜两位洪荒至尊，可没有亲眼见过，多多少少有点不太相信。

　　可是在这一刻，当所有人看到此人居然能够和逍遥宫的任逍遥一战，并且没有丝毫落败的迹象，先不说此人最后的结果是嬴是输，单单是这份勇气和实力，就足以傲视天下，相信假以时日，此人的成就不可限量。

　　看着九天之上的大战，人群之中，一个人双拳紧紧的握着，脸色阴沉的可怕，此人不是别人，正是紫霞宫少宫主昊天。

　　其实早在三天前，林云前往紫霞宫的时候，昊天就在紫霞宫，不过如今的昊天早已没有了丝毫的信心，要是换成一年前的他，他根本不会将对方看在眼里，哪怕动动手指头，都可以轻易灭杀对方，可仅仅是一年的时间，对方已经成长到如今的状态，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　天神？

　　一年之前，此人还只是一个小小的虚无武祖，可就是一年的时间，此人已经成为了天神，哪怕是他，似乎都要用仰望的目光看此人。

　　可要知道，一年时间内，昊天的修为几乎没有丝毫的进步，依然是一年前的天尊境界，天尊和天神，根本就是两个不同的境界，天尊在天神面前，甚至没有出手的机会，这就是两人如今的差距，对于他们之间的差距，昊天同样知道，正是因为如此，三天前，昊天才没有出现，而是躲了起来。

　　双手紧紧的握着，昊天心中好恨，不是恨别人，而是恨自己，恨自己当年为什么没有杀了此人，一年前，只是一年前，此人在自己面前，还只是蝼蚁般的存在，当时的他，只是需要动动手指，就可以轻易抹杀此人，要真是那般，也不会引来今天的麻烦。

　　要是此人只是普通的天神，那么昊天也不会有多少担心，哪怕自己不是对方的敌手，他还有着紫霞宫，虽然紫霞宫的实力早已不复从前，可不管怎么说，紫霞宫内都有着两位洪荒至尊，一位洪荒大帝坐镇。

　　换句话说，要是按照正常情况下的话，只要对方不是如此妖孽，按照如今紫霞宫的实力，想要灭掉此人简直易如反掌。

　　可对方除了实力很妖孽，居然以一人之力，差点抹杀了自己的父亲和太上长老，要不是三天前亲眼所见，打死他都不愿意相信此事，最后更是引出了紫霞宫的老祖宗。

　　洪荒大帝。

　　老祖宗乃是一名货真价实的洪荒大帝，按照老祖宗的实力，想要抹杀此人简直太容易了，可让昊天万万没有想到的是，老祖宗忌惮对付的身份，从而没有下手，这也使得杀了一次机会。

　　对于老祖宗的决定，昊天心中虽然有着一万个不爽，不过他也很清楚的知道，作为老祖宗，首先要想到的是宗门，而不是他，不管怎么说，对方有着剑宗和狱门坐镇，一旦做的太明显，到时候剑宗和狱门联手攻来，紫霞宫岂不是腹背受敌？

　　不过好在老祖宗想出这么一个办法，让天下高手一起对付此人，哪怕此人有着三头六臂，有着紫星剑和七星剑阵，相信在天下人面前，此人也只能乖乖听话。

　　按照昊天原本的猜测，今天紫霞宫乃是一个计谋，凭借天下人对付此人的一个计策，而对方只要不是傻子，肯定不会前来，不是说此人，而是不管是谁，相信都不会前来，白白送死。

　　结果，让昊天万万没有想到的是，此人明知道今天是一个陷阱，可对方还是肆无忌惮的前来，不仅如此，一言不和，大打出手，甚至第一个出手的居然会是一名洪荒至尊，逍遥宫的洪荒至尊任逍遥。

　　双眼爆发出一股股恶毒的眼神，昊天恨不得上去立刻杀了对方。

　　昊天心里很清楚的知道，这次林云从天东大陆赶往天中大陆，目的就是为了和自己抢夺玲珑，一想到玲珑，昊天的双拳更加握的紧俏。

　　一年前，他也是从此人手中抢走玲珑，只是短短的一年时间，情况逆转，要是老祖宗不出手，那么此人百分之百能够从自己手中抢走玲珑。

　　此事绝对不能在自己身上发生。

　　先不说自己是否真心爱着玲珑，单单是此人一旦从自己手中抢走玲珑，他的颜面何存？紫霞宫的颜面何存？到时候甚至连他的少宫主身份，恐怕都会被夺走，想到这里，昊天在心里不断的告诉自己，这样的事情绝对不可以发生在自己身上。


第五百四十九章 休伤我儿

　　这一刻的昊天，简直苦闷到了极点。

　　九天之上，林云和任逍遥的战斗已经到了最为激烈的时刻，因为七星剑阵的缘故，七道剑光不断闪烁，可以这样说，九天之上，剑气纵横。

　　越战，任逍遥心中的吃惊越是严重，因为他万万没有想到，以自己的实力，居然无法抹杀对方，而且按照这种情况的话，最后的结果到底谁输谁赢尚且不知。

　　噗嗤。

　　一道剑气狠狠的划过，紧接着，任逍遥的身体就好像断了线的风筝一般，从九天狠狠的摔了下来，扑通，一声巨响，任逍遥的身体已经狠狠的摔在地上。

　　紧接着，林云的身体也已经稳稳的站在原地，根本不等任逍遥站起身，便一脚狠狠的踩了上去，冷笑着，并无说话。

　　任逍遥败了？洪荒至尊败了？

　　看着被林云踩在脚下的任逍遥，所有人都大吃一惊，一个个惊恐的看着少年，毕竟能够战败一位洪荒至尊，不管对方到底是不是只是天神，其实这已经都不在重要，重要的是，对方的实力，的确可以抹杀洪荒至尊。

　　“林云，放开老祖宗。”

　　这个时候，上百人猛然上前，一个个怒眉而视，恨不得将林云吃了，只是随便看了一眼，林云就已经知道对方到底是什么，逍遥宫的人，看来这次逍遥宫来的人还真不少，并且一个个都是高手，不过林云却不担心，如今任逍遥已经战败，逍遥宫根本不敢有丝毫的动作。

　　冷笑一声，林云冷冷的说道：“你们要记住，这次是你们一直找我的麻烦，既然此人已经输了，那么就是任由我处置，你们说对吗？”

　　按照正常情况下的话，林云所说的话的确没错，不过一位洪荒至尊代表什么，众人心里都很清楚的知道，尤其是逍遥宫，怎么可能平白无故的损失一位洪荒至尊。

　　这个时候，逍遥宫人群之中忽然走出一位中年大汉，魁梧有利，五官坚毅，给人一种不怒而威的感觉，大汉抱抱拳，说道：“林门主，我乃是逍遥宫太上长老莫开，这次的确是我逍遥宫做的不对，还请林门主手下留情，放逍遥兄一马。”

　　莫开？只是感应一下，林云心在就有些震惊，又一位洪荒至尊，此人还隐藏的挺深，哪怕是他，刚刚也没有发现逍遥宫之内，居然还有着一位洪荒至尊，不过这又如何？

　　“莫开？好名字，既然你也承认此事是逍遥宫错在先，那我就大人有大量，放了此人，不过逍遥宫要就此发誓，并且当着天下英雄的面，发誓从今以后，逍遥宫不在与我林云为敌，不与狱门为敌，如若违背誓言，逍遥宫必亡。”

　　先不说誓言是否狠毒，单单是逍遥宫的地位和实力还有面子，一旦发誓，岂不是已经承认向林云低头？向狱门低头？而且还是当着全天下高手的面，此事一旦传出去，逍遥宫的面子何存？

　　莫开的冷色顿时一冷，而这个时候，莫开身后猛然走出一名地神，声音极其冰冷的说道：“林云，我奉劝你还是最好放开老祖宗，否则到时候我逍遥宫一定会踏平狱门。”

　　“你说什么？”

　　根本无视，此人依然说道：“做人留一线，日后好相见，否则后果自负。”

　　听到此话，林云忽然笑了起来，就在所有人不知道他在笑什么的时候，林云手中的紫星剑忽然动了，从地上任逍遥的脖子上，轻轻的划过，甚至能够听到脖颈被利剑划断的声音，在这异常寂静的环境之中，这种声音显得格外的刺耳。

　　“林云，你找死。”

　　谁也没有想到，对方居然敢在逍遥宫众多高手面前，光明正大的抹杀任逍遥，简直不将逍遥宫放在眼里，要是逍遥宫还没有点表示的话，那么以后也不用混了，而对方的行为吗，简直让人忍无可忍，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　根本没有丝毫的迟疑，大怒之下，逍遥宫在莫开的带领下，将近百余位高手一拥而上，一个个面带愤怒，身上更是杀气纵横，在这种情况下，相信不管是谁遇到都有点棘手，可林云却没有半点的担忧，将任逍遥的灵魂强行圈入剑狱空间，紧接着，身影也直接窜了出去。

　　人未到，剑气先到，紧接着就是七星剑阵。

　　不得不承认，七星剑阵的确很逆天，除了越级抹杀洪荒至尊外，更加不怕人海战术，剑气纵横，只是瞬间，百余人已经将他团团围住，在这种情况下，紫霞宫之巅已经彻底乱套，而站在四周观看的众人，似乎并不想卷入战斗之中，一个个退开。

　　而这个时候，昊天忽然在人群之中喊道：“林云的实力大家有目共睹，想要得到林傲天的消息，只有先将此人擒住，我们一起上，不管是谁先擒住此人，此人就交给他发落。”

　　儿子说话，韩林也跟着说道：“逍遥宫已经出手，我紫霞宫义不容辞，听我命令，杀。”

　　要是在平常时候，这些人才懒得多管闲事，不过一想到林傲天，想到林傲天手中的洪荒之气，所有人根本无法抵挡住诱惑，尤其是看到逍遥宫和紫霞宫已经出手，一旦此人被两大宗门抓住，那么林傲天的消失岂不是要落在两大宗门手里？

　　在洪荒之气的诱惑之下，所有人都毫无悬念的出手，尤其是数十位洪荒至尊，也全部冲了上去，看到这种情况，昊天脸色大喜，给父亲使了一个眼色，而韩林也直接冲了上去。

　　一眼望去，这次群殴林云的几万人之中，单单是洪荒至尊就有十三位之多，而神道强者更是多达一万多，剩下的全部都是封尊高手，这种情况，就算林云拥有着紫星剑和七星剑阵，也不可能将所有人全部杀了，要是一直这样下去的话，结果如何，可想而知。

　　站在九天之下，看着九天之上的大战，昊天简直爽到了家，尼玛的，让你不知死活，居然敢和我抢夺玲珑，今天就是你的葬身之时。

　　九天之上。

　　将近三万多人围攻一个人，这种情况，可以说是前无古人后无来者，在天中大陆的历史上，从来没有出现过，而在紫霞峰守护的众人，少说也有十几万人，一个个傻眼看着九天之战，没有一个人愿意相信，这个是事实，几万人围攻一个人？这是什么情况？

　　其实这一战，不管林云是输是赢，林云其实都已经赢了，毕竟能够在天下高手面前抹杀一位洪荒至尊，更是引来所有人的围攻，这种战绩，从无人享受过。

　　“他妈的，你们这群不要脸的东西，今天本少爷就和你们玩玩。”

　　声音滚滚而去，整个紫霞峰都能够听得到，但凡听到此话的人，一个个无不大惊失色，此人也实在太强悍了，在这种情况下，居然还能够坚持下来，不仅坚持下来了，居然还如此狂妄。

　　震惊最大的还是昊天，因为昊天万万没有想到，他的这个情敌，只是短短的一年未见，实力已经成长到此等地步，简直让人难以置信。

　　九天之上。

　　林云手持紫星剑，七星剑阵阵阵剑光不断闪亮，就这样，一人一剑一剑阵，大杀四方，来者不拒，而久而久之，林云但凡出手一次，都会带起一次血雾，一个个身体从天而降，狠狠的摔在地上。

　　渐渐地，林云的双眼通红，身上的杀气越来越凝重，本身他就是以杀戮入道，哪怕是成神，也是以杀戮入神，在这种情况下，林云体内的杀气，已经达到了一个临界点。轰的一声，这个临界点彻底爆发，只是转眼间，林云就好像换了一个人一般。

　　七星剑阵连同七个孩子，全部化作流光融合在紫星剑内，而这次的融合，与以前的根本不相同，因为这是代表着永远消失，不过七星剑阵消失了，可是紫星剑和林云的实力瞬间提升几个档次，就算修为还没有正式突破洪荒至尊，但是实力已经完全可以和洪荒至尊比拟。

　　林云没有丝毫的悲伤，因为七个孩子化作流光与紫星剑融合，并无陨落，这样以来，他和紫星剑的联系更加密切，双眼一冷，手中的紫星剑已经快速挥出十几道剑气，凡是被劈中的人，无一幸免，全部被斩杀，变成尸体一个个从天狠狠的摔了下去。

　　看着一具具尸体从九天狠狠的摔了下来，紫霞峰四周的所有人彻底傻眼了，这尼玛是不是有点太强悍了？一个小小的天神，居然能够抵挡住几万人的围攻，其中更是有着十三位洪荒至尊，要是一般的天神，早就不知道死了多少回了。

　　“无耻东西们，休伤我儿，林傲天在此。”

　　就在这个时候，天地间猛然响起一道巨响，紧接着，林傲天的身影已经出现在紫霞峰的九天之上，而紧接着，两天全身纯黑色的剑龙同时出现，正是小剑和林傲天的灵兽剑龙。


第五百五十零章 大帝降临

　　林傲天？

　　看着忽然出现的男子，还有两头剑龙，所有人全部都傻眼了，甚至连林云都傻眼了，除了父亲和小剑会出现之外，为什么当初所见的剑龙也出现了？

　　可要知道，剑龙乃是天地间独一无二的，从来没有哪一刻，天地间会同时出现两头以上的剑龙，也就是说，一头剑龙陨落，才会代表着另外一头剑龙出现。

　　这到底是怎么回事？

　　不过在这种情况下，也不是问这个的时候，林傲天带着两头剑龙直接来到中间和林云会合，父子两人，父子两龙，这个时候被三万多人围攻，而两人两龙却没有丝毫的惧怕，反而双眼之中透漏出丝丝冷气。

　　林傲天乃是货真价实的洪荒强者，按照正常情况下，林云身边忽然有了这么一位强大的洪荒至尊为帮手，所有人应该感到棘手才对，可结果呢？所有人不仅没有感到棘手，反而感到无比的兴奋，因为他们这次前来紫霞宫，就是为了打探此人的消息，既然此人已经出现，那么直接拿下，逼迫此人交出混沌之气，省的麻烦。

　　“杀。”

　　不知道是谁喊了一声，紧接着，几万人已经全部冲了上去，而十三位洪荒至尊，包括韩林在内，更是猛烈出手，一波接着一波，波波不断，这样无休止的攻击，要是换做普通人，早就抵挡不住了。

　　不过林云和林傲天父子两人手中的神剑，全部挥出，一道道剑气，狠狠的劈向四周的人，林云使出的剑气乃是天神剑气，不过却是融合七星剑阵所拥有的全新剑气，至于林傲天，则是拥有着洪荒剑气。

　　可要知道，林傲天早在二十年前，就已经名动天下，作为剑宗最为出色的弟子，更是整个天中大陆年轻一辈之中的最强者，虽然这二十年，林傲天一直荒废修为，不过天赋摆在那里，林傲天二十年没有修炼，境界同样从天神突破洪荒至尊，按照这种情况，鬼知道什么时候就能够突破洪荒大帝。

　　要是别人，也许想要从洪荒至尊突破洪荒大帝有点不太可能，可林傲天却有机会，因为林傲天手中则是拥有着混沌之气，正是因为如此，林傲天突破洪荒大帝的几率也大很多。

　　两人两剑，道道剑光不断而出，两人的实力相差无几，剑气也大同小异，单单是林云一人，这些人想要抓住就已经难如登天，更加不要说加了一个林傲天，不仅如此，两头剑龙也是无比的牛叉，因为两头剑龙都已经是洪荒灵兽，这样以来，两人两龙之中，拥有着三位洪荒至尊和一位天神，而林云的修为虽然只是天神，可真实实力却相当于洪荒至尊。

　　短短的几分钟时间，死在两人两龙手下的高手，已经高达七千多人，这是什么概念？可要知道，在这七千多名高手之中，单单是天神，就足足有着两千多人，一下子损失这么多高手，在天中大陆的历史上，根本未曾出现过。

　　每杀一人，林云都没有丝毫的浪费，立刻将高手的灵魂圈入剑狱空间，前后加起来，足足有着八千多名高手的灵魂被圈入到了剑狱空间。

　　看着九天之上，不断陨落的高手，所有人彻底傻眼了，有的甚至瘫痪坐在地上，身体不停的颤抖，这种情况，万年不见一次。

　　“云儿，杀了所有人。”

　　杀了所有人？

　　听到爹的此话，林云也是大吃一惊，因为在此之前，父亲还曾经告诉过他，说是做人不能太绝情，毕竟这里还有不到两万余人，要是全部杀光，岂不是彻彻底底得罪了全天下人？全天下的势力？要真是这样，他们父子两人可真的是和全天下为敌了。

　　似乎能够看出他心中的疑问，林傲天一剑而出，说道：“他们都想要置我父子于死地，要是我们在手下留情，那么最后死的一定是我们，杀。”

　　杀。

　　既然如此，那么在继续手下留情，只能对自己不利，想到这里，林云手中的紫星剑也更加凌厉起来，一具具尸体不断的从天而降，大战已经到了白热化的阶段。

　　十三位洪荒至尊刚开始的时候并没有用尽全力，否则也不可能在短短的几分钟时间内，就损失了这么多人，十三人心中所想其实很简单，那就是要利用人海战术，先不断消耗两人的体力，然后他们十三人联手，相信到时候两人就算有着三头六臂，也休想逃过一劫。

　　足足十几分钟，大概损失了一万三千多名高手之后，十三位洪荒至尊终于忍耐不住，十三人互相使了一个眼色，毫无疑问，全部冲向两人两龙。

　　虽然只是短短的十几分钟，两头剑龙已经精疲力尽，看到这种情况，林云和林傲天都是脸色一变，立刻将两头剑龙各自召唤而回，而父子两人并没有丝毫的惧怕，反而勇往直前，狠狠的与十三位洪荒至尊大战起来。

　　以二敌十三。

　　短短的十几分钟就损失了一万三千多位高手，而一共才有不到三万人，已经死了一半，剩下的人全部离开九天，回到地方，不过所有人，却没有一个就此离开，而是双眼一眨不眨的看着九天之战，因为他们很想看看，双方一战，笑到最后的会是谁。

　　“林傲天，林云，这对父子还真是强悍无比，短短的十几分钟，居然杀了一万多名高手，甚至能够同时和十三位洪荒至尊交手。”

　　“嘘，废话，快看。”

　　顺着所有人的目光，只见九天之上的大战双方，你来我往，战的不亦乐乎，而林傲天和林云这对父子，就算实力强悍，想要短时间抹杀十三位洪荒至尊，似乎也不是一件容易的事情。

　　“林傲天，林云，你们果然不错。”

　　就在这个时候，天地间猛然响起一道飘渺无需的声音，而凭空出现了五道身影，五人之中，有少年，大汉，老者，形态各异，不过都是给人一种强大的压迫感。

　　看到忽然出现的五人，十三位洪荒至尊和所有人都是毕恭毕敬，一个个双眼炽热的看着九天之上忽然出现的五人。

　　洪荒大帝？

　　林云能够清晰的从五人身上感应到洪荒大帝的气息，而且还是五位洪荒大帝，这尼玛的，看来自己父子两人还真是够牛，居然能够同时引动五位洪荒大帝出现，不管这次是否能够离开紫霞宫，单单是这份举动，就足以傲视天下。

　　而在五大洪荒大帝之中，林云却是认识一人，那就是紫霞宫的丰田大帝，至于其他人，却是不认识一个人，不过五人的来历想来也不平凡，毕竟能够成为洪荒大帝的人物，哪一个不是名动天下的超级高手。

　　“云儿，五人都是洪荒大帝高手，分别是天地门动天大帝，气宗赤脚大帝，逍遥宫逍遥大帝，紫霞宫丰田大帝，修罗宫修罗大帝。”

　　天地门动天大帝，气宗赤脚大帝，逍遥宫逍遥大帝，紫霞宫丰田大帝，修罗宫修罗大帝。

　　天中大陆最为强大的六大宗门，分别是天地门，剑宗，气宗，逍遥宫，修罗宫，紫霞宫，而六大宗门之中，除了剑宗没有派出洪荒大帝之外，其他五大宗门都有洪荒大帝降临，而五大宗门之中，都有着洪荒大帝降临。

　　林云心里很清楚的知道，不管他和父亲的实力如何强大，但遇到洪荒大帝，根本没有丝毫的机会，不要说同时对付五大洪荒大帝，就算遇到其中一位洪荒大帝，都不是他们所能够应对的。

　　“林傲天，你身为剑宗弟子，却给剑宗引来无尽麻烦，我虽然是气宗之人，不过剑宗和气宗始终为一家，今天看在你是剑宗弟子的份上，我就给你一个机会，只要你交出混沌之气，我可以保证，从今日起，无人再敢找你们父子麻烦。”

　　气宗赤脚大帝，乃是气宗最为强大的存在，而赤脚大帝敢说此话，那么相信以后无人敢找麻烦，林云和林傲天又何尝不知道这一点，毕竟一位大帝在大陆上所代表着什么，两人心里很清楚。

　　冷笑一声，林傲天说道：“赤脚大帝，恕我直言，你身为气宗的老祖宗，本应该和我剑宗同仇敌忾，但你却处处与我为敌，这么多年以来，要不是你，剑宗和气宗也不至于四分五裂，从而让别的实力有机可乘，说不定早就成为天下第一大宗，至于你刚刚所说的混沌之气，不好意思，混沌之气并不在我这里。”

　　当面拒绝，并且严词厉行，身为大帝的赤脚大帝，又如何能够承受的了，脸色顿时一冷，冷笑着说道：“林傲天，你不要给脸不要脸，混沌之气对于你来说，根本无用，既然如此，为了混沌之气而丢了性命，你可以，难道你也想要你的儿子丢掉性命？”

　　“你就是赤脚大帝，对吧？”

　　赤脚大帝不知道对方为何会如此问，不过还是点点头，说道：“正是。”


第五百五十一章 神级邪魔变

　　“赤脚大帝，虽然你贵为大帝，却也不是强盗，我说的可对？”

　　“哼。”

　　赤脚大帝虽然没有说话，不过哼的一声，已经说明赤脚大帝承认，而林云笑着说道：“既然如此，那我父亲手中的混沌之气，乃是我父亲的，根本不是各位的，而各位如今却要强行夺走，这和强盗有何区别？”

　　被说的直接愣住，要是其他东西，五大洪荒大帝根本连看都不会看一眼，可混沌之气却非同小可，尤其是修为达到他们这个级别，最为需要的东西就是混沌之气，因为只有混沌之气，才可以使得自己的修为更上一层楼，从而突破混沌主宰。

　　混沌主宰，传说之中无敌的存在，也是世间的主宰，一旦有人能够成就混沌主宰，那么就算统一整个大陆，相信轻而易举。

　　混沌之气，乃是从洪荒大帝突破混沌主宰的必有之物，正是因为如此，五大洪荒大帝才会不顾脸面，想要从林傲天身上强行夺得混沌之气。

　　哼。

　　一声重重哼声响起，这次说话的并非赤脚大帝，而是天地门的动天大帝，作为天中大陆的第一大宗门，动天大帝的地位和实力可想而知，声音极其淡漠的说道：“林云，你不用狡辩，今日我们就给你们两人一个机会，只要你们两人联手，能够战胜我们其中的任何一位，我们今日就暂时放过你们父子，如何？”

　　动天大帝已经如此说了，其余四位大帝也不好多说什么，毕竟他们是洪荒大帝，乃是站在了实力的巅峰，就算对方父子实力通天，哪怕联手，也不可能是大帝的敌手。

　　“云儿。”

　　“爹，此事就交给我吧。”

　　看向动天大帝，林云声音一个字一个字，坚毅的说道：“动天大帝，我答应你，不过我要和紫霞宫的丰田大帝一战，只希望动天大帝能够说话算话。”

　　哗，听到林云居然迎战，整个紫霞宫全部沸腾起来，因为洪荒大帝乃是世间最强者，就算此人有着三头六臂，怎么可能与洪荒大帝一战，难道此人脑袋进水了？还是脑子被驴给踢了？

　　对方迎战，不要说其他人，单单是五大洪荒大帝都有些意外，正是因为如此，五人心中顿时一喜，本来这次强行抢夺对方的混沌之气，他们已经落下话柄，要是能够击败对方，让对方乖乖交出混沌之气的话，相信天下人也不会多说什么。

　　“好，我答应你，林云，你还真是不自量力。”丰田也是惊喜连连，因为在这种情况下杀了对方，那么就算狱门和剑宗想要找麻烦，相信也无能为力，毕竟他们五人联手，试问世间还有谁敢多说半句什么。

　　“云儿，也罢，今日你我父子联手，哪怕战死，也能够死在一起。”

　　“爹，我要独自迎战此人。”

　　虾米？

　　听到自己的儿子居然要独自一人面对一位洪荒大帝，林傲天吓了一大跳，怎么可能答应，虽然他也承认，如今就算是他，也未必是儿子的敌手，可对方毕竟是洪荒大帝，按照儿子的实力，根本不可能是一位洪荒大帝的敌手。

　　“云儿，你知道你在说什么？”

　　“当然知道，爹，你就站在一边看，今日我们父子必须离开。”

　　看到云儿已经决定，林傲天只能点点头，无奈的说道：“罢了，罢了，就算你输了，大不了一死而已。”

　　说完之后，林傲天已经退到一边，而九天之上，林云和丰田面对面，两人脸上的表情完全不同，看着九天之上的两人，所有人都是大吃一惊，尤其是看到丰田大帝，所有人更是被林云的举动所吓傻，此人还真是不知死活，居然敢和洪荒大帝一战。

　　“林云，不管如何，我真的很佩服你的勇气，不过做人要有自知之明，既然你如此不知死活，那就修要怪物。”

　　看着面前丰田大帝脸上的阴笑，林云又何尝不知道丰田心中如何想的，根本没有多说废话，反正都是一战，说的再多也是无用。

　　神级邪魔变。

　　在这种情况下，林云不得不使出神级邪魔变，可要知道，修罗宫的神级邪魔变，根本无人能够拥有，而一旦被天下人知道他身上拥有神级邪魔变，鬼知道会发生什么事情，正是因为如此，所以自从进入天中大陆以后，除非是到了万不得已的情况下，林云根本不会轻易使出神级邪魔变，为的就是不想给自己，还有狱门找麻烦。

　　神级邪魔变，按照推算，林云心里很清楚的知道，以他如今天神巅峰的实力，一旦使出神级邪魔变，就算无法与洪荒大帝一战，相信也绝对不会被轻易抹杀，而且如今紫星剑又融合了七星剑阵，威力大涨，正是因为如此，他才敢应战。

　　使出神级邪魔变，只是瞬间，林云原本只是天神的境界，转眼间就已经连续突破，从天神境界突破至了洪荒至尊境界，看到这种情况，所有人，甚至包括五大洪荒大帝都彻底傻眼了。

　　“邪魔变。”

　　不知道是谁喊了一句，所有人立刻明白到底发生了什么事情，毕竟林傲天和罗莎女结合的事情，天下人众所周知，而林云作为两人孩子，继承母亲的邪魔变，也不是没有可能的事情，而现在少年能够在瞬间突破，甚至达到了洪荒至尊境界，只有一种可能，那就是少年一定有着邪魔变。

　　“修罗，你们修罗宫的邪魔变什么时候如此厉害，居然能够让一名天神快速提升至洪荒至尊境界？”

　　看着其他四位洪荒大帝，修罗大帝也是疑惑不已，因为按照正常情况，修罗宫的邪魔变，越到上面威力越是不行，尤其是到了神道境界，就算使出邪魔变，似乎也不可能提升一个等级，更何况还是从天神境界突破洪荒至尊境界。

　　忽然间，似乎想到了什么，修罗大帝的脸色一变，有些惊呼的吼道：“神级邪魔变，一定是神级邪魔变，只有神级邪魔变，才可以让一个人从天神晋升成为洪荒至尊。”

　　神级邪魔变？

　　对于修罗宫的神级邪魔变，所有人都知道代表着什么，正是因为如此，听到修罗大帝说出此人的邪魔变，居然就是神级邪魔变，一个个都有点不敢相信。

　　可要知道，修罗宫的神级邪魔变，就好比剑宗和气宗的七星剑阵一般，无数年来，根本没有人能够拥有神级邪魔变，可是现在呢？神级邪魔变居然会出现在一个少年身上。

　　感应到少年身上不断腾升而起的强大气势，所有人都已经知道到底发生了什么事情，而林云拥有神级邪魔变的事情，就好像龙卷风一般，瞬间席卷了紫霞峰四周，所有人，但凡知道林云拥有神级邪魔变的人，无不脸色大变，因为所有人心里都很清楚的知道，一个人拥有神级邪魔变代表着什么。

　　看着远处自己儿子身上不断腾升起的洪荒气息，林傲天终于知道，为何云儿如此有信心，敢和大帝一战，原来是拥有着神级邪魔变，单单是这一点，就可以从天神突破洪荒至尊。

　　可就算是境界突破洪荒至尊又能如何？毕竟洪荒至尊和洪荒大帝之间有着很大的差距，不要说一个洪荒至尊，那么是十个洪荒至尊，百个洪荒至尊，都未必是一个洪荒大帝的敌手。

　　“修罗，你们修罗宫的邪魔变，最多能够维持十分钟，不知道神级邪魔变，能够维持多长时间？”

　　“同样是十分钟。”

　　十分钟？听到神级邪魔变只能够维持十分钟，所有人都是松了一口气，不管怎么说，丰田都是货真价实的大帝，而林云就算拥有着神级邪魔变，也最多能够维持十分钟的洪荒至尊实力，哪怕此人能够维持十分钟，相信神级邪魔变一过，此人还是难逃一死。

　　丰田的脸色一变再变，虽然对于少年身上拥有神级邪魔变很是惊讶，不过对方始终都是一个小小的天神，哪怕现在已经是洪荒至尊，也根本不可能与他一战。

　　速战速决。

　　想到这里，丰田没有继续迟疑下去，身上猛然腾升起一股无可匹敌的洪荒领域，直接笼罩了所有的空间，可要知道，洪荒至尊和洪荒大帝最大的区别就是在于，洪荒至尊拥有的是洪荒力量，而洪荒大帝则是拥有着洪荒领域，在洪荒领域之中，一切都是浮云，而在属于自己的洪荒领域之中，丰田就是主宰，因为洪荒领域就相当于是他的小型世界。

　　感应到九天之上的洪荒领域，所有人大惊失色，因为所有人都被笼罩在内，哪怕是十三位洪荒至尊，在洪荒领域之中，感觉自己没有丝毫的抵抗之力，要是丰田大帝想要杀他们，可以说是一件轻而易举的事情。

　　洪荒领域一出，林云必死无疑。

　　所有人都如此想，毫无例外。

　　不过让所有人都感到无比震惊的事情发生了。


第五百五十二章 剑狱领域

　　林云心里很清楚的知道，就算自己使出神级邪魔变，境界从天神突破洪荒至尊，也未必是一位洪荒大帝的敌手。

　　而洪荒大帝所拥有的洪荒领域，更加不是自己所能够摆平的，要是自己被笼罩在内，那么只能任人宰割，正是因为如此，林云才急忙沟通剑狱空间的联系。

　　不沟通还不知道，一沟通简直吓一大跳，因为剑狱空间共分为七大等级，分别是赤橙黄绿青蓝紫七大等级，而传说之中的紫级剑狱，就算是剑宗之内，也很少有人能够达到，更加不要说手持紫星剑。

　　原来剑狱空间的等级一旦达到紫级境界，便可以释放出属于自己的剑狱领域，而刚刚沟通剑狱空间，林云大吃一惊，因为剑狱空间内的剑狱领域，威力居然不下于洪荒领域，这一发现，使得林云惊喜连连，因为在这种情况下，他根本无需担忧对方的洪荒领域。

　　洪荒领域对剑狱领域。

　　剑狱领域刚刚出现，所有人都是大吃一惊，因为他们万万没有想到，与丰田大帝一战的少年，不仅拥有着神级邪魔变和七星剑阵，更是能够凝聚属于自己的领域，和洪荒领域相差无几，要是按照这种情况的话，岂不是说明此人已经洪荒大帝？

　　感应着儿子使出的领域，林傲天和赤脚大帝似乎都有些惊讶和羡慕，因为少年使出的领域代表着什么，两人心里很清楚的知道，剑狱空间，无数年来，只有当年老祖宗凝练而出，这么多年，从来没有一个人成功，哪怕是林傲天都无法凝练成功。

　　而另外一人，也就是修罗大帝，也是有点挣扎，因为少年拥有的邪魔变，并不是普通邪魔变，而是修罗宫无人能够拥有的神级邪魔变，要是此人能够被收服修罗宫之下，相信不出多少年，修罗宫就可以多出一位洪荒大帝，而且还是一位更加强大的洪荒大帝。

　　到了这个时候，修罗大帝动了爱才之心，更加重要的是，此人的母亲正是修罗宫的罗刹女，相信单单是这一点，少年就应该不会与修罗宫为敌。

　　洪荒领域和剑狱领域相互交替，短时间内，谁也奈何不了谁，而身在两大领域之内的林云和丰田，已经交战在一起，要是别人，就算不被困在洪荒领域之中，相信也无法与一位洪荒大帝对战，可林云却不同，不仅融合了七星剑阵，更是使出神级邪魔变，更重要的，紫星剑被彻底激发，剑身忽然出现七颗星孔，闪烁出七种不同颜色的星光，威力足足提升了五倍不止。

　　正是因为如此，两人的交战显得格外的惊心动魄，正是因为如此，所有人看到两人居然不分胜负，一个个都看呆了，百分之九十九的人以为自己是在做梦，一个天神居然和一名洪荒大帝大战，居然不分胜负，要不是亲眼所见，相信不管是谁都无法相信此事的真实性。

　　四大洪荒大帝，同样也是惊讶连连，如此战斗，他们生平未曾一见，尤其是一位天神和一位洪荒大帝之间的战斗，更是前所未见，甚至闻所未闻。

　　“修罗，赤脚，你们有何感想？”

　　动天大帝如此问的意思，已经很明白，毕竟林云的身份有些特殊，父亲是剑宗弟子，母亲是修罗宫罗刹女，而此人更是继承了剑宗和修罗宫两大绝学，神级邪魔变和七星剑阵，两大绝学同时出现在一个人身上，简直不敢想象。

　　赤脚大帝和修罗大帝的脸色都不太好看，赤脚大帝还好说，毕竟剑宗和气宗早已分家，此人死了，与气宗也没有多大关系，最多感到一丝惋惜而已，可是修罗大帝却不一样，尤其是看到对方居然拥有着神级邪魔变。

　　可要知道，神级邪魔变在修罗宫的历史上，拥有的人可以说是寥寥无几，而一旦将此人收归门下，那么修罗宫日后一定会多出一位很强大的洪荒大帝，这样的诱惑，对于修罗宫来说，可以说是巨大的，修罗大帝相信，这个问题动天几人也已经想到，否则不会如此问。

　　“几位，我有一个提议，不知道几位会不会答应。”

　　“修罗兄请说。”

　　“我可以退出争夺混沌之气，但此人必须交给我，如何？”

　　交出此人？不争夺混沌之气？

　　要是一般人，相信几位洪荒大帝根本没有二话，先不说想不想招惹修罗大帝，单单是不争夺混沌之气，就已经足够诱惑，可现在的情况彻底不同，此人的天赋和潜力实在太可怕了，甚至超过了他的父亲，更加拥有着七星剑阵和神级邪魔变，所有人完全能够猜到，一旦给此人足够的时间，日后此人的成就绝对非同小可。

　　要是将此人交给修罗宫，岂不是让修罗宫平白无故多出一位绝世强者？三位洪荒大帝可不是傻子，又岂会给对手如此好处。

　　动天大帝笑了笑，说道：“修罗兄，你太能说笑了，今天一事，相信我们与此人已经结下梁子，要是放虎归山留后患，所以我们必须斩草除根，绝对不能给我们留下麻烦，你说呢？修罗兄。”

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　对于动天大帝还有其他两人心中所想，修罗大帝又何尝不知道，真是卑鄙无耻，几人就是害怕修罗宫收服此人，日后修罗宫多出一位强者，要是林云平平如也，相信几人巴不得自己要走此人，从而不要抢夺混沌之气。

　　“几位，相信你们也看到了，此人身上拥有着神级邪魔变，而修罗宫有祖训，不管是谁能够拥有神级邪魔变，都会自动成为修罗宫的下一代宗主。”

　　我草。

　　这是什么意思？难道此人拥有神级邪魔变，就可以成为下一任的修罗宫宫主？要真是如此的话，他们要对付此人的话，岂不是相当于对付整个修罗宫？

　　修罗大帝的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，此人拥有神级邪魔变，按照祖训传下来，此人百分之百会是修罗宫的下一任宫主，对付人家的宫主，就是相当于对付人家，要是其他宗门，他们也许不惧，可对方却是修罗宫。

　　可要知道，修罗宫和紫霞宫并不一样，只是紫霞宫的话，单单是天地门，就足以对付，可遇到修罗宫的话，不要说一个天地门，就算是天地门，剑宗，气宗，逍遥宫和紫霞宫联手，都未必能够消灭修罗宫，毕竟此事也不是没有发生过，当年全天下的实力相加，都没有成功消灭修罗宫，由此可见，修罗宫到底有多么的可怕。

　　一时之间，动天大帝等几人也不知道该如何办了，毕竟修罗大帝的话已经说到这等份上，他们也不能不顾及。

　　“几位，今日我已经说到此处，你们几位如何看？”

　　看到修罗大帝势在必行，动天大帝，赤脚大帝和逍遥大帝相互看了一眼，不过三人都从对方眼中看出一丝坚决，不管如何，都不能将此人交给修罗宫，更加不能给修罗宫增加实力，要真是如此的话，日后修罗宫的实力不断壮大，到时候岂不是无人能制？

　　心中顿时一惊，修罗大帝也不是傻子，从三人眼里已经看出点端倪，今日既然让他发现了此人，那么他留下此人，并且收服此人乃是志在必得。

　　双拳紧紧的握着，修罗大帝已经做好随时动手的准备，大不了以一敌三，哪怕不敌，先暂时保住此人的性命，相信以此人的天赋和潜力，假以时日，就可以成就洪荒大帝之位，到时候修罗宫完全可以凌驾于天地门之上，成为天中大陆第一大超级势力。

　　想到这里，修罗大帝更加决定，不管今日发生什么时候，都要保住此人，哪怕与三大洪荒大帝一战，也在所不惜。

　　“修罗兄，你此话差矣，虽然此人身上拥有着神级邪魔变，但也不能硬说此人就是修罗宫弟子，毕竟此人身上还拥有着我天地门的凌波微步，剑宗的七星剑阵，要是如此的话，岂不是说此人也是我天地门或者是剑宗弟子？”

　　“动天兄说的极是，众所周知，此人乃是狱门门主，并不属于任何宗门，既然如此，我们杀了此人，也没什么，修罗兄，我说的可对？”

　　按照正常情况下，逍遥大帝所说的的确属实，不过修罗大帝宗门可能轻易放弃这么好的机会，将此人白白让他们杀了，一想到此人身上居然拥有着神级邪魔变，修罗大帝就恨不得立刻带着此人离开，毕竟就算是他，也无法拥有神级邪魔变。

　　“逍遥兄，你此话实在差已，此人先不管到底是哪个宗门门下弟子，也不管此人拥有何种绝学，他拥有神级邪魔变，却是不争的事实，而祖训有言，不管是谁得到神级邪魔变，都会是下一代宫主，而我们作为后背弟子，这点却无法改变，也不敢违背，几位，你们说，我的可是？”


第五百五十三章 以一敌四

　　逍遥大帝，动天大帝和赤脚大帝一看面前修罗大帝的表情，就已经知道，修罗大帝百分之百看来要保住此人了。

　　到底该怎么办？

　　难道真的为了一个林云，从而与修罗宫开战？可要知道，不管是哪一个宗门，都没有绝对的把握，能够战胜修罗宫，一旦修罗宫誓死要与这个宗门对战，那么后果不堪设想。

　　不管怎么说，修罗宫哪怕是普通弟子，也拥有着邪魔变，而使出邪魔变的话，实力就会提升很多，并且拼死而战，完全是同归于尽的打法，对于修罗宫的邪魔变，整个天下所有人都很是忌惮，正是因为如此，这么多年来，一直没有人敢于修罗宫为敌。

　　不过一想到少年的潜力和天赋，还有七星剑阵和神级邪魔变，动天三大洪荒大帝就立刻坚定起来，为了不给自己以后找麻烦，现在就算与修罗宫为敌，也在所不惜。

　　“修罗兄，看来你是执意要保住此人了？”

　　“没错，不管是谁想要阻拦，不死不休。”

　　不死不休？

　　听到修罗大帝的不死不休，动天三人的脸色也变的无比难看起来，因为不死不休代表着什么，他们三人心里都很清楚的知道，毕竟不到万不得已的情况下，绝对没有人愿意不死不休，哪怕强大如洪荒大帝的动天三人，也同样如此。

　　“先不要吵了，至于我们会如何，也要看看此人是否能够活着离开。”

　　顺着逍遥大帝的眼神，众人看向面前的大战，经过一百回合的大战，林云身上已经遍体鳞伤，而丰田大帝却毫发无损，这样看来，两人一战，孰强孰弱一看便知，不过在场的每一个人，却没有一个敢轻视少年的话，哪怕是林云战败，也同样如此。

　　虽败犹荣，能够和一位洪荒大帝一战，并且大战三百回合都不落败，单单是这一点，就足以傲视天下，而林云却还是不认输，手持紫星剑，不断挥出剑气，整个人因为拥有凌波微步的原因，化作一片片身影，根本让人看不起。

　　动天大帝看到少年所使出的凌波微步，居然如此出神入化，似乎已经达到了凌波微步的最高境界，心中也是一阵惊讶，也是此人乃是我天地门的人多好，如此天赋，如此潜力，万年不出一个，就比如凌波微步，能够修炼到如此地步的人，简直少之又少。

　　人才，绝对的绝世人才，在这一刻，所有人对于这个敢与洪荒大帝一战的少年，有着无限的敬佩，哪怕是敌人，也同样如此，毕竟在这个世界上，还从未出现过一个天神，敢叫板洪荒大帝的，不管是否是敌人，单单是这份勇气和实力，就足以让人敬佩不已。

　　“林云，你根本不是我的敌手，只要你交出混沌之气，我姑且可以让你多活一会，否则。”

　　“否则你妹。”

　　刷刷刷，三道剑气快速而出，这一刻的林云心里简直苦闷到了极点，虽然他有着神级邪魔变，可奈何神级邪魔变有着一个很大的缺点，那就是只能维持十分钟，而想要继续使出神级邪魔变，最次也要等一个时辰，一个时辰，足以死上好几回了。

　　到底该怎么办？

　　不知不觉，神级邪魔变已经消散，而林云的境界，也从洪荒至尊转眼退回天神境界，看到这种情况，所有人，不管是谁，都钻了一把冷汗，因为众所周知，此人能够和洪荒大帝一战，完全是因为神级邪魔变的原因，如今神级邪魔变消失，那么岂不是说明？

　　不过就在这个时候，林云的境界刚刚退回去，猛然间，身上忽然腾升起一股更加无可匹敌的气势，感应到这股气势，不知道是谁先喊出声，整个紫霞峰彻底沸腾起来。

　　因为林云这一刻身上所腾升出的气势，明显凌驾于洪荒至尊之上，却在洪荒大帝之下，虽然没有达到洪荒大帝境界，但也相差无几。

　　到底是怎么回事？

　　神级邪魔变明明已经消失，为何还会腾升起这股无可匹敌，凌驾于洪荒至尊之上的气势？

　　在场的所有人，都不知道发生了什么事情，而林云之所以能够有如此状况，完全是因为剑狱空间，自从使出神级邪魔变，剑狱空间达到紫级剑狱后，林云从剑狱空间内得到很多秘密，而利用自身，借助天地力量，使出这种消耗自己性命的功法，虽然能够暂时提升实力，不过稍后就会陨落。

　　在这一刻，林云已经到了万不得已，因为他心里很清楚的知道，一旦自己的神级邪魔变消散，那么境界不敌对方，迟早会被抹杀，既然如此，就算自己要死，也必须拉上几个垫背的，正是因为如此，林云才不惜使出这样的功法。

　　修为大涨，林云凌波微步，身影转眼来到林傲天身边，似乎有些急切，说道：“爹，你赶快离开这里，我稍后前来找你。”

　　说完之后，林云一把推开林傲天，而林傲天的身体跟着飘了出去，紧接着，林云反手就是一剑，七星剑阵再次从紫星剑内而出，彻彻底底的将丰田大帝所笼罩在内。

　　不知道为什么，看到少年身上的种种变化，丰田心中顿时有种害怕的感觉，这种感觉已经无数年没有出现过，明明知道对方就算使出花样，也和自己有差距，可这种感觉越来越重。

　　“动天兄，逍遥兄，赤脚兄，我们联手抹杀此人。”

　　动天三人早就将林傲天拦截下来，毕竟他们乃是为了林傲天而来，又岂会让此人轻易离开，听到丰田大帝的话，动天三人让十三位洪荒至尊团团围住林傲天，然后三人互相看了一眼，因为他们知道，在这种情况下，必须抹杀此人，毕竟此人身上的秘密实在太多了，鬼知道以后还会发生什么事情。

　　一时之间，动天大帝，逍遥大帝和赤脚大帝全部出手，与丰田大帝联手，以四敌一，四位大帝同时对付一个晚辈，这算是怎么回事？

　　林傲天怒吼一声，大骂四大洪荒大帝不要脸，身体就已经朝着战斗的方向而来，不过却被十三位洪荒至尊所围攻，可以这样说，如今的林傲天都自身难保，怎么可能前去救自己的儿子。

　　紫霞宗四周的所有人，看到四位洪荒大帝联手对付少年，虽然嘴上没有说什么，不过心里却是已经鄙夷到了极点。

　　洪荒大帝，已经站在了实力的巅峰，对付一个少年，哪怕是出动一位洪荒大帝，也算是不要脸至极，更加不要说同时出动四位洪荒大帝，简直无耻到了极点，可明明知道四人无耻，所有人嘴上也不敢多说什么。

　　林云根本没有开口辱骂，因为在这种情况，要是换做自己，相信也会如此做，毕竟斩草不除根，春风吹又生，放虎归山留后患，更何况还是四位洪荒大帝。

　　“你们四人太过分了。”修罗大帝愤怒不已，毕竟这种事情，相信不管是谁遇到都会大怒，而林云手持紫星剑，挥动七星剑阵，带动剑狱空间的剑狱领域，一时之间，五人大战，战斗简直就是惊天地泣鬼神。

　　四大洪荒大帝，哪怕和对方对战三招，都已经算是彻底丢脸丢到家了，不管怎么说，对方始终都是天神，哪怕因为某种原因，修为暂时突破到了洪荒至尊，可能够以一人之力，独抗四大洪荒大战，这简直就是一件不可思议的事情。

　　三招已过，林云不仅没有被杀，反而越战越用，尤其是手持紫星剑，将七星剑阵再次融合，剑狱领域所过之处，居然稳稳凌驾于其他四大领域之上，而这个时候，修罗大帝也参与了进来，不过却不是帮动天大帝，而是帮助林云。

　　这一突变，使得林云彻底蒙圈了，四位洪荒大帝也都蒙圈了，修罗宫明明是站在他们这一边的，为何要帮助对方对付自己。

　　“修罗，你是不是他妈的疯了。”

　　“逍遥，你给我闭嘴，你们四个无耻的东西，老子早就看不惯了，人家林云一个，而你们却是四个，你们到底还要不要脸，我呸。”

　　有了修罗大帝的帮助，林云顿时轻松了不少，不管怎么说，修罗大帝的实力无比强大，在四人之中，也只有动天大帝才能够比拟，正是因为如此，九天之战，变成了以二敌四。

　　这一突变，所有人似乎都没有预料到，正是因为如此，所有人都不敢有丝毫的大意，都是小心翼翼，毕竟洪荒大帝的大战非同凡响，哪怕是气息都可以轻易抹杀他们，要是他们被稀里糊涂的抹杀，到时候去哪里说理去。

　　九天之上，两拨大战，林傲天以一人之力，独战十三位洪荒至尊，不得不承认，林傲天的实力太过逆天，就算以一人之力，独战十三位洪荒至尊也是绰绰有余，使得所有人都大惊失色，这父子两人是否太过逆天，一个是独抗洪荒大帝，一个是独抗十三位洪荒至尊。


第五百五十四章 秒杀洪荒大帝

　　林云以一人之力，独抗四大洪荒大帝，不管这一战是输是赢，相信林云的名头，会更加响彻整个大陆。

　　看到修罗大帝帮助自己，只是瞬间，林云就已经明白其中缘由，看来还是自己所拥有的神级邪魔变面子大，居然让一位洪荒大帝帮助自己，不过在这种情况下，就算有着一位洪荒大帝加入战斗帮助自己，意义也不是很大。

　　不过林云却没有多少担心，这次借助剑狱空间消耗自身的全部力量来提升实力，他还有一招没有使出，不过就在这个时候，逍遥大帝已经狠狠的劈来，而林云明显没有丝毫的戒备，要是这一掌被击中，那么林云就算有着九条命，恐怕也凶多吉少。

　　不过就在这个时候，正在与十三位洪荒至尊大战的林傲天，猛然怒吼一声，身影快速而来，不偏不倚挡在林云的面前，硬生生的被逍遥大帝的一掌所击中。

　　噗嗤。

　　一口鲜血吐出，毫无疑问，哪怕林傲天的实力在如何强大，可始终还是洪荒至尊，怎么可能抵挡住一位洪荒大帝的一掌，转头看着父亲最后闭上的双眼，林云彻底愤怒了，双眼通红，身上更是爆发出一股无可匹敌的气势。

　　在这种情况下，林云彻底暴怒，也不管其他，直接使出剑狱空间的最大秘密，那就是以自身与剑狱空间融合，反正已经消耗自身提升实力，已经知道自己必死，那么临死之前，也必须带走几个人。

　　不过即将融合的时候，林云将自身的力量快速输入林傲天的体内，甚至有着刚刚圈入剑狱空间的所有灵魂，有着这么多的灵魂，林傲天的伤势以惊人的速度恢复着，前前后后不到一分钟，林傲天已经睁开双眼，从鬼门关走了一圈又回来了。

　　看着自己儿子，林傲天似乎已经猜到了什么，正准备阻止的时候，却震惊的发现，自己被锁定根本动弹不得，这还是自己的儿子吗？哪怕是洪荒大帝，都未必能够做到，可自己的儿子，却做到了，这到底发生了什么事情。

　　感应着少年身上不断腾升而起恐怕力量，所有人，包括四位洪荒大帝也都彻底惊慌起来，因为他们不知道为什么，能够从对方身上感应到一股对自己很不利的气息，似乎能够斩杀他们一般，就算心里有着一万个不愿意相信，可事实如此。

　　双眼猛然射出两道血光，手持紫星剑，如今的林云，已经彻底变的不同，不境界并没有因此突破，可身上的气息，甚至连洪荒大帝都不能比拟。

　　“你们都要死。”

　　冰冷的声音从林云口中缓缓而出，给人一种不寒而栗的感觉，而这一刻的林云忽然间动了，速度快到了极限，嗖的一声已经来到逍遥大帝面前，双眼冰冷的看着，根本不给逍遥大帝任何开口的机会，林云手中的紫星剑已经狠狠的劈出。

　　咔嚓，逍遥大帝根本没有时间躲，就已经被紫霞宗劈成两段，灵魂瞬间被圈入剑狱空间，看到这种情况，所有人彻底大惊，一个个惊恐的看着站在九天之上的少年，这到底发生了什么事情？

　　林傲天同样傻眼了，因为他万万没有想到，自己的儿子，实力居然如此强悍，紧紧一招，就将逍遥大帝抹杀，可要知道，逍遥大帝已经站在了世间的最巅峰，不要说他，就算是同等级别的动天大帝，也不可能一招抹杀逍遥大帝。

　　如果不是亲眼所见，打死他都不愿意相信此事，更何况此事还是发生在自己的儿子身上。

　　简直不可思议。

　　同样被镇住的还有昊天，看着九天之上，一招抹杀逍遥大帝的少年，昊天忍不住打了一个冷颤，根本没有丝毫的迟疑，转身悄声离去，在这一刻，昊天已经彻底失去报仇的念想，他只希望尽快离开这个鬼地方，永远都不要再见这个恶魔。

　　看到逍遥大帝被杀，剩下的动天大帝，修罗大帝，赤脚大帝根本不敢有丝毫的逗留，虽然不知道对方身上到底发生了什么事情，可对方能够一招秒杀逍遥大帝，那么说明也能够秒杀他们，继续留下，只有死路一条。

　　三大洪荒大帝立刻遁走，速度之快，匪夷所思，转眼间，三位洪荒大帝已经彻底消失不见，而修罗大帝深深看了一眼少年，无奈的说道：“林云，有空回修罗宫看看。”

　　冷漠的点点头，林云并没有说什么。

　　修罗大帝转身离去，而这个时候，林云双眼已经彻底变的通红，身上更是被杀戮气罩所笼罩，带着无尽的杀戮，林云手持紫星剑，快速朝着人群而去。

　　“云儿，不要。”

　　根本无视林傲天，这一刻的林云，似乎已经彻底失去理智，因为以他如今的实力，根本不可能融合剑狱空间，而强行融合剑狱空间的代价，就是被剑狱空间和杀戮所控制，最后的下场只有一个，陨落。

　　明明知道自己融合剑狱空间会陨落，可林云却没有丝毫的办法，想要从四位洪荒大帝手下逃离，简直痴心妄想，更何况，刚刚看到林傲天被杀，林云早已失去理智，管他三七二十一，先拥有实力再说。

　　带着无尽杀戮，手持紫星剑，林云犹如饿狼一般，已经扑进羊群，这一刻的林云可以说是异常恐怖，连逍遥大帝都能够秒杀，更加不要说什么其他人。

　　林云每一剑而出，都会带起腥风血雨，在这种情况下，能够逃出去的人，简直少之又少，因为林云的剑狱领域，已经笼罩了所有人，不过说也奇怪，虽然林云已经失去理智，可唯独林傲天不杀。

　　一个个惊慌失措的人，转眼间就变成了一具具冰冷的尸体，不管是悟道，还是封尊，或者是神道，但凡是个人，都逃不过林云的屠戮，短短的十几分钟，林云就已经屠戮了整整十几万人，已经屠戮了大概四分之三。

　　不过林云却没有丝毫住手的打算，每杀一个人，这个人的灵魂就会被剑狱空间强行圈入，前前后后不到二十分钟，几十万人已经被屠戮一空。

　　林云站在紫霞峰点，手中的紫星剑缓缓举起，怒吼一声，紧跟着，一道通天剑气瞬间而下，将紫霞峰彻底劈成两段，而紫霞宫也跟着烟消云散。

　　几十万人，包括紫霞宫的弟子，最终逃出去的不足百人，而逃出的百人，一个个好像进过地狱一般，一个个鬼哭狼嚎的飞奔。

　　在这种情况下，无人在想要夺什么混沌之气，更加没有人想要成为混沌主宰，这尼玛简直就是人间炼狱，几十万具尸体，一具具洒落在紫霞峰各处，而刚刚的一剑，但凡被剑气所笼罩的，一具具全部化为灰烬。

　　最可怜的昊天，快要离开紫霞峰的时候，一道惊天剑气瞬间而下，将他彻底劈成两段，永远消失在这个世界上，直到死，昊天都有点死不瞑目，因为他实在想不通，为什么一年前，在自己眼里还只是蝼蚁般存在的少年，为何会在短短的一年时间里变的如此强大，甚至能够秒杀一位洪荒大帝，屠戮天下高手。

　　不要说身前，就算是死了，相信昊天都无法想到，相信昊天简直连肠子都悔青了，要是一年前，他杀了此人，也不会有今天的麻烦。

　　林云以一人之力，秒杀逍遥大帝，更是屠戮天下高手，甚至一举灭掉紫霞宫，单单是这份壮举，相信就足以傲视天下。

　　如今的紫霞峰，被一剑狠狠的劈成两段，而一具具尸体，显得紫霞峰格外的阴森，就算是整座紫霞峰，也被鲜血所染，紫霞峰如今不再是紫霞宫的大本营，而是埋葬天下高手的坟墓，更是被鲜血染红，从远处看，整座紫霞峰，都好像被一层血雾所笼罩。

　　血山。

　　知道的人，当然知道这里乃是紫霞峰，可不知道的人呢？还以为这座山峰是血峰，而在紫霞峰断成两截的入口处，一股股鲜血犹如河流一般，不断的从紫霞峰顶留下，渐渐的，在紫霞峰底汇聚而成一个小小的血湖。

　　秒杀逍遥大帝，屠戮天下高手，林云双眼的血红色渐渐消失，身体也开始摇摇欲坠起来，随时都有可能从九天之上掉下来一般。

　　看着整座山峰的尸体，还有被鲜血染红的整座山峰，林傲天彻底愣在了当地，一时之间，根本不知道发生了什么事情，而在这个时候，看到林云有些摇摇欲坠，大吃一惊，立刻快速而去，一把抱起林云，不过这个时候的林云，早已没有了直觉，就好像死人一般，要不是心脏还有些跳动，林傲天还以为云儿已经死了。

　　“云儿，你醒醒，云儿，你不要吓爹，云儿。”不管林傲天如何喊，怀中的林云就好像死人一般，好无直觉，看到这种情况，林傲天也不敢有丝毫的迟疑，毕竟谁也不知道三位洪荒大帝何时会返回，要是这个时候返回，后果不堪设想，于是带着林云立刻离去。


第五百五十五章 沉睡

　　紫霞宫一战，林云的名声彻底响动天下，甚至要远远超过任何人，任何势力，就算用前无古人后无来者来形容，也不为过。

　　秒杀逍遥大帝，屠戮天下高手，灭掉紫霞宫，一剑斩断紫霞峰，血染紫霞峰，这一个个消息传遍整个大陆，所有人都是大惊失色，根本不知道这位林云到底是什么来头。

　　而同时，天中大陆再次传出一个消息，那就是林云乃是最近刚刚强势崛起的狱门门主，正是因为如此，不管是谁，哪怕是最为强大的天地门，都昭告所有弟子，不要去招惹狱门，严格来说，不是招惹狱门，而是不招惹林云。

　　不管怎么说，一个能够秒杀洪荒大帝，屠戮天下高手的人，要是招惹的话，那么就是自寻死路，正是因为如此，不知不觉之中，狱门隐隐已经成为天中大陆的最大黑马，可就在所有人惊讶的目光之中，狱门却偃旗息鼓，根本没有丝毫扩张的意思。

　　可要知道，按照狱门如今和林云的强大势力，就算朝着四周扩张，相信简直就是一件轻而易举的事情，可狱门却没有如此做，到底是为了什么？

　　狱门。

　　如今的狱门和往常一般，可在狱门的高层，却心急如焚，因为就在一个月前，林傲天带着他们的门主返回狱门，至今未醒。

　　本来门主名动天下，狱门上下应该感到开心才对，可因为狱门昏迷不醒，他们实在高兴不起来，正是因为如此，狱门才按兵不动，既不扩张，也不有丝毫的异动，为的就是给外人制造假象，否则一旦被外人知道门主昏迷不醒，那么一定会引来很大的麻烦。

　　狱门后山一处很是偏僻的阁楼内，整个房间除了躺在床上的林云外，只有魅儿，小雨和小莺留守，整整一个月时间，林云依然昏迷不醒，搞的所有人都是紧张万分，虽然不知道到底发生了什么事情，可所有人心里都很清楚的知道一件事，那就是按照林云本身的实力，根本不可能秒杀一位洪荒大帝，更加不可能在短短二十分钟内屠戮几十万天下高手。

　　所有人心里都很清楚的知道，林云既然能够秒杀洪荒大帝，屠戮几十万的高手，那么一定想了办法，而代价却是，整整一个月了，林云还是昏迷不醒，除了心脏有点跳动之外，气息全无，根本就好像一个活死人一般。

　　活死人，一想到林云很有可能一辈子都无法昏迷不醒，所有人都是担心不已，这一个月来，狱门上上下下，没有一个人能够睡的着，每天过着担心的日子，尤其是三女，小雨，小莺和魅儿，时时刻刻都守护在林云身边，可以说是吃不下饭睡不着觉。

　　阁楼外。

　　林傲天，罗莎女，林掣，古帝等人，一个个站立不安，整整一个月了，林云依然昏迷不醒，而他们根本不知道林云到底发生了什么事情，哪怕是林傲天和林掣两位洪荒至尊，也无法查探出到底是什么原因。

　　“傲天，云儿至今未醒，我们必须想想办法，要是如此下去的话，我怕云儿。”

　　罗莎女在得知自己儿子和老公在紫霞宫的事情后，立刻离开修罗宫来到狱门，不过却是暗地里来的，整个大陆的所有人都不知道，甚至连林掣前来狱门，也没有其他人知道。

　　“先别急，我和爹已经查探过多次，经过我们的几次商量，我们一直认为，云儿会一直昏迷不醒，我们大概已经猜出一个原因。”

　　听到林傲天的话，所有人都是脸色一喜，毕竟林云对于狱门来说，就是精神支柱，精神支柱都倒下了，这对于狱门来说，无疑是一个巨大的打击，如今听到林傲天知道原因，所有人都是惊喜连连。

　　“傲天，到底是什么原因，使得云儿一直昏迷不醒？”

　　“一个月前，我和云儿大战天下高手，而云儿更是以一人之力独战四大洪荒大帝，却秒杀一位洪荒大帝，更是屠戮天下高手，而云儿真正的实力只是天神，怎么可能秒杀一位洪荒大帝，如果不出意外，云儿之所以能够拥有如此实力，相信与紫星剑有关。”

　　紫星剑？

　　所有人都知道紫星剑代表着什么，紫星剑作为剑宗和气宗的无上至宝，根本无人能够真正掌握紫星剑，而林傲天继续说道：“紫星剑，就算是当年的老祖宗，也没有能够真正解开紫星剑的秘密，如果不出意外，看来时云儿解开了紫星剑的秘密，从而借助紫星剑的力量，暴涨实力，从而秒杀逍遥大帝。”

　　“傲天，那有什么办法可以让云儿醒来？”

　　“没有，我刚刚已经检查过云儿的身体，根本检查不出什么，更何况，如今的紫星剑根本不知去向，要是我们能够找到紫星剑，说不定还有机会。”

　　“紫星剑？紫星剑到底在哪？”作为母亲，自己的儿子一个月不醒，罗莎女简直快要急疯了，恨不得自己代替云儿。

　　看着一脸焦急的罗莎女，不管是林傲天还是林掣，还是其他人都是狠狠一叹，找不到紫星剑，就无法解开林云昏迷的秘密，要是这样的话，鬼知道门主到底会昏迷多长时间，要是一生一世都无法醒来呢？

　　想到这里，所有人脸上全部变的凝重起来，尤其是林云的至亲，更是担忧不已，而这个时候，九天之上忽然传来一股恐怖的气息，感应到这股气息，所有人全部站了起来，一个个看向九天，因为所有人都清晰的感应到，这股气息的源头，正是一位洪荒大帝。

　　洪荒大帝？

　　难道是动天大帝？赤脚大帝？丰田大帝？可要知道，当初林云在紫霞峰之上秒杀了逍遥大帝，吓的三位洪荒大帝离开，可谁也不敢保定，三人不会返回，要是三人之中的任何一人，在这个时候前来狱门找麻烦的话，那么后果不堪设想，甚至连狱门都会被灭掉，毕竟一位洪荒大帝的威胁乃是巨大的。

　　还没有等所有人搞清楚到底发生了什么事情，九天之上，瞬间射来一道人影，不一会的时间，一名全身身穿火红色的衣服的老者，已经稳稳的站在了阁楼之外。

　　看到老者，所有人明显松了一口气，因为眼前老者不是别人，正是修罗宫修罗大帝，不管如何，当初在紫霞宫一战，五大洪荒大帝，只有修罗大帝没有出手，而且还帮助林云对抗其他四位洪荒大帝，单单是这一点，就足以说明，修罗大帝对林云没有恶意。

　　可毕竟知人知面不知心，鬼知道修罗大帝心里是如何想的，要是知道林云已经昏迷不醒，这个时候选择出手对付狱门和林云的话，那么试问一下，狱门上下，还有谁是修罗大帝的敌手，相信就算是整个狱门所有人全部加起来，也不可能是一位修罗大帝的敌手。

　　看到所有人对自己明显有敌意，修罗大帝只是笑笑，摆摆手，说道：“大家不必惊慌，我这次前来并无恶意，只是想要找林云谈点事情。”

　　只是谈点事情？

　　有这么简单？所有人根本不会选择相信，毕竟对方乃是一位洪荒大帝，一旦神经起来，谁也制止不住，不防范的确不行。

　　“修罗大帝，实在不好意思，林云自从紫霞宫一战后，一直在闭关修炼，似乎要突破了。”

　　所有人都很清楚的明白，如今的林云乃是洪荒大帝的克星，因为在历史长河之中，从来没有一位天神能够秒杀洪荒大帝的，绝对是前无古人后无来者，正是因为如此，林云灭掉紫霞宫，丰田古帝都不敢找上门来寻仇，更加不要说其他两位洪荒大帝。

　　所有人根本不知道修罗大帝到底是什么意思，要是将实情说出去，一旦修罗大帝心怀不轨的话，那么狱门算是倒霉了，正是因为如此，林傲天才没有将林云昏迷的事情说出去。

　　听到此话，修罗大帝并没有丝毫的怀疑，因为当初对方能够秒杀一名洪荒大帝，这一切的一切，已经出乎所有人的意料，既然如此，对方一战过后，闭关修炼乃是最正常不过的事情。

　　“既然如此，那我也不打扰了，不过我想告诉你们一件事，自从紫霞宫一战之后，林云的战绩已经传遍了整个大陆，而林云同样灭掉了紫霞宫，先不说动天大帝，赤脚大帝，单单是丰田大帝，相信就不会轻易放过林云，所以你们还是小心，要是有什么麻烦，就带信给修罗宫，到时候不管是谁，我都会出来帮忙的。”

　　说完之后，修罗大帝并没有就此逗留，一个转身，身影凭空消失在半空之中，而所有人更是疑惑不已，不知道对方到底是什么意思，难道此人真的想要帮助自己一方？似乎并不可能啊，既然如此，那到底为何？修罗大帝会出手相助，还是表面上打探而已。

　　一时之间，所有人都搞不清楚到底发生了什么事情。


第五百五十六章 连锁反应

　　“你们不用担心，修罗大帝之所以如此，并无其他意思。”

　　听到罗刹女的话，所有人都有些好奇起来，不过罗刹女始终都是林云的母亲，在场的人，根本不敢有丝毫的不敬。

　　“为何？”

　　“很简单，因为我知道原因，修罗宫这么多年以来，很少有人能够拥有神级邪魔变，更何况，云儿的天赋和潜力摆在那里，一旦修罗大帝拉拢云儿进入修罗宫，那么试想一下，以云儿的天赋和潜力，日后成为洪荒大帝乃是迟早的事情。”

　　罗刹女的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，不过想想也就释然了，修罗大帝的意思很简单，那就是想要收林云如修罗宫，这样以来，修罗宫就相当于平白无故多出一位洪荒大帝，而且还是现在，亲眼目睹少年能够秒杀一位洪荒大帝，要是修罗宫拥有如此强者，根本无需多问什么，相信修罗宫超越天地门，成为天下第一宗门，乃是一件很容易的事情。

　　众人谁也没有多说什么，毕竟林云如今一直昏迷不醒，谁也不知道到底发生了什么事情，如今唯一要做的就是，如何抵挡洪荒大帝和紫霞宫的攻击。

　　阁楼之内。

　　三女一眼不眨的看着躺在床上的少年，整整一个月，三人未曾离开一步，始终守在床边，寸步不离，而随着时间的不断推移，三女的脸色也越来越凝重，因为在这种情况下，根本无人知道，林云到底发生了什么事情，哪怕是重伤，他们都检查不出来。

　　“童姐姐，林大哥不会有事吧？”

　　“不许胡说，林大哥一定不会有事，而恰恰相反，经过这次的事情，我们的老公相信已经彻底名动天下，能够秒杀一位洪荒大帝，完全是前无古人后无来者。”

　　“可整整一个月了，林大哥依然昏迷不醒，我们该怎么办？”

　　“很简单，一直守在床边，不要离开一步，希望林大哥醒来睁开眼睛的第一眼看到的是我们。”

　　“好，童姐姐说的很对，我要林大哥睁开双眼看到的第一个人是我们。”就这样，小雨，小莺和魅儿互相看了一眼，一个个坐在床边，静静的守候着，而她们唯一能够做的只有等，别无其他。

　　距离狱门很是遥远的天地门，得知紫霞宫一事的玲珑，整个人彻底愣在当地，双眼瞬间泪流满面，似乎还有些不太相信，毕竟一年的时间，她实在难以想象，林云是如何做到的，秒杀洪荒大帝？要不是得到证实，打死她都不会选择相信。

　　可要知道，一年前的林云，昊天随随便便都可以击败他，可短暂的一年时间，林云就已经成长到这等地步，秒杀逍遥大帝？屠戮二十几万天下高手，更是一剑劈开紫霞峰，灭了紫霞宫，这一切的一切，都是那般的不现实。

　　玲珑心里很清楚的知道，林云之所以如此做，一切都是为了自己，毕竟以一人之力面对天下高手，其中更是有着五位洪荒大帝，单单是这一点，一般人就不要说反抗了，相信不被吓死已经算不错的。

　　一想到对方在这一年之中肯定受了不少罪，玲珑就有种心痛的感觉，毕竟拥有和付出乃是成正比的，用多大的成就，就要付出多大的代价，既然林云能够成为如此的强者，相信在这一年的时间内，发生了很多她不知道的事情。

　　正是因为如此，玲珑已经决定，不管发生什么事情，她都要去找林云，去找她所爱的人，去找可以为她面对天下人的人。

　　就在玲珑离开后不久，天地门的虚空之上，一名中年儒生静静的踏着虚空，脸上没有丝毫的表情，不知道过了多久，中年儒生的嘴角忽然勾起一丝冷笑。

　　紫霞宫一战，已经传遍五大板块大陆，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个根本不相信，更有甚者，千里迢迢的赶到紫霞峰，看看到底是否有真事，而一看之下，更加的震撼，因为整座山峰被一剑劈开，修为低的，甚至无法挨近两座被劈开的山峰。

　　紫霞宫一战，林云秒杀逍遥大帝，屠戮二十几万天下高手，更是灭掉紫霞宫，这一切的一切，都可以说是前无古人后无来者，更何况对方还是一个小小的天神。

　　所有人都在猜测，是否是林傲天将混沌之气给了自己的儿子，而林云凭借混沌之气，成就了混沌主宰，因为在这个世界上，似乎只有混沌主宰才可以轻易的秒杀洪荒大帝，除此之外，没有一个人能够想通，为何一个小小的天神，可以做出如此惊天动地的杀气，单单是秒杀逍遥大帝一事，似乎就不太可能。

　　按照正常情况下，紫霞宫被灭，身为唯一逃出来的丰田大帝，应该会报仇雪恨才对，可结果呢？已经整整三个月过去了，可是丰田大帝根本没有半点想要报仇的意思，一直下落不明，不知道到底是何打算，而且还有被屠戮的天下高手，更是没有一个人选择报仇。

　　可要知道，上次的紫霞宫一战，天下高手包括天地门，气宗，逍遥宫等等，要是别人这样做，相信报仇的人络绎不绝，可换做是林云，却没有一个人敢放屁，似乎这件事已经过去了一般。

　　不过想想也就释然了，不管如何，想要报仇也要看看自己的实力够不够，对方可是秒杀逍遥大帝，屠戮二十几万天下高手的超级牛人，连洪荒大帝都不鸟的人，还会怕谁？毕竟连其他的洪荒大帝都不敢有丝毫的动作，其他人算什么。

　　不过还是有不怕死的，有人上门找麻烦，不过却得到狱门无亲的抹杀，更有甚者，狱门直接灭门，可以说是完全起到了杀一儆百的效果，从此之外，在无人敢找狱门的麻烦，不知不觉，一年悄然而过。

　　在这一切之中，一个消息已经慢慢传遍了整个天中大陆，甚至蔓延到了其他东南西北四大板块大陆，而这个消息很简单，那就是当初秒杀逍遥大帝，屠戮几十万天下高手的超级牛人，一直在闭关，而修为更是已经突破洪荒大帝，朝着混沌主宰进发。

　　不仅如此，自从八个月前，狱门一概以前的状态，朝着四面八方不断扩张，除了不攻击天地门等超级宗门之外，其余的势力一概横扫，而碍于狱门的实力，很多人可以说是不战而败，就这样，狱门很快成为天中大陆的超级势力，与天地门等齐名。

　　不知道为何，就在狱门横扫四周势力，从而不断扩张的时候，龙族和天貂一族居然握手言和，并且一起并入狱门，这个消息一经传出，简直像是在天中大陆投放一颗原子弹，震惊的所有人都以为是在开玩笑。

　　不管怎么说，不管是龙族还是天貂一族，都是世间最为强大的两大种族之一，而且天貂一族和龙族一直不合，不是你死就是我亡，反正就是水火不容，可就是这种关系，居然能够握手言和，开什么国际玩笑。

　　很多人都选择不相信，不过当狱门九天虚空出现了很多巨龙和天貂的时候，直到此刻，所有人才真正相信，龙族被天貂一族所收服了。

　　狱门到底是用什么办法，收服的天貂一族和龙族？

　　对于这个问题，很多人都想要知道，难道真的只是因为林云一个人？

　　似乎有点不太可能，可要知道，天中大陆的超级势力之中，都有着属于自己的洪荒大帝坐镇，而就算如此，也没有哪一个势力，可以收服天貂一族和龙族的其中一个，更加不要说，想要同时收服两大种族，简直痴人说梦话。

　　可偏偏无法发生的事情，却的的确确发生了，哪怕所有人心里有着一万个不愿意相信，可事实摆在眼前，不由得他们不相信。

　　有了龙族和天貂一族的加入，狱门的实力无疑变的更加强大起来，可以说是肆无忌惮，毕竟狱门除了拥有秒杀逍遥大帝，屠戮二十几万天下高手的超级牛人坐镇之外，更是有着龙族和天貂一族坐镇，加上本身的力量，如今的狱门可以说是如日中天。

　　按照以往的情况，要是有着这么一匹黑马突然强势崛起，相信不管是哪一个势力都不会轻易选择答应，可如今的情况却完全不同，自从一年前的紫霞宫一战后，狱门的情况就已经变的彻底不一样，哪怕是第一宗门，天地门都不敢轻易招惹狱门。

　　隐隐约约，狱门有着冲刺第一宗门的潜力，不过狱门只是刚刚入驻天中大陆不到一年的时间，底蕴和实力根本不可能真正和超级相比较，而狱门似乎也有着自知之明，四处扩张，就是不动这些超级势力的地盘，就这样，双方很有默契的不开战。

　　至于紫霞宫被灭，丰田大帝为何不找狱门报仇雪恨，对于这一点，不要说其他人，就算是狱门也很想要知道其中的缘由，毕竟按照丰田的性格，如此深仇大恨，应该提前报才对，也不可能拖延。


第五百五十七章 苏醒

　　不知不觉，已经整整过去一年时间。

　　在这一年里，林云依然未醒，至于为何，至今无人知道原因。

　　而狱门凭借着林云的名头，在短短的一年时间内，可以说是南征北战，四处扩张，几乎成为了天中大陆的超级宗门，甚至与天地门并驾齐驱。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，就在所有人观望的同时，一年又一年，转眼间，两年又再次过去，而距离林云昏迷已经整整过去了三年。

　　三年时间，狱门已经成为天中大陆货真价实的超级宗门，而在这段时间内，并无人找狱门的麻烦，甚至连丰田大帝都未曾找麻烦，至于原因何在，也许是因为林云当初一招秒杀逍遥大帝实在太过震惊，毕竟能够秒杀一位逍遥大帝，甚至也能够秒杀一位丰田大帝。

　　狱门后山的一处阁楼内。

　　“童姐姐，已经整整三年了，林大哥为什么还是不醒？”

　　“小莺，不要胡思乱想，只要林大哥有一丝的机会，我们都不要轻易放弃，明白吗？”

　　小莺担心的点点头，不过一看躺在床上的林大哥，三女都有不知所措，毕竟已经整整三年，林大哥已经整整昏迷了三年，在此期间，谁也不知道到底发生了什么事情，就算她们日日夜夜守护在床边，也无法让林大哥清醒过来。

　　“林大哥，林大哥。”

　　看到魅儿就好像发了疯一般的吼叫起来，外面忽然飞奔进来一名更加美丽动人的少女，不是别人，正是玲珑，自从两年前离开天地门进入狱门后，整整两年时间，玲珑就再也没有返回天地门，而是一直留在狱门照顾林大哥。

　　四女，林云的四位红颜知己，小雨，小莺和玲珑齐齐看向刚刚惊呼的魅儿，玲珑问道：“魅儿，你刚刚怎么了？”

　　指着躺在床上的人，魅儿激动的吼道：“林大哥刚刚动了，林大哥刚刚动了。”

　　林大哥动了？听到魅儿的话，其他三女都是脸色一变，毕竟林大哥已经昏迷了整整三年，从来未动一下，三女似乎有些不太相信此事，一个个睁大眼睛看着，不过就在这个时候，躺在床上的林云的确动了，还没有等四女开心，就发现林云身上四周忽然腾升起一股恐怖的杀气，直接将整个人笼罩在内。

　　杀气？

　　到底是怎么回事，四女根本不知道到底发生了什么事情，而这股恐怖的杀气犹如实质一般，将林云彻底笼罩在内，不一会的时间，阁楼内已经布满了人，一个个紧张的看着躺在地上被杀戮为笼罩的少年。

　　“傲天，云儿到底发生了什么事情？”

　　看到自己的儿子如此，林傲天没有感到丝毫的惊讶和担心，反而是一脸的惊喜，说道：“真是没有想到，沉睡三年，云儿乃是鲤鱼跳龙门，有着质一般的飞跃，虽然我不知道如今的云儿到底怎么了，不过却有一点可以确定，云儿不一样了。”

　　听到林傲天的话，所有人脸色都是一喜，就这样，不知不觉之中，时间已经整整过去了七天七夜，而在第八天的时间，被杀戮所笼罩的林云，猛然站了起来，看着四周的人，林云忽然笑了，笑着说道：“让大家担心了，实在不好意思。”

　　“云儿。”

　　还没有等搞清楚到底发生了什么事情，罗刹女直接狠狠的保住自己的女儿，早已哭的泣不成声，而剩下的四女，也是将他团团围住，一个个哭着笑着不知道到底怎么了。

　　好好安慰了一下众人，紧接着，林云立刻召集蓝天，等狱门所有的高层，甚至包括自己的父亲林傲天等，如今他已经知道自己整整沉睡了三年时间，而在这三年时间内，可以发生很多事情，所以他必须尽快了解。

　　听完蓝魔的报告，林云也是惊讶不已，毕竟按照他的推算，自己灭掉紫霞宫，丰田大帝一定不会就此善罢甘休，至于为何不来报仇，如果不出意外的话，看来应该是忌惮自己，毕竟在两年前，狱门就已经传出消息，说是自己一直闭关修炼，修为更是早已突破洪荒大帝。

　　可要知道，当初的他只是天神，就已经能够秒杀一位洪荒大帝，更加不要说他现在的修为已经达到洪荒大帝，那么秒杀三个洪荒大帝都是小菜，正是因为如此，不管是谁，甚至包括丰田大帝在内，都不敢轻易前来找麻烦。

　　其实这次的三年沉睡，林云并没有丝毫的突破，依然是天神境界，不过状态却完全改变，也正是在这一刻，林云有着十足的把握，那就是一旦使出神级邪魔变，想要抹杀洪荒至尊简直就是一件轻而易举的事情，至于洪荒大帝，就算动用所有的力量，也未必是洪荒大帝的敌手，至于上一次，那只是一个意外，一个借助自己生命的意外。

　　这种事情只有第一次，绝对不会有第二次，林云不会傻到老是用自己的性命开玩笑，尤其是刚刚看到自己的母亲和四女那般担心，他实在不忍心，让四女再为自己担心。

　　“爹，天外天怎么样了？”

　　林云心里很清楚，天外天早在三年前就已经开启，而每次天外天开启，一般都是十年时间开启一次，自己既然错过，相信父亲担心自己也未曾进过，既然如此，想要参加下一次的天外天，看来最少也要在等七年时间了。

　　“云儿，三年前天外天已经开启，而这次进入天外天的人，整整三年，都未曾出来一个。”

　　果不其然，对于这一点，林云并没有感到丝毫的惊讶，而是问道：“爹，那天地门门主呢？”

　　“并没有进入。”

　　对于这一点，林云更加没有丝毫的惊讶，因为他早已预料到，只要父亲不进入天外天，这个天地门的门主相信也一定不会进入天外天，至于何种原因，他心里已经有了点眉目。

　　没有在这个问题上继续纠结。

　　“门主，不知道我们接下来该怎么办？”

　　“联合剑宗，一起对付气宗。”

　　联合剑宗，一起对付气宗，听到门主所说的这件事，所有人都是大吃一惊，虽然两年来，狱门一直四处扩张，却从来没有打超级宗门底盘的任何意思，不管怎么说，这些超级宗门能够屹立在天中大陆这么多年，不管是底蕴还是实力，都是一等一的超级存在，想要灭掉这些宗门谈何容易。

　　一看众人脸上的表情，林云就已经猜了个七七八八，说道：“凡事都要抓住机会，如今我们狱门有着洪荒至尊坐镇，实力又空前的强大，还有剑宗帮忙，这个时候在不出手，等待何时。”

　　话虽然如此说，可对方毕竟还是气宗，与剑宗齐名，更何况，众所周知，气宗之内，有着一位洪荒大帝坐镇，就算赤脚大帝不敢招惹林云，可你一旦去找人家麻烦，相信赤脚大帝也不会坐视不理，到时候谁来抵挡赤脚大帝？

　　“门主，恕我直言，先不说气宗的实力如何，单单是坐镇气宗的赤脚大帝，就不是我们所能够应对的。”

　　对于蓝魔所担心的事情，其他人也是同样如此担心，而林云并无意外，因为他早已想到，说道：“剑宗和气宗争斗这么多年，都想时时刻刻消灭对方从而统一，而气宗既然有着洪荒大帝坐镇，相信剑宗也有，到时候我们和剑宗联手，一旦赤脚大帝出手相信剑宗的这位洪荒大帝也不会袖手旁观，只要少了赤脚大帝的威胁消灭气宗简直不是什么事情。”

　　虽然这么多年来，剑宗一直不如气宗，可两宗的实力和底蕴其实相差无几，更何况，如今还是狱门和剑宗联手，气宗如何能够抵挡的住，这点根本无需多问。

　　“云儿，你说的的确没有什么问题，如今的问题却是，到时候狱门一旦和气宗开战，到时候剑宗老祖宗不出手怎么办？”

　　对于父亲所担心的这件事，林云也曾经想过，不过凡事都有要拼一把，否则前怕有虎后怕有狼，那么什么事情都无法做成，这次联合剑宗一起对付气宗虽然危险点，可一旦成功，那么对于狱门来说，无疑是一个巨大的好处，毕竟当初狱门入驻天中大陆，为的就是今天。

　　“爹，放心，只要剑宗想要统一两种宗，相信到时候必定会出手，更何况，我还有爷爷帮忙，这次我一定要先消灭气宗，接下来就是逍遥宫。”

　　逍遥宫，当初逍遥大帝被林云一招所秒杀，短短的三年时间，逍遥宫的整体实力急剧下降，要不是逍遥宫的底蕴还不错，相信早就在这个世界上消失不见了，尽管如此，很多势力都对逍遥宫虎视眈眈，而林云也决定，先灭了气宗之后，立刻反手对付逍遥宫，当初对付自己的人，他要一个个讨回来。

　　“云儿，爹相信你，不过凡事要躲小心，就像上次一般，你可知道你娘有多担心你？”


第五百五十八章 护宫长老

　　对于自己上次的举动，虽然差点要了他的性命，但是林云却一点都不后悔。

　　毕竟当初要不是他拼着自己的性命对抗洪荒大帝，相信他早就死了，而且是死的一干二净，根本不会出现什么沉睡三年。

　　点点头，林云说道：“爹，你放心，从今以后我不会在鲁莽了，好了，我还有更重要的事情做，对付气宗的事情，你们商量商量，然后定个时间。”

　　说完之后，林云就已经离开了狱门，朝着修罗宫的方向而去，不管怎么说，上次紫霞宫一战，五位洪荒大帝之中，只有修罗大帝没有对付自己，而是帮助自己，不管修罗大帝的目的如何，单单是为了这一点，他都感激。

　　毕竟当初紫霞宫一战，要不是修罗大帝的出手帮忙，相信自己根本不可能活着离开，正是因为如此，林云准备亲自前往修罗宫一趟，当面感谢一下这位修罗大帝。

　　修罗宫，天中大陆的超级宗门之一，也是天中大陆最为难缠的宗门，尤其是修罗宫的邪魔变，更是全天下忌惮东西，毕竟在修罗宫之内，哪怕是一个最普通的弟子，一旦使出邪魔变，实力也可以翻倍的成长，搞死对方，自己也死，完全是同归于尽的打法，久而久之，修罗宫的邪魔变早已名动天下。

　　修罗宫九天虚空。

　　林云只是轻轻扫了一下，就已经发现了修罗大帝的所在，而修罗大帝也同样感应到了他的存在，毫无悬念，两人直接碰头，一处山峰之巅，两人席地而坐，一人一壶酒，一边喝着一边聊天，两人之间根本看不出任何的矛盾所在，就好像认识了一百年的好朋友一般。

　　“修罗，我想问你一句，希望你能够如实回答我。”

　　“问吧。”

　　“三年前的紫霞宫一战，你为什么要帮我？”

　　不要说林云，相信不管是谁，遇到这种事情都有点蒙圈，毕竟为了一个人，从而得罪其他洪荒大帝，要是修罗大帝没有什么目的，就算打死他都不愿意相信，正是因为如此，这次趁着前来修罗宫，林云一定问个清楚。

　　“原来是问这个，不瞒你说，当初紫霞宫一战，我之所以帮助你，原因很简单，而我也有自己的目的，那就是你身上拥有神级邪魔变，不仅如此，按照你的天赋和潜力，相信用不了多久，你的成就不可限量，一旦我将你收入修罗宫，那么毫无疑问，在不久的将来，修罗宫将会多出一位洪荒大帝，你说说看，就算我得罪所有人，我感觉一切都是值得的。”

　　原来如此，林云心里很清楚的知道，修罗大帝根本没有欺骗自己，而这个原因合情合理，一般人都会如此，只不过修罗大帝毕竟与众不同，不止会说，而且还动了。

　　“你知道的，我不可能进入修罗宫，毕竟我是狱门门主。”

　　对于这一点，修罗大帝似乎早已猜到一般，并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，对方始终都是狱门门主，作为强势崛起的黑马，狱门门主怎么可能成为修罗宫的人，不要说对方，相信不管是谁，相信都不会如此。

　　“修罗，我有一样东西给你。”

　　说着，从怀里取出一块纯黑色的令牌，而看到这块令牌，修罗大帝身体一颤，脸色一变，几乎有些颤抖的说道：“修罗令牌，林云，你告诉我，你是如何得到的这块修罗令牌？”

　　并没有将当初的事情告诉修罗大帝，虽然不知道母亲为何要藏起这块令牌，林云心里都很清楚的知道，一旦让修罗大帝知道，自己的母亲收藏令牌，相信对于母亲并无好事，不管怎么说，母亲都是修罗宫的罗刹女，而修罗大帝却是修罗宫的老祖宗。

　　“无意之中得到，曾经有人告诉过我，修罗令牌乃是修罗宫之物，一直以来，我都不会将这块令牌交给修罗宫，不过我将你当成是朋友，这块修罗令牌，我现在正式交给你。”

　　修罗大帝并没有接手修罗令牌，说道：“这块修罗令牌乃是修罗宫的无上之物，曾经老祖宗凭借他，与剑宗和气宗的老祖宗一战，并且成功从七星剑阵离去。”

　　听到此话，林云心中顿时一惊，因为对于剑宗和气宗的七星剑阵威力如何，他比谁都要清楚万倍，因为他现在就本身拥有着七星剑阵，一旦使出七星剑阵，就算是越级挑战都没有丝毫的问题，更加不要说老祖宗使出七星剑阵，那威力更是逆天。

　　修罗宫的老祖宗能够在七星剑阵离开，先不说修罗宫的老祖宗实力如何，单单是这块修罗令牌，就足以逆天，如此宝物，说实在的，林云也不想就此交出去，可不管怎么说，他如今已经将修罗大帝当做是朋友，既然是朋友的东西，那么自己就不能留着。

　　“修罗，我将你当做是朋友，所以这块修罗令牌必须交给你。”

　　“林云，既然你将我当成是朋友，那朋友之间，你是否可以帮我个忙。”

　　帮忙？

　　“当然没问题，你说，只要是我能够做到的，一定会帮你办到。”

　　“其实这个忙很简单，既然你已经得到了修罗令牌，那么说明你和修罗宫之间有缘分，而你又不能成为修罗宫的弟子，既然如此，我想让你成为修罗宫的护宫长老，如何？”

　　护宫长老？听到修罗大帝居然让自己成为修罗宫的护宫长老，林云也是一阵惊讶，因为对于一个宗门的护宗长老代表着什么，他心里很清楚的知道，一般情况下，一个宗门的护宗长老根本不会随便给人，更加不会给一个外人，而且还是天中大陆的超级宗门修罗宫。

　　可要知道，自己一旦成为修罗宫的护宫长老，那么自己的责任就大了，毕竟不能随随便便成为护宫长老，一旦日后修罗宫有事，自己的麻烦最大。

　　还没有等林云开口拒绝，修罗大帝率先说道：“林云，我知道这样做让你很为难，不过不瞒你说，当初我动天一战，体内受了很大的伤势，一直未曾康复，就这样，我扛了数十年，而这几年，我体内的伤势越来越重，最多十年，相信我就会永远离开这个世界。”

　　十年？

　　对于修罗大帝体内有伤，林云根本不知道，相信很少有人知道，难怪修罗大帝要如此做，更是不惜一切要让自己，让一个外人成为护宫长老，原来是自己的性命不久，想要找个接班人继续保护修罗宫罢了。

　　可要知道，天地门，剑宗，气宗，逍遥宫，修罗宫，紫霞宫之所以能够成为天中大陆的超级宗门，第一个除了这些宗门本身实力和底蕴很强大之外，更重要的一点就是，那就是这些超级宗门内，都有着绝世强者，也就是洪荒大帝坐镇。

　　不管这个宗门如何，只要拥有洪荒大帝坐镇，那么一切将会变得彻底不一样，毕竟一位洪荒大帝，震慑力可不是一般性的，这就好比逍遥宫，自从三年前逍遥大帝被自己一招秒杀之后，逍遥宫已经开始慢慢下降，根本不能用超级宗门四个字来形容。

　　如果是以前，林云百分之百不会选择答应，可现在的情况却完全不同，毕竟他已经将修罗大帝当成是朋友，既然朋友有难，自己如果不帮忙的话，实在有点说不过去。

　　可一旦自己松嘴选择帮助修罗大帝，成为修罗宫的护宫长老，那么自己日后一定会有很大的麻烦，一个狱门就已经够自己受的了，如果在来一个修罗宫，想想都感觉头疼。

　　“林云，我知道这样做让你会很为难，可是我也是没有办法之中的办法，这么多年以来，修罗宫一直被天下人看不起，时时刻刻想要消灭修罗宫，虽然当初也有天下联手一起对付修罗宫，可有着我坐镇，修罗宫根本不会被灭，可是一旦我离开人世，那么修罗宫是否还能够维持下去，很难。”

　　对于这一点，林云当然知道，先不说修罗宫是不是魔宗，单单是修罗宫的邪魔变，就足以让天下人忌惮，不要说天下人，就算是自己，一旦与修罗宫有仇，相信也会想尽各种办法消灭修罗宫，人之常情。

　　而修罗宫以前有着修罗大帝坐镇，一般人根本不敢动，至于其他超级宗门，看来修罗大帝的面子上，也绝对不会轻举妄动，可一旦修罗大帝陨落，那么结果可想而知，相信全天下人都想要灭掉修罗宫，到时候没有修罗大帝坐镇的修罗宫，只能任人宰割。

　　修罗大帝作为一位洪荒大帝，原来也有痛苦的地方。

　　无奈的摇摇头，看着手中的修罗令牌，哪怕是为了朋友，林云心里也很清楚的知道，自己这件事必须答应，毕竟他的朋友不多，在天中大陆的朋友更加不多，更何况，既然选择与修罗大帝做朋友，那么一切就要看的淡点，想到这里，林云没有继续迟疑，点头答应道：“大哥，我答应你。”


第五百五十九章 联合

　　听到对方答应自己的要求，修罗大帝心中顿时一喜，不管怎么说，他总算是找到了接班人，哪怕十年后他死了，相信有着少年坐镇修罗宫，修罗宫也不会因此被灭。

　　“林兄弟，这块修罗令牌，从今之后就交给你手里了，我告诉你一个秘密，修罗令牌之中，有着一个最大的秘密，希望你能够到时候解开这个秘密。”

　　修罗令牌内的秘密？

　　根本不需要修罗大帝说话，林云就已经知道，修罗令牌内一定有着秘密，否则不可能抵挡住七星剑阵的攻击，按照正常情况下的话，修罗令牌的威力应该和七星剑阵相差无几。

　　对于如此牛叉的宝物，林云也是来者不拒，不管怎么说，如今他已经是修罗宫的护宫长老，不要白不要，自己日后反正要尽责任，现在先收回点利息也是好的，更何况，修罗令牌内的秘密，一旦被解开，说不定日后会对自己有好处。

　　“林兄弟，这次多谢你了。”

　　“大哥放心，这件事就包在我身上了。”

　　直到此刻，修罗大帝才算是真正松了口气，事情已经搞定，修罗大帝整个人感觉到轻松了不少，说道：“林兄弟，你的母亲乃是我修罗宫十二罗刹女之首，不瞒你说，但凡成为罗刹女的人选之后，体内会被植入一种病毒，除非是死，否则这种病毒会跟着体内一辈子。”

　　听到此话，林云心在顿时大吃一惊，因为他从头到尾都万万没有想到，自己的母亲体内居然植入了一种病毒，要真是如此的话，母亲的性命岂不是堪忧？随时都有生命危险。

　　“大哥，那怎么办？”

　　其实林云也是关心则乱，毕竟修罗大帝乃是修罗宫的最强者，一切决策都修罗大帝决定，于是修罗大帝说道：“林兄弟放心，看在你的面子上，一年前，我就已经帮你母亲解开了病毒，而且我已经昭告整个修罗宫，从今以后，你的母亲不再是修罗宫的罗刹女，你意下如何？”

　　很是满意，林云惊喜连连，毕竟从以前到现在，他就一直考虑母亲是罗刹女的事情，不管怎么说，修罗宫在天中大陆始终不怎么样，更是天下公敌，而母亲作为十二罗刹女之首，随时都可能遇到危险，作为儿子的他，早就想过这点，看看如何能够将母亲解救出来。

　　“多谢大哥。”

　　“林兄弟，虽然你当初在紫霞峰一招秒杀逍遥大帝，可你自己的情况是怎么样的，你应该比谁都了解，当初你杀了逍遥大帝，而且灭了紫霞宫，相信不出意外的话，逍遥宫和丰田大帝都不会善罢甘休，虽然我不知道这三年来，逍遥宫和丰田大帝到底为什么迟迟不动手，不过不知道为什么，我心里总是有一种不好的预感，逍遥宫和丰田大帝一定有大阴谋。”

　　对于修罗大帝所说的这一点，林云又何尝不担心，毕竟当初在紫霞宫一战，自己不仅杀了逍遥大帝，更是灭了整个紫霞宫，按照正常情况下来的话，不管是逍遥宫还是丰田大帝，相信都不会轻易放过自己。

　　按照正常人的想法，紫霞宫一战后，不管是逍遥宫还是丰田大帝，应该早早就来对付自己才对，可是结果呢？整整三年时间了，不管是丰田大帝还是逍遥宫，却依然不减动静，毕竟三年前，自己昏迷的事情，乃是他们动手的最佳时机，一旦错过这个时机，就算他们的实力强大，似乎也不能对狱门做点什么。

　　到底是为什么呢？

　　想来想去，林云也实在想不出到底是为什么，就犹如修罗大帝所说的，三年前，逍遥宫和丰田大帝被自己所灭，要是正常人，正常势力，怎么可能隐忍整整三年，如果说逍遥宫和丰田大帝不想报仇，就算打死他都不会选择相信。

　　“修罗大哥，你有何看法？”

　　其实林云想问的是你有何办法，不过没有好意思问罢了，如果是他一个人的话，根本不鸟什么逍遥宫和丰田大帝，可他毕竟有家有室的人，身后还有着整个狱门，要是逍遥宫和丰田大帝强行对狱门对手的话，鬼知道会发生什么事情。

　　先不说逍遥宫，单单是丰田大帝，要是要对付狱门的话，那么就算是他，也没有丝毫的办法，毕竟按照正常实力，他根本不可能是一位洪荒大帝的敌手。

　　“林兄弟，我倒是有个办法，不知道应该不应该讲？”

　　“大哥请说。”

　　“其实我有了解狱门如今的情况，按照狱门的实力，要是加上剑宗，还有我们修罗宫的话，相信先灭掉逍遥宫应该不是什么问题，你认为呢？”

　　先消灭逍遥宫？

　　按照林云之前的想法，本来是先联合剑宗，一起对付气宗，等到灭掉气宗之后，然后在对付逍遥宫，不过按照这样的情况，如果先对付逍遥宫的话，也未尝不是一个绝佳的办法，可是丰田大帝呢？

　　似乎能够看出对付心中的担心，修罗大帝说道：“林兄弟，我知道你一直在担心丰田大帝的事情，不过我可以向你保证，十年之中，我可以保护狱门的安危，以我的实力，只要有我在，相信丰田大帝也无法对狱门造成任何的威胁。”

　　听到修罗大帝的话，林云心在也是一阵安慰，不管怎么说，毕竟对方是一位货真价实的洪荒大帝，而且在众多洪荒大帝之中，修罗大帝的实力可以排在前三位，更在丰田大帝之上，要是狱门有着修罗大帝坐镇，相信就算是丰田大帝亲来，他也根本不用担心。

　　这个事情还真是搞笑，自己成为了修罗宫的护宫长老，而修罗大帝却坐镇狱门，这样以来，虽然嘴上没有明说，可是修罗宫和狱门却无形之中达成了默契。

　　至于修罗大帝所说的办法，的确是一个最好的办法，如今要是联合剑宗和修罗宫一起对付逍遥宫的话，按照双方的实力对比，逍遥宫根本无法抵挡，先不管丰田大帝，毕竟有着修罗大帝坐镇狱门，应该不会出什么事情，所以当务之急应该是先对付逍遥宫。

　　“大哥，我听你的，这样，三天之后，我们一起对付逍遥宫。”

　　“好，没问题，等等我就去安排，至于剑宗那里。”

　　“我去。”

　　和修罗大帝简简单单的聊了几句，林云立刻起身离开了修罗宫，朝着剑宗而去，自从三年前紫霞宫一战之后，就算剑宗极力否认，可整个天下还是认为，林云和剑宗之间有着脱不开的关系，要不是碍于剑宗的实力，相信很多人都会找剑宗的麻烦。

　　林云悄声无息的来到剑宗，在剑宗大堂内遇到了宗主林掣，也就是他的爷爷，看到自己的孙子没事，林掣也是激动不已，絮絮叨叨说了很多。

　　林云也没有丝毫的迟疑，更加没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的讲了出来，听完之后，林掣低头开始沉思起来，毕竟联合狱门，修罗宫一起对付逍遥宫的话，那么岂不是说明，剑宗和修罗宫，还有狱门联盟？

　　可要知道，修罗宫一直都被天下人所不耻，更是全天下的敌人，而狱门更是将近三年来最为风头劲的势力，可以这样说，不管是修罗宫还是狱门，都不是什么好招惹的，要是剑宗真的如此，那么日后的麻烦会源源不断的而来。

　　看到自己的爷爷有些为难，林云也知道到底是怎么回事，笑着说道：“爷爷，此事要是为难，就不必了，到时候狱门和修罗宫联手已经绰绰有余，一个小小的逍遥宫而已。”

　　狠狠的骂了自己一顿，之前光顾着想要联合剑宗了，却没有想到爷爷的难处，毕竟这里有修罗宫，要是剑宗和修罗宫联手，岂不是说明剑宗动机不一般，到时候剑宗的麻烦会很大。

　　如此麻烦，自己给爷爷找来，作为爷爷的，答应了，就是不管不顾剑宗，要是不答应，自己孙子好不容易开口一次，是有点说不过去，其实这个麻烦，自己本身就不应该给爷爷找，实在有点难为爷爷。

　　摆摆手，林掣脸色有点凝重的说道：“云儿，你等我一下，我去请示一下老祖宗。”

　　“好。”看着爷爷离开的身影，林云更加自责起来，本来这些麻烦就不应该给爷爷找，不过剑宗真正做主的并不是爷爷，毕竟剑宗内，还有着一位老祖宗，也就是货真价实的洪荒大帝坐镇，如此大的事情，相信爷爷一定要和这位洪荒大帝商量。

　　至于剑宗是否会答应，林云也有点不敢肯定，如果单单是狱门的话，相信不用通报老祖宗，就算是爷爷，也可以答应自己，可现在却多出一个修罗宫，剑宗就很为难了，而修罗大帝已经如此说了，他也是在不好意思拒绝，不管怎么说，人家始终都是好心，为的就是帮助狱门解决一个大麻烦，要是自己拒绝，实在有点不太够意思。


第五百六十零章 离开

　　不一会的时间，林掣就已经返回大堂，脸色似乎有些开心，开门见山的说道：“云儿，老祖宗已经答应剑宗和你们联手，一起对付修罗宫。”

　　听到老祖宗居然答应了，林云也有点惊讶，因为按照他之前的推算，剑宗的老祖宗应该不会答应此事，毕竟修罗宫的身份特殊，让他万万没有想到的是，老祖宗居然答应了下来。

　　似乎能够猜到自己孙子心中所想，林掣笑着说道：“云儿，你不必惊讶，三年前的紫霞宫一战，你的表现实在太惊世骇俗。”

　　原来如此，虽然爷爷没有把话明说，但是话中的意思，林云却是很清楚的知道，一切都是因为三年前的紫霞宫一战，当初自己不仅秒杀一位洪荒大帝，更是屠戮几十万天下高手，这样的战绩，绝对是前无古人后无来者。

　　在别人看来，自己的修为就算没有达到洪荒大帝，但是真正的实力相比较起来，一定超越了洪荒大帝，否则这次老祖宗怎么可能答应与他联手，不管如何，如今剑宗和修罗宫都已经同意，接下来就是开始着手进攻逍遥宫了。

　　“云儿，你准备什么时候出手对付逍遥宫？”

　　“爷爷，我已经初步算过时间，三天后，剑宗，修罗宫，狱门一起向逍遥宫发动进攻，相信以我们三家的联手之力，灭掉逍遥宫应该不是什么问题。”

　　不管是修罗宫还是剑宗，或者是狱门，单个拿出来的实力都不弱于逍遥宫，更加不要说三家联手，威力更是无比巨大，逍遥宫这次看来是在劫难逃，恐怕连逍遥宫自己都不会知道，剑宗，修罗宫和狱门会联手一起对付他们。

　　“三天之后，时间虽然紧迫点，不过以我们三家的联手，应该不是什么问题，等等我就会去安排此事。”

　　“那就麻烦爷爷了。”

　　“一家人不说两家话。”说着，林云和林掣简简单单的讨论了一下，紧接着就已经离开，毕竟三天之后的联手攻击，狱门还没有丝毫的准备，按照他之前的安排，狱门首先要对付的是气宗，而不是什么逍遥宫，所以必须尽快赶回去和狱门商量一下，看看如何对付逍遥宫。

　　回到狱门，林云立刻召开高层会议，将自己的想法告诉所有人，毫无例外，并没有一个人表示反对，毕竟能够联合剑宗和修罗宫一起对付逍遥宫，乃是一件最好不过的事情，这对于狱门本身来说，无疑是一件最好不过的事情。

　　这个决定很快就已经定了下来，不过临走之前，林云忽然看到古帝师父脸上有些漠然，心中一叹，找了一个合适的机会，师徒两人来到山峰之巅。

　　“云儿，你真的要对付逍遥宫？”

　　听到师父问自己，林云心中再次微微一叹，因为古帝乃是逍遥宫的弟子，就算被宗门逐出，也同样还是逍遥宫的弟子，如今自己要灭掉逍遥宫，师父古帝怎么可能开心的起来，对于这一点，他很是理解，不过凡事都必须去做，否则对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，这么简单的问题，林云是万万不会犯的。

　　“师父，我知道你心里如何想，可是当初在紫霞峰，我杀了逍遥大帝，相信不出意外的话，逍遥宫一定会前来对付我，如果我不先出手，到时候被灭的就不是逍遥宫，而是狱门，在狱门内，有着我的所有亲人，所以不管发生什么事情，我都不会让任何人伤害我的亲人。”

　　话已经说到这个份上，林云已经表明了自己的立场，古帝似乎还想说什么，不过最终还是将话深深的咽了回去，因为他心里很清楚的知道，既然自己的弟子已经决定，一般不会改变。

　　“云儿，我知道这件事已经无法挽回，不过师父想要求你一件事，还请你一定要答应师父。”

　　能不答应吗？

　　林云无奈的说道：“师父请说，只要弟子能够做到的，一定会做到。”

　　“好，云儿，不管如何，师父始终都是逍遥宫的弟子，一刻也不敢忘宗门的大恩，这次你和逍遥宫之间的恩怨一定要解决，师父无话可说，可是到时候还请你高抬贵手，不要赶尽杀绝，放逍遥宫一条活路，师父就已经感激不尽了。”

　　不要赶尽杀绝？

　　听到此话，林云并没有感到丝毫的惊讶，因为他刚刚已经猜到了一些，只不过此事实在有点难办，正所谓斩草不除根，春风吹又生，一旦放过逍遥宫，那么到时候逍遥宫反扑怎么办？他根本无法保证狱门的安全，正所谓背地里偷袭是最可怕的。

　　要是别人和自己说此话，林云根本毫无考虑的直接拒绝，可说出此话，并且已经说出求字的人，却是自己的师父，他如何拒绝师父？

　　拒绝，他实在开不了这个口，毕竟他们师徒一场，凡事不能做的太绝对，可是一旦不拒绝，那么狱门日后的安危谁来管？尤其是洪荒至尊，一旦搞起偷袭，那么结果可是恐怖的，谁也不知道到底会发生什么事情。

　　一时之间，林云也不知道自己到底该如何办，因为摆在他面前的这个问题，实在太困难了，一方面不能放虎归山，否则后患无穷，另外一方面又是自己的师父，他有不忍心拒绝师父。

　　等了一会儿，发现自己的弟子还是不说话，古帝就已经猜到了什么一般，无奈的说道：“云儿，师父知道你为难，不过师父的要求很简单，只要留下一些逍遥宫的普通弟子，不至于让逍遥宫彻底消失在这个世界上就好，如何？”

　　师父已经把话说道这个份上，如果他在不答应，似乎有点太不近人情，林云最终无奈的点头答应道：“师父放心，此事交给我。”

　　站在山峰之巅，古帝似乎有些变的沧桑起来，感慨的说道：“记得几年前，我第一次见到你，你当时只是一个小小的武者，可我万万没有想到，短短的几年时间，你就已经成长到，我已经不认识的地步，天神巅峰，秒杀洪荒大帝，屠戮几十万天下高手，这一切的一切，似乎都有些梦幻。”

　　不知道师父今天到底怎么了，难道就是为了自己要对付逍遥宫？应该不至于，毕竟自己已经答应师父，不管怎么样，他都不会把事情做的太绝，会给逍遥宫留下苗子，可正是因为如此，林云有些想不通，今天的师父到底怎么了。

　　还没有等林云问为什么，古帝手中不知道何时多出两壶酒，给了他一壶酒，自己咕噜噜独自喝了起来，不知道师父到底怎么了，林云只能先陪着。

　　就这样，师徒两人就这样站在山峰之巅，你一口我一口，不断的喝着酒，谁也没有再说什么，不知不觉之中，天已经大亮，当林云醒来的时候，看到玲珑一副欲言又止的表情，很是疑惑的问道：“玲珑，发生什么事情了？”

　　“林大哥，我告诉你一件事，不过你必须答应我，不要激动，行吗？”

　　“没问题。”

　　“你的师父今天已经走了，给了留了一张纸条。”说着，玲珑递过去一张纸条，而林云听到这个消息，似乎有点不愿意相信，师父为什么好端端的走了，毕竟昨天还好好的，一想起昨天师父不对劲，一种不好的预感瞬间而出。

　　立刻接过字条，上面写着师父要游历大陆，云儿莫要记挂，看着字条上的两句话，一时之间，林云愣在床上，也不知道到底该怎么办。

　　一直以来，他都将师父当成自己的亲生父亲一样看待，这次他也没有想到，对付逍遥宫会对师父有着如此的打击，早知如此，就算不对付逍遥宫，他也绝对不愿意让师父离开自己。

　　“林大哥，其实这未必不是一件好事，你好好想想，我们要对付逍遥宫，师父心里肯定不高心，一面是自己的宗门，一面又是自己的弟子，两面都割舍不下，他能怎么办？只能选择离开，说不定等事情平息之后，师父会回来，到时候师父也不会提此事，岂不是更好？”

　　对啊，师父在这里，始终不能眼睁睁的看着自己的弟子去对付自己的宗门，一定会选择离开，既然如此，自己何不趁着这段时间灭了逍遥宫，等到师父回来的时候，相信此事也已经过去，师父最多难过一下，相信时间会磨平一切。

　　想通这里，林云心里也好点，笑了笑，说道：“玲珑真是我的福星，对了，你离开天地门这么久，难道就不准备回去了吗？”

　　“不回去，难道你不愿意我留下？”

　　“当然愿意，我恨不得天天和你在一起，你这一辈子都不要回去才好。”

　　脸红了红，不过玲珑的脸色变的无比担心起来，说道：“不知道为什么，父亲老是反对我们在一起，如果我要是回去的话，相信爹一定不会让我在离开天地门，到时候我就无法见到你，你也无法见到我，这是你愿意看到的吗？”


第五百六十一章 灭亡

　　“当然不愿意，我恨不得一辈子都不和你分开，那你就不要回天地门了。”

　　天地门门主为什么要阻止自己和玲珑在一起呢？

　　可要知道，按照正常情况下，自己的父亲和天地门门主乃是好兄弟，应该很赞同自己和玲珑在一起才对，可却偏偏极力反对，相信不管换做是谁，都无法想通此事。

　　更何况，一直以来，天地门门主的所作所为，都有点让人感到怀疑，林云甚至认为，天地门门主不安好心，想要对付他们父子，毕竟这种种的一切，都有些想不通。

　　没有继续和玲珑说下去，林云独自一人来到一处偏僻的地方，检查着自己的脑海，自从修为突破天神境界后，他就已经能够明显的感受到，自己的脑海之中，有着三面混沌石碑，而且每一面混沌石碑都无比的强大，想要依靠他的力量将三面混沌石碑移走，简直困难无比。

　　三面混沌石碑，乃是父亲一块，天地门门主两块，父亲给他，乃是对于一个儿子的所有爱，甚至连最宝贝的东西混沌石碑都给了自己，毕竟父亲从头到尾都不知道混沌石碑的作用和坏处，可天地门门主却完全不一样，明明知道混沌石碑有如此弊处，居然还将两名混沌石碑全部给了自己，这到底有何用心？

　　如果说天地门门主也不知道此事，那么还情有可原，可摆在面前的问题却是，天地门门主明明知道此事，却还要如此做，如果说天地门门主没有丝毫的花花肠子，骗鬼呢。

　　此事他已经和父亲说过，只不过碍于兄弟情义，父亲始终不愿意相信此事是真的，可他却不能不相信，一旦成真，那么一切变得就没办法控制起来。

　　可要知道，天地门门主乃是玲珑的亲生父亲，就算罪大恶极，也照样是，这一点根本无法改变，要是日后自己和天地门门主走上对立面，搞的不是你死就是我亡的局面，最终最难做的还会是玲珑，到时候就算自己不出手，相信天地门门主也不会轻易放过自己，可是自己要是出手，日后如何面对玲珑？

　　一时之间，林云也不知道自己到底该怎么办？

　　不管怎么样，他都要顾及玲珑的感受，可天地门门主的确不安好心，甚至想要置他们于死地，这也是为什么天地门门主非要阻止他们在一起的真正原因。

　　脑海之中的三面混沌石碑，对于其他人来说，也许是最想要得到的无上宝物，毕竟世界传说，一旦得到混沌石碑的人，日后就可以成为绝世强者，可对于他来说，完全是一个悲剧，因为谁也不知道，混沌石碑背后的力量到底是什么，反正非常的强大，甚至连洪荒强者都无法抵挡。

　　自己到底该怎么办？

　　在此之前，林云想过无数办法，想要从自己的脑海之中，取出三面混沌石碑，这样的话，最起码自己的生命暂时得到了保证，不用时时刻刻想着此事，太蛋疼了。

　　无奈的摇摇头，如今根本无法从脑海之中取出三面混沌石碑，只有等到修为突破洪荒至尊的时候，再试试，看看是否能够取出。

　　独自一人待了一段时间，林云就回到了狱门大堂，不管怎么说，再有一天时间，狱门就要出发对付逍遥宫，虽然逍遥大帝已经被他秒杀，但是逍遥宫的底蕴和实力摆在那里，要是部署不好，万一出现什么意外，那么谁也不愿意看到，更何况，伤敌一千，自损八百的事情，也不是每一个人愿意看到的。

　　和蓝魔经过短暂的商量，最终决定，狱门这次派出的人马，除了大军之外，还有着龙族和天貂一族，更是有着几位洪荒至尊相伴。

　　这次三大宗门联手，单单是洪荒至尊就足足有着六位，这样以来，足以灭杀逍遥宫的任何洪荒至尊，至于三大宗门的大军汇集在一起，那更是所向睥睨，天下无敌。

　　敲定以后，狱门的所有人马开始休整，做最后的调养，而林傲天则是昭告天下，正式加入狱门，成为狱门的太上长老，这一消息传出去，倒是没有引来多大的轰动，不管怎么说，林傲天都是狱门门主的亲生父亲，加入狱门是迟早的事情。

　　要是在二十年前，林傲天百分之百不会加入狱门，毕竟林傲天乃是剑宗的弟子，根本不可能加入另外一个宗门，可是现在的情况已经彻底不同，林傲天二十年前就已经离开剑宗，如今乃是单身，根本不属于任何的宗门，所以加入狱门乃是最正常不过的事情。

　　而林傲天加入狱门之后，狱门相当于多出一位洪荒至尊坐镇，而且还是一位凌驾于普通洪荒至尊上的绝世高手，狱门拥有这样的超级高手入驻，整体实力算是提升了一大截。

　　至于修罗宫，剑宗和狱门三家联手准备对付逍遥宫的事情，大陆直到现在还一无所知，因为三家已经商量好，提前不透漏此事，要一击即中，彻底击败逍遥宫。

　　一天的时间过得很快。

　　清晨的曙光照耀在整个大地的每一个角落，逍遥宫作为天中大陆的超级宗门之一，以前可以说是混的风生水起，不过就在三年前，逍遥大帝被林云秒杀，逍遥宫的整体实力已经慢慢下降，已经不可能再是天中大陆的超级势力。

　　不过就算如此，这么多年来，逍遥宫的底蕴和实力还是摆在那里，一般的势力根本无法撼动逍遥宫的地位，要是这个时候，有超级势力对逍遥宫动点心思，那么逍遥宫算是到大霉了。

　　而在这三年时间内，根本无人找逍遥宫的任何麻烦，所以逍遥宫也慢慢放松下来，不过就在这一天，就在逍遥宫平静的这一刻，四面八方忽然涌出无数的人头，紧接着，无数的人喊声惊天动地的涌入逍遥宫。

　　逍遥宫根本不知道发生了什么事情，还没有来得及反应，就已经被三大宗门的联手淹没在人群之中，甚至连逍遥宫仅存的三位洪荒至尊，都已经被三大宗门的洪荒至尊联手所灭杀，可以这样说，逍遥宫百分之九十五的高手全部被杀，紧紧有着百分之五的高手，也才逃出去三分之一，剩下的全部都是重伤。

　　至于其他弟子，几乎被屠戮殆尽，紧紧一天的时间，曾经名动天下的逍遥宫，就已经彻底消失在这个世界上。

　　这个消息传遍整个大陆，但凡得到消息的人，无不大惊失色，尤其是天地门，气宗等，因为谁也没有想到，剑宗，狱门和修罗宫会联系到一起，毕竟修罗宫代表着什么，狱门和剑宗不应该不知道，和修罗宫联手，这不是摆明告诉所有人，剑宗和狱门和修罗宫是一伙的。

　　要是此事放在以前，相信很多人都会讨伐三大宗门，尤其是修罗宫，这尼玛的，如此光明正大的对付逍遥宫，简直是看不起天下人，没有将天下人放在眼里。

　　可要知道，剑宗，狱门和修罗宫都是天中大陆的超级势力，三大超级势力一旦联手，不要说已经失去逍遥大帝的逍遥宫，就算是天地门，气宗都无法抵挡的住，一旦三大超级势力联手对付天地门，相信天地门都无法抵挡，甚至被抹杀。

　　至于三大超级势力联手为何要对付逍遥宫，流传出去的版本根本不同，有着很多的不同版本，最为重要的一个版本，就是三大超级势力对付逍遥宫，主要是因为狱门门主的原因。

　　众所周知，三年前紫霞宫一战，林云光天化日众目睽睽之下秒杀了逍遥大帝，按照正常情况下的，就算狱门不找逍遥宫的麻烦，相信逍遥宫也会找狱门的麻烦，而狱门如此做，可以说是先下手为强，对于这一点，狱门没有错。

　　只是让所有人感到震惊的是，狱门居然可以联合剑宗和修罗宫，单单是这一点，就有点不可思议。

　　不管是剑宗还是修罗宫，都是天中大陆的超级势力，尤其是修罗宫，还是最邪恶的力量，从来没有合作过。

　　因为在天中大陆的历史长河之中，根本没有两个超级势力联手的事情，更加不要说三个超级势力联手，简直不可思议，要不是逍遥宫的杀气摆在眼前，相信谁也不会相信此事。

　　一天时间，一个超级势力居然被灭，此事简直彻底轰动了天中大陆，短短的三年时间，轰动的事情一件接着一件，有些心脏不好的人，恐怕会被激动的要死。

　　而一件一件轰动天下的事情，都与一个人有关，而这个人，乃是传奇之中的传奇，短短的一年时间，就带领狱门杀入天中大陆，更是强势崛起，秒杀洪荒大帝，屠戮天下高手，如今更是灭了整个逍遥宫，这一切的一切，似乎都有些梦幻，简直让人有点不太相信，简直就是前无古人后无来者，一时之间，四面八方前往狱门想要加入狱门成为狱门弟子的人，可以说是络绎不绝。


第五百六十二章 剑刹

　　正所谓人怕出名猪怕壮，如今的狱门简直火爆了极点，很多人都想要成为狱门弟子，更有甚至，成为狱门弟子才感到有面子。

　　不过如今的狱门却是紧闭大门，不管是谁，根本不接受，这让天下人感到无比的疑惑，因为想要成为一个超级势力，成为天中大陆的巨无霸，就要不断的吸收新鲜血液，而如今这个机会对于狱门来说，无疑是一个千载难逢的大好机会，如果错过，后悔都来不及。

　　就在第一天灭了逍遥宫，前后不到三天的时间，修罗宫，剑宗和狱门联合的大军再次将矛头对向气宗，不过气宗不同逍遥宫，不管怎么说，赤脚大帝还在人世，三大势力想要灭掉气宗，要比灭掉逍遥宫困难的多。

　　不过就算如此，气宗也有点吃不消，按照三大超级势力的来势汹汹，气宗心里很清楚的知道，三大超级势力看来是一定要灭掉他们才对，至于赤脚大帝准备出手，却引来修罗大帝的对视，而修罗大帝的意思很简单，只要你不动，我就不动，你要敢动，我比狂动。

　　对于修罗宫的这位老祖宗，修罗大帝，赤脚大帝明显忌惮不少，可他总不能眼睁睁的看着自己的宗门被灭吧，无奈之下，只能向天地门求救，本以为天地门不会同意，可谁也没有想到，天地门毫无犹豫的答应下来，立刻调动大军入驻气宗。

　　其实天地门如此，目的很简单，那就是剑宗，修罗宫和狱门联手，先是灭掉逍遥宫，后是对付气宗，一旦气宗被灭掉，那么下一个目标会是谁？毫无疑问，百分之百会是天地门，要只是单独的一个超级势力，天地门根本不惧，可三大超级势力联手，天地门也怕了。

　　天地门与其说是帮助气宗，倒不如说是帮助自己，为了不让三大超级势力联手对付自己，天地门帮助气宗先对付三大势力，这样以来，三大超级势力想要灭掉气宗，似乎更加困难起来。

　　对于天地门的忽然加入战斗，任何人都没有想到，不过这一切，林云却是早在意料之中，这样以来，天中大陆的六大超级势力，剑宗，气宗，天地门，逍遥宫，紫霞宫和修罗宫，已经全部加入了战斗。

　　如今逍遥宫已经被灭，只剩下五大超级势力，分别是剑宗，气宗，天地门，修罗宫，还有一个刚刚强势崛起的狱门，这样算起来，天中大陆的所有超级势力分成两队，一面是剑宗，修罗宫和狱门，而另外一面，则是天地门和气宗。

　　双方都有着洪荒大帝坐镇，而天地门更是天下第一超级势力，这样以来，双方可以说是势均力敌，想要短时间内分出胜负，根本就是一件不可能的事情。

　　对于如今天中大陆的形式，很多人都是保持观望的态度，除了参与其中的五大超级势力以外，不管是个人还是势力，都不敢轻易参与进来，毕竟按照五大超级势力的力量，参与进去，岂不是自寻死路？

　　天地门加入战斗之后，剑宗，狱门和修罗宫忽然罢手，而这个时候，五大超级势力不自然的分成两面，虎视眈眈，面对面，也不动手，就这样对视着。

　　修罗大帝，林掣，林云汇聚一处，商量着接下来该如何办。

　　“林兄弟，如今的情况有点变的无法控制，真是没有想到，天地门门主也参与进来，要是如此的话，一旦动天和赤脚联手，我怕。”

　　对于修罗大帝的担心，林云又何尝不知道，毕竟不管是天地门还是气宗内，都有着洪荒大帝坐镇，正是赤脚大帝和动天大帝，而动天大帝更是被誉为洪荒大帝第一人，可想而知，动天大帝的实力如何。

　　一旦动天大帝和赤脚大帝联手，单凭一个修罗大帝，很难抵挡得住两位大帝的联手之力，一旦修罗大帝落败，那么他们将会变得无比被动，毕竟一位洪荒大帝要比两大超级势力都牛叉。

　　到底该怎么办？

　　要是其他还可以想办法，可洪荒大帝这东西，又不是菜市场的大白菜，想要多少有多少，更何况，整个大陆也就那么几位洪荒大帝，他认识的洪荒大帝已经全部站在这里，似乎只有修罗大帝一个人而已。

　　“如果不嫌弃，我倒是可以帮忙。”

　　就在这个时候，帐篷之外忽然走进一门老者，白发苍苍，脸盘很大，双眼炯炯有神，给人一种不怒而威的感觉。

　　看到老者，林掣立刻恭恭敬敬的行礼道：“拜见老祖宗。”

　　老祖宗？

　　听到爷爷的话，林云心在顿时一惊，因为他怎么也没有想到，剑宗老祖宗会忽然降临，可要知道，剑宗的老祖宗乃是货真价实的洪荒大帝，而且上次紫霞宫一战，剑宗老祖宗根本没有出现，对于此人，林云多多少少有点好感。

　　老者进来之后，看着三人，笑呵呵的说道：“修罗，这么多年不见，别来无恙。”

　　“哈哈哈，剑刹老鬼，你这么多年一直躲在剑宗里修炼，就算我们想要见你，也不太可能，刚刚感应你的气息，如果不出意外的话，如今的你，应该可以和动天那个家伙一战了。”

　　听到修罗大帝的话，林云再次一惊，因为在他所知道的六大洪荒大帝之中，动天大帝的实力最为强大，可以说是洪荒大帝第一人，而剑刹大帝的实力居然能够和动天大帝相比较，这说明了什么？岂不是说明，他们的阵营之中，也有着能够抵抗动天大帝的超级强者？

　　按照如今的形式，对方有着两位洪荒大帝，而他们这里也同样拥有着两位洪荒大帝，二比二，似乎谁也吃不亏。

　　“你就是林云。”

　　“正是，剑刹前辈你好。”并没有看到一位洪荒大帝而有丝毫的异样，林云的镇定，让三人感到很是惊讶，不过想想也就释然了，毕竟对方可是秒杀逍遥大帝的妖孽人物，这样的人物，看到洪荒大帝又怎么会见外。

　　“很不错，真是难以置信，以你的实力，居然可以一剑秒杀逍遥，林掣这个孙子不错，哈哈哈，我剑宗后继有人，我很感到安慰。”

　　“等等，剑刹老鬼，话可不是你那样说，林云不仅是狱门门主，更是我修罗宫的护宫长老，似乎和你剑宗并无关系，你可不要乱认关系，这次你能够帮忙，我们都很感激，可事情一码归一码。”

　　对于修罗大帝所说的话，林云并没有丝毫的反对，因为在他的意识里，自己根本不是剑宗的弟子，毕竟当初父亲已经离开了剑宗。

　　对于剑刹话中的意思，所有人都很清楚的明白，毕竟如此潜力的一个人，相信用不了多久，就可以成就无上实力，到时候不管是拉拢，对于剑宗或者修罗宫都是天大的好消息。

　　修罗宫的护宫长老？

　　可要知道，林云成为修罗宫的护宫长老，天下还没有一个人知道，更加不要说剑刹和林掣，听到此话，两人的脸色也是一变，因为他们两人心里都很清楚的知道，成为修罗宫护宫长老代表着什么，意味着什么。

　　可要知道，与修罗宫联盟，和成为修罗宫护宫长老根本就是两个概念，林掣狠狠的瞪了一眼，意思很简单，不过林云却只是笑笑，既然他已经答应，那么就不会否认。

　　“修罗，难道你想害死他吗？”

　　“剑刹老鬼，话可不能如此说，虽然林云成为修罗宫护宫长老，是有那么点麻烦，可你不要否认，一旦他成为修罗宫护宫长老，就相当于彻底掌握了修罗宫，到时候修罗宫和狱门联手，试问，天下还有谁是林云的敌手？”

　　在如今修罗宫内，除了他这个老祖宗之外，最大的就是林云这个护宫长老，一旦修罗大帝陨落，那么修罗宫也代表也交给林云，从此以后，林云就是修罗宫的最高决策者。

　　先不管修罗宫的名誉如何，单单是修罗宫的实力和底蕴，相信会有很多人击破脑袋接受修罗宫，一旦拥有修罗宫，那么到时候修罗宫和狱门联合起来，就算是天地门，也要靠边站。

　　林掣和剑刹也万万没有想到，修罗大帝是这个意思，要真是如此，那么有再大的麻烦也是值得的，剑刹竖起大拇指，赞同的说道：“你够眼力，难怪修罗宫在你的带领下，会如此繁荣，单凭这一点，我不如你，动天也不如你。”

　　对于这一点，修罗大帝只是笑笑，并没有丝毫的退让，因为在他眼里，有一点是值得骄傲的，那就是修罗宫，因为这么多年以来，修罗宫在他的带领下，从原先的一流势力，变成天中大陆的超级势力，单单是这一点，就足以傲视天下。

　　“好了，你们说说现在的形式，如今天中大陆都在开战，不管是谁输谁赢，相信到时候大陆的格局会被彻底打破。”

　　自从逍遥宫和紫霞宫被灭，相信这一战后，天中大陆的格局会彻底改变，到时候有一方会彻底消失在这个世界上，而生存下来的势力，将会统一整个大陆，变成大陆的绝对霸主，所以对于这一战，就连一向不出现的剑刹，也出来了。

　　林掣想了想，还是说道：“老祖宗，如今天中大陆共分为两大对立面，一面是我们剑宗，修罗宫和狱门，还有我们各自的附属宗门，至于对立面，却是天地门和气宗，也同样有着他们的附属宗门。”

　　“世人只知道，天地门与其他宗门齐名，可却无人知道，在天中大陆，真正的霸主其实应该是天地门，先不说其他，天地门之中，有着一位真正的洪荒大帝，那才是真正凌驾于洪荒大帝之上，只差一步便可以达到混沌主宰境界的人物，一旦此人出手，我们获胜的机会几乎为零，哎。”

　　看着剑刹重重的叹息一声，林云大吃一惊，凌驾于洪荒大帝之上？无限接近于混沌主宰？他可是清清楚楚的知道，着代表着什么，毕竟一名这样的绝世强者，甚至比两名洪荒大帝都要牛叉，对方本来是两名洪荒大帝，这样算起来，对方会占据绝对的上方。

　　“剑刹老鬼，有什么好担心的，十年前，此人突破混沌主宰失败，最终选择步入轮回，成为轮回者，按照轮回成功的几率，此人是否能够轮回成功还是一个未知数，我们根本不用杞人忧天。”

　　对于步入轮回，成为轮回者，林云当然知道是怎么一回事，当初的叶家，也就是叶猛身边就有着一位轮回者，自从他入驻天中大陆以来，已经很长时间没有见过两人，这倒不是他心软，因为狱门找上门的时候，叶猛和黑衣人早已不知去向。

　　既然此人突破混沌主宰失败，那么只能不如轮回，可是一千万个入轮回者，恐怕连一个人都无法成功，这就是不如轮回成功的几率，简直几乎为零。

　　要真是如此的话，那的确是有点杞人忧天，毕竟对方已经步入轮回，谁也不知道对方是否轮回成功，要是失败呢？不要说成功混沌主宰，就算是活下来都不太可能，而成功轮回的几乎为零。

　　“话虽然如此，可要是其他人，我根本不会去考虑，可对于此人，修罗，难道你不清楚，此人当年被誉为万年不出世的绝世天才，短短百年就成就洪荒大帝境界，从而利用十年时间，凌驾于洪荒大帝，当初我们也已经说过，我们之中如果有人能够突破混沌主宰的话，此人的几率最大。”

　　百年成就洪荒大帝？十年凌驾于洪荒大帝之上？

　　我操，心里狠狠的骂了一句，这尼玛也太逆天了，虽然自问自己的天赋不在此人之下，可是此人还是有点太逆天了，而如果真是如此的话，那么剑刹的担心也并无不可，毕竟凡事都有万一，万一此人轮回成功，那么麻烦就大了。


第五百六十三章 联盟

　　对于剑刹心中的担心，林云又何尝不知道，毕竟一位凌驾于洪荒大帝之上的绝世强者，一旦轮回成功，就意味着，在整个世界上，在无人是其对手，到时候天地门完全可以统一整个大陆，成为独一无二的绝对霸主。

　　“先不管这些，如今双方不是你死就是我亡，只要我们能够击败天地门和气宗，到时候就算此人轮回成功，我就不相信，以他一个人的力量，可以翻盘。”

　　听到爷爷的话，林云也是赞同的点点头，因为在他的认知里，一直认为不管是何种战斗，最好还是选择主动出击。

　　“林云，有一件事我真的很奇怪，你只是天神境界，怎么可能秒杀一位洪荒大帝？”

　　对于剑刹所问的这个问题，相信百分之九十九的人都想要知道，毕竟天神秒杀洪荒大帝，几乎是一件不可能发生的事情，一旦被世人所知道是怎么回事，那么日后天神岂不是可以随随便便抹杀洪荒大帝？作为洪荒大帝的剑刹，当然也不希望此事发生，要是哪一天，有天神杀了他怎么办。

　　对于自己的秘密，林云当然不会轻易泄露出去，无奈的说道：“这是一个秘密，不过放心，相信在这个世界上，只有我一个人可以做到。”

　　无奈的翻了翻眼皮，幸亏只有你一个人，要是多几个的话，大陆上的洪荒大帝强者就不要活了，看到对方既然不想说，剑刹也没有多问，不管怎么说，他和对方始终不是敌人，还有林掣，林傲天的关系在内，相信他们绝对不会走上对立面，更加不会走上你死我活的局面。

　　“剑刹前辈，有了你的加入，相信我们乃是如虎添翼，我有一个建议，就是狱门，剑宗和修罗宫组成一个联盟，不知道几位意下如何？”

　　林掣作为林云的爷爷，当然不会有丝毫的反对，至于修罗大帝更加不会反对，看到帐篷内共有四人，三个人已经同意，自己能不同意吗？剑刹也没有丝毫的坚持，当然选择同意。

　　心中顿时一喜，林云说道：“既然大家都已经同意，那么我们现在就给联盟起一个名字，如何？”

　　“好，云儿，既然联盟的事情是你提出来的，那联盟的名字就由你提。”林掣的话，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，都没有丝毫的反对，毕竟只是一个联盟的名字而已，更何况，如今的修罗宫和剑宗，都与这个小子有关，就算他们反对也无济于事。

　　低头开始沉思起来，不知道想了多久，林云一拍脑门，说道：“想到了，既然我们联盟，那么就应该起一个绝对响亮的名字，依我看，不如叫屠戮联盟。”

　　屠戮联盟？听到林云起的居然是这么一个名字，三人先是一愣，紧接着，三人脸色都有些异样，不过都没有说什么，表示全部同意，不知道为什么，一听到屠戮两字，三人就已经想到三年前紫霞宫一战，少年凭借一己之力，屠戮了整整几十万天下高手，其中更是有着天地门，气宗等超级宗门的弟子。

　　三大超级势力，狱门，剑宗和修罗宫组建联盟的事情，立刻传遍了整个大陆，而听到联盟居然叫屠戮，屠戮联盟，但凡听到的人，无不大惊失色，这是什么意思？

　　就算再傻的人，一旦听到屠戮联盟四个字，已经能够想到一些什么，不管怎么说，剑宗和狱门，还有修罗宫都是天中大陆超级势力，三大超级势力联手，实力通天，而得到消息的天地门和气宗也离开昭告天下，从现在开始，天地门和气宗也正式结盟，而联盟的名字却是叫做天地联盟。

　　天地联盟？

　　这是什么意思？

　　按照正常情况下，气宗和天地门联盟，取名字应该由两大宗门一同起，可是天地联盟四个字，似乎根本不关气宗鸟事，难道天地门已经并吞气宗？

　　似乎有些不太可能，不管怎么说，气宗都是天中大陆的超级宗门，而天地门就算在如何强大，也不可能吞并气宗啊，这件事实在有点蹊跷，不过气宗都不说话，其他人更加没话说。

　　就这样，天中大陆原本仅剩下的五大超级势力，立刻结成两大联盟，第一联盟便是由剑宗，狱门和修罗宫组成的屠戮联盟，而第二联名却是由天地门，气宗组成的天地联盟，两大联盟对视，一时之间也不开战，搞的整个大陆风起云动。

　　可要知道，当初六大超级势力之下，都有着附属宗门，而这些附属宗门，一看两大联盟马上要开战，恨不得离开躲开，可是碍于超级势力的实力，只能选择一方，这些小势力的愿望其实很简单，那就是两大联盟一旦开战，不要用他们当做挡箭牌即可，否则两大联盟的实力，他们只有死路一条。

　　天中大陆的某一处。

　　叶猛听到两大联盟的事情，尤其是关于林云的种种传说，双拳紧握，双眼杀气涌现，有着一股无法发泄的晒气，看到这种情况，黑衣人冷笑着说道：“放心吧，只要你乖乖听话，我一定让你成为洪荒大帝，到时候可以随便虐他。”

　　经过这么长时间的非人生活，叶猛的修为可以说是突飞猛进，已经稳稳的成就天神境界，只差一步便可以入驻地神境界，而这一切都的功劳都是黑衣人一人所为，虽然知道黑衣人是轮回者，更知道黑衣人的实力非凡，可叶猛却还是没有想到，黑衣人的实力居然如此强大，已经是洪荒至尊，居然还没有成功。

　　洪荒大帝，他以前根本连想都不敢想，因为按照他如今的实力，只要返回天东大陆，或者是天南大陆，天西大陆，或者是天北大陆，相信都可以成为第一强者，甚至过的犹如神仙，可毕竟有着黑衣人的控制，还有对林云的愤恨，叶猛恨不得现在自己立刻成就洪荒大帝。

　　“师父，林云能够一招秒杀逍遥大帝，就算我们突破洪荒大帝又如何？也不是他的敌手。”

　　啪，一个狠狠的耳光扇在叶猛脸上，狠狠的瞪了一眼，黑衣人声音无比冷漠的说道：“你到底是不是白痴，一个小小的天神想要秒杀一位洪荒大帝？他以为他是谁，如果是混沌主宰还差不多，否则其他人根本无法做到，只是此人能够如此，看来一定有着秘密，不管如何，我们要尽快找到此人，说不定此人身上的秘密对我有用。”

　　要是以前，叶猛恨不得立刻找到林云报仇雪恨，可是现在的情况已经彻底不同，林云不仅修为已经突破天神境界，更是能够秒杀洪荒大帝，凭借一己之力屠戮几十万天下高手，如果这也是巧合的话，那他宁愿相信巧合。

　　正是因为如此，如今的叶猛根本不想去找林云，虽然他比较自负，可不管怎么说，叶猛还是有着自知之明，明明知道自己去了也打不过人家，说不定还会赔上性命，去了岂不是等于送死？

　　可一看黑衣人，叶猛就好像霜了打的茄子一般，顿时阉了，没有办法，黑衣人要去，他也必须去，谁让他要靠着黑衣人，只是他希望这次自己能够活着回来，到时候哪怕不是突破洪荒境界，以他如今天神的实力，不管走到哪里，都可以混的风生水起。

　　“只是现在下手有些不太理智，屠戮联盟内，根据我的打探，已经有了两位洪荒大帝，好几位洪荒至尊，修罗和剑刹居然愿意为一个矛头小子奔波，看来这个小子一点都不简单。”

　　不是黑衣人多想，事情的确有点蹊跷，毕竟两位洪荒大帝，乃是世界最强大的人物，这样的人物，居然都愿意给一个毛头小子当联盟，说出去，实在有点难以让人相信。

　　“师父，我们该怎么办？”

　　“如今我只是洪荒至尊，根本不是洪荒大帝的敌手，按照我的情况，最多再有五年，就可以正式成就洪荒大帝境界，得以巩固之后，相信就可以报仇了，这段时间，看来要便宜那个小子了。”

　　狠狠的鄙视了对方一眼，不敢就不敢呗，装什么大尾巴狼，叶猛心里很清楚的知道，就算黑衣人的实力如何强大，始终都是一个洪荒至尊，先不说是否能够杀了林云，单单是林云身边的两位洪荒大帝，就不是他所能够对付了的。

　　不过叶猛也不敢对说什么，黑衣人就是一个畜生，不管对谁，都是直接杀无赦，要不是自己有点用，相信早就不知道被杀了多少回了，这两年，他每天过着提心吊胆的日子。

　　其实在叶猛心里，一直有着一个大胆的想法，那就是等到自己的修为足以离开的时候，一定要杀了此人，洗刷耻辱，不过黑衣人也不可能不防着自己，毕竟要是按照黑衣人的实力，到了现在，自己百分之百已经成就洪荒至尊了，可是结果呢？

　　“其实按照如今的情况，乃是我们强势崛起的最佳时机，屠戮联盟和天地联盟相信用不了多长时间，就会开战，到时候整个天中大陆都会受到波及，而我们在这个时候悄然崛起，相信到时候一定能够给两大联盟一个措手不及。”

　　虾米？自己组建实力？再次狠狠的鄙视了一下黑衣人，尼玛，说话玩呢，天中大陆每一个强大的实力，哪一个不是靠着积累发展起来的，哪怕是洪荒大帝，也不可能一步到位，更何况，连个苗苗都没有，居然想要和人家两大联盟对抗，真尼玛怎么死的都不知道。

　　心里就算一万个不爽，叶猛嘴上也没有多说，小声的问道：“师父，我们该如何组建自己的势力？”

　　“很简单，雷霆万钧，我们一定要以最快的速度组建势力，而等等我们就去找其他小型势力，见一个，收编一个，相信用不了多久，我们的实力就会强大起来。”

　　“师父，要是被两大联盟知道怎么办？”

　　“你他妈是不是脑子进水了，在这种情况下，两大联盟哪有功夫顾得上管你，趁着这个机会，我们一定要快。”

　　对于黑衣人的办法，叶猛瞬间明白了，原来是借着两大联盟对战的这个空档期，他们发展属于自己的实力，相信以两大联盟的对战场面，一定不会照顾他们，到时候他们所组建的实力，就可以在两大联盟的眼皮子底下崛起，等到两大联盟发现的时候，已经晚了。

　　只是叶猛还有些担心，因为不管是屠戮联盟还是天地联盟，都有着洪荒大帝坐镇，而且还都是两位洪荒大帝坐镇，按照这种情况下的话，就算他们所组建的实力能够崛起，也根本无法与两大联盟对抗，这有何用？

　　似乎能够看见叶猛心中的担心，黑衣人哼了一声，说道：“你不用担心，两大联盟虽然都有着洪荒大帝坐镇，可是根据我的猜测，两大联盟内的洪荒大帝，这次一旦开战，相信不是你死就是我亡，到时候两败俱伤的局面是跑不了的，届时我们就可以坐收渔翁之利。”

　　不得不承认，这个办法的确是最佳的办法，可凡事没有一万也有万一，万一两大联盟的洪荒大帝没有两败俱伤呢？

　　不过叶猛也没有多说什么，因为黑衣人似乎很有把握似得，既然如此，他说了也等于白说，还不如不说，万一惹怒了黑衣人，杀了他，到时候他向哪里说理去。

　　“叶猛，我知道你心里对我很不服气，也很恨我，不过不要紧，我要的就是这种效果，你要记住一点，男人就应该先拥有强大的实力，然后断情决议，因为只有这样，你才可以让自己变的更加强大，否则你的下场只有一个，不用我多说，相信你应该明白。”

　　当然明白，叶猛又不是傻子，怎么可能不明白，不知道为什么，看着面前黑衣人冰冷的眼神，叶猛激灵灵的打了一个冷颤，急忙点点人，说道：“师父教训的是，叶猛记下了。”

　　“我对你虽然严厉点，不过始终都是为你好，你应该很清楚我的身份，作为一个轮回了三次的轮回者，却没有一次成功，这代表着什么，我心里很清楚，要是这一次轮回成功，那么一切都好，可一旦失败，相信我不可能继续轮回第四次，到时候你就是我的正式接班人，我未曾完成的事情，你一定要给我做好。”

　　黑衣人虽然没有明说，不过叶猛已经明白话中的意思，其实很简单，那就是他轮回成功，就杀了自己，因为自己对于他来说，已经没有了丝毫的利用价值，可一旦这次轮回失败，那么自己就可以一飞冲天，接受他的传承，成为大陆的绝世强者。

　　在叶猛心中，当然希望对方这次轮回失败，那么自己便可以得到对方的一切，成就无上霸业，而对方是否轮回成功的几率，只有不到五分，也就是说，自己也有五分的机会。

　　心里虽然是如此想的，不过叶猛却不敢表现出来，因为他根本猜不透对方心里到底是如何想的，万一嘴不对心，那么到时候倒霉的还是自己。

　　“师父，我相信你一定会轮回成功。”

　　“希望如此，不过我始终有种预感，这次的轮回，似乎无法过去一般，好像有什么劫难，叶猛，我种在你体内的那颗种子，不管什么情况下，你都不要轻易给人看，记住，等我轮回失败，种子会自然将我的全部力量转移给你，到时候你凭借力量种子，就可以继承我的衣钵。”

　　心中顿时一喜，叶猛恨不得现在黑衣人就死了，因为他连一刻都等不了，洪荒强者，哪怕是洪荒至尊，都有着无限的诱惑力，而黑衣人一旦轮回成功，那么他就连一点机会都没有了，可一旦黑衣人轮回失败，他就有百分之百的机会继承黑衣人的力量，从而成就洪荒至尊。

　　洪荒至尊。

　　一想到洪荒至尊，叶猛心里的那个痒痒，不过努力克制着自己的情绪，害怕对方看出来，到时候先杀了他，这一刻的叶猛，看上去就好像一个没事人似得。

　　“师父，我知道了。”

　　“恩，这么多年来，一直靠着你照顾我，我才可以恢复如此之快，放心吧，就算我轮回成功，到时候也绝对不会亏待你，更何况，就算我打下江山，我也没有时间去管，到时候还是你帮我去照看，你就是我的代言人，明白吗？”

　　代言你妹，草泥马的，本少爷恨不得你现在就轮回失败，早点死了，到时候我继承了你的力量，成就洪荒至尊，还用代言你？我直接成为最高掌权人岂不是更好？不过嘴上却是平淡的说道：“师父，弟子明白。”


第五百六十四章 叶猛大帝

　　抬起头看了看九天，黑衣人嘴角勾起一丝冷笑，而叶猛并没有看见。

　　紧接着，师徒两人立刻召开行动，趁着两大联盟对战的这个空档期，开始收服小型势力，不得不承认，这个办法乃是这个时候的最佳办法，因为按照两人的实力，一般的实力根本无法抵挡住，前前后后不到一个月的时间，两人就已经前后灭掉了七八个小型势力，初步有了二流势力的潜质。

　　可就在这个时候，黑衣人忽然找来叶猛，开门见山的说道：“叶猛，不瞒你说，我这次的轮回即将失败，在我陨落之前，我要将我的全部力量都传授给你，而如果不出意外的话，你的修为会立刻提升，达到洪荒大帝境界。”

　　洪荒大帝？传承力量？轮回失败？

　　尤其是听到即将陨落这句话，叶猛的心忽然扑通扑通跳了起来，当真是老天照顾自己，真心是想什么来什么，刚刚还念着黑衣人要是早点嗝屁多好，自己不仅可以成就洪荒境界，更加可以少了一个危险，更重要的实力，他就可以掌管势力。

　　“师父。”

　　摆摆手，阻止了叶猛继续说话，黑衣人说道：“在我陨落之前，我要嘱咐你几件事，第一件事，在你得到我的实力，成就洪荒大帝之后，一定先找林云报仇，将此人尽快抹杀，第二件事，你要好好的发展势力，成就天中大陆第一大宗门，第三，你不要忘了我。”

　　忘了你？尼玛，你又不是女的，我尼玛干嘛记得你，听到黑衣人的话，不知道为什么，叶猛心中疙瘩跳了一下，不过却也没有多想，毕竟人之将死其言也善，黑衣人不管在如何不是人，在如何实力强大，始终快要死了，单单是这一点，自己也没有什么好想的。

　　“师父放心，这些我都会帮你做到的。”

　　叶猛从头到尾根本没有多想，紧接着，黑衣人没有多说废话，立刻开始进行传承，前前后后一共七天时间，叶猛得到了黑衣人的全部实力，不过就在最后的一颗，黑衣人脑海之中的一点星光无声无息的进入叶猛的脑海之中，而这一情况，叶猛从头到尾根本不知道。

　　看着地上的尸体，叶猛狠狠的将黑衣人的尸体踢了一下，接着将黑衣人的尸体化为灰烬，狠狠的骂道：“草你大爷的，如果当年不是本少爷救你，你有今天？可尼玛你是如何对本少爷的，不是杀就是打，这几年，本少爷简直受够了，要不是本少爷想要得到的力量，早就杀了你了，你以前不是很牛吗？你怎么不牛了？你个人渣，你个脑残。”

　　洪荒大帝，得到了黑衣人三世轮回者的全部力量，叶猛的实力可以说是突飞猛进，从刚开始的天神直接突破到了洪荒大帝境界，成为了一名货真价实的洪荒大帝，在这一刻，叶猛有着十足的信心，在这个世界上，他就是天地，一切都要听他的，毕竟洪荒大帝已经是站在了最巅峰。

　　林云？

　　双拳紧紧的握着，一想到林云，叶猛就恨的牙痒痒，之前他的确不敢找林云去报仇，毕竟林云身边有着两位洪荒大帝坐镇，可现在的情况已经彻底不同，自己也同样是货真价实的洪荒大帝，哪怕对方身边有着两位洪荒大帝坐镇，可是按照他如今的实力，想要抹杀一个小小的天神，那还是绰绰有余的。

　　虽然身前很是痛恨黑衣人，可不管怎么说，死者为大，更何况，黑衣人最后还是将自己的全部力量都给了他，单单这两点，黑衣人最后的一点要求，他还是要满足的，毕竟杀一个小小的天神，对于如今的他来说，根本不是一件什么难事。

　　不过在对付林云之前，叶猛还是继续筹备，因为单单靠着他一个人的力量，就算杀了林云也没有多大意思，他一定也要组建一个联盟，一个足矣匹敌两大联盟的联盟，到时候天下三分，他岂不是霸主之一？

　　就这样，不知不觉之中，半年悄然而过，而在这半年时间内，屠戮联盟和天地联盟接连开战，不过却都是一些小规模的战斗，而大规模的战争从来没有一次，至于为什么，相信只有屠戮联盟和天地联盟自己最清楚了。

　　而在这半年之中，一个名叫霸主联盟的超级势力，强势崛起，这股势力都是各个小型势力所组建而成，底蕴不算太强大，高手也不是太多，可有一点，让天下人都感到无比的震惊，那就是霸主联盟的盟主，却是一位货真价实的洪荒大帝强者。

　　洪荒大帝，单单是这一点，就没有一个人敢小瞧这个霸主联盟，甚至连屠戮联盟和天地联盟也不敢有丝毫的小瞧。

　　对于这个霸主联盟，不管是天地联盟还是屠戮联盟，或者是天下人，都不知道是何来历，好端端的崛起，而且似乎想要与天地联盟结盟的意思，因为一直以来，霸主联盟都在无形之中对付着屠戮联盟。

　　屠戮联盟内。

　　众人齐聚，因为这半年来，屠戮联盟一直和天地联盟开战，可以说是步步为营，一直占据上风，可自从几个月前，半路突然杀出一个霸主联盟，彻底打乱了局势，搞的本来占据上风的屠戮联盟，居然开始扭转，处在了下风，搞的屠戮联盟每个人都郁闷不已。

　　“你们大家有何看法？”

　　屠戮联盟盟主，正是狱门门主，修罗宫护宫长老林云，而林云成为修罗宫护宫长老的事情，早已传遍整个大陆，也带起一股震动，不过很快就过去了，不管怎么说，在也没有什么能够与两大联盟对战的消息相抗衡。

　　听到盟主的话，一个个你看看我，我看看你，都不知道该说什么，因为每一个人都不知道，这个霸主联盟到底是什么来路。

　　“盟主，根据我的调查，这个霸主联盟都是一些小型宗门合并而来，而盟主却是一位洪荒大帝，似乎霸主联盟有意针对我们一般，处处与我们为敌。”

　　霸主联盟的盟主是一位洪荒大帝的事情，在场的所有人都已经知道，因为如果不是一位洪荒大帝，他们实在想不出，到底还有什么人，可以拥有如此破坏力，并且光明正大的对付屠戮联盟，不管怎么说，如今的屠戮联盟可是拥有着两大洪荒大帝，以一敌二，对付有把握吗？

　　从头到尾，都没有打问出霸主联盟的盟主到底是何人，不过众人却能够明白一点，那就是从霸主联盟的种种迹象表明，这位盟主似乎与屠戮联盟有些过节，否则为什么不对付天地联盟，而偏偏要对付屠戮联盟。

　　“盟主，霸主联盟的盟主难道丰田大帝？”

　　蓝魔此话一出，所有人都是一惊，对啊，他们怎么没有想到丰田大帝，可要知道，三年半前的紫霞宫一战，林云灭掉了紫霞宫，并且将紫霞峰一剑劈开，而作为仅存下来的丰田大帝，三年半的时间，却没有出现过一次，这根本不正常，而且霸主联盟一直对付屠戮霸主，在他们认识的洪荒大帝之中，似乎也只有丰田大帝符合条件了。

　　林云同样也想到了，点点头，说道：“这个推算很有可能，这么多年，丰田大帝一直想要找机会报仇，只是碍于大哥和剑刹前辈，还有当初我秒杀逍遥大帝，不敢轻易露面罢了，看来丰田大帝想要给我们来一个釜底抽薪，和天地联盟一起对付我们。”

　　林云心里很清楚的知道，当初自己一招秒杀逍遥大帝的事情，吓坏了天下人，甚至包括丰田大帝，动天大帝和赤脚大帝，否则这么多年，三位洪荒大帝也不会拖着不找自己报仇，要是此事是真的，那么的确有些麻烦，毕竟丰田大帝在暗，自己却是在明。

　　霸主联盟，唯有洪荒大帝敢如此做。

　　虽然众人心里不愿意承认，可是却没有办法，因为搜遍脑海之中的想法，最终只能确定，霸主联盟的盟主是丰田，除了此人之外，似乎在无人敢如此。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　林云的脸色也有些凝重，毕竟一位洪荒大帝带来的危害有多大，他心里比谁都要清楚万倍，尤其是这位洪荒大帝根本不与他们正面对抗，暗地里耍花招，并且组织了一个联盟，与天地联盟一起对付他们，这个就有点麻烦了。

　　“盟主，不如我们先集中火力对付霸主联盟，按照霸主联盟的实力，只要两位前辈能够拖住丰田大帝，我有信心，可以在最短的时间内消灭霸主联盟。”

　　对于蓝魔所说的办法，并没有人感到不妥，毕竟在这个时候，这个办法的确是最好的办法，可林云却不是如此想，摇摇头，凝重的说道：“霸主联盟根本不足为虑，我们首先要对付的而是丰田大帝，此人一天不除，一天都是我们的心腹大患，所以我们当务之急，应该是先杀了丰田大帝，然后在对付霸主联盟。”


第五百六十五章 震惊

　　先对付丰田大帝？

　　对于林云所说的办法，众人无人反对，可是想要对付一位洪荒大帝，谈何容易。

　　不自然的，所有人的双眼全部看向一边的修罗大帝和剑刹大帝，因为在联盟之中，只有两人乃是货真价实的洪荒大帝，要是两位大帝能够联手的话，相信一个小小的丰田大帝根本不是问题。

　　不过却没有一个人敢说，这次修罗大帝和剑刹大帝能够相聚在一起，都是因为一个人的缘故，而这个人正是狱门门主，屠戮联盟盟主林云，要是没有此人，怎么可能请动两位洪荒大帝。

　　对于众人心中所想，林云又何尝不知道，无奈的笑了笑，看向两位洪荒大帝，说道：“大哥，剑刹前辈，这次对付丰田大帝的事情，就要麻烦你们两人了。”

　　似乎早已猜到一般，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，根本没有丝毫的迟疑，两人同时点点头，说走就走，立刻离开，朝着霸主联盟的方向而去。

　　而这个时候，林傲天忽然走进林云身边，小声的说道：“云儿，不知道为什么，我总是感觉此事有点蹊跷，你凡事要多加小心，不要上了小人的当。”

　　对于父亲心中的担心，林云知道的清清楚楚，毕竟这不是小孩子过家家，完了就没事了，这次和天地联盟开战，一旦最终的结果是他们落败，那么死的人将会不计其数，狱门，剑宗和修罗宫，都会遭受到前所未有的打击，所以这次只能成功不能失败。

　　“爹，你放心，我一定会多加小心。”

　　其实对付父亲，林云也知道爹很难做，不管如何，这次天地联盟和屠戮联盟开战，天地门也参与进来从而天地门门主也参与进来，作为当初的兄弟，林傲天并没有选择出战，而天地门门主也从未露过面，两人似乎很有默契一般。

　　至于林云本人，多多少少有点别扭，虽然明明知道天地门门主不是什么好东西，一直想要置他于死地，可却是没有半点的办法，谁让天地门门主是玲珑的父亲，而且当初开战的时候，他也已经答应过玲珑，不管到什么时候，都不许伤害天地门门主。

　　对于这一点，林云也没有多少纠结，不管怎么说，天地门门主始终都是他的未来岳父，难不成真的干掉未来岳父，那么日后他如何见玲珑，这件事还真是麻烦。

　　看到林云愁眉不展，所有人都不敢大喘气，毕竟在这个时候，成败实在太重要了，而林傲天继续说道：“云儿，其实天地门的真正实力，远非如今可比，如果可以的话，不如我们收手，我怕到时候战败，连累的人实在太多了。”

　　天地门的真实实力？

　　对于这一点，林云早已计算过，因为天地门能够成为天中大陆的第一势力，相信不管是底蕴还是实力，都是无比强大的存在，从一开始，他就没有情敌，已经做了所有的准备，更何况，事情已经到了这等地步，就算他想要扯，其他人呢？

　　“爹，既然已经开战，就没有那么容易收手，就算我们想要不打，可是对方呢？相信你也应该知道，这么多年来，剑宗和气宗一直不合，都想绊倒对方，同一两大宗门，如今开战，剑宗和气宗早已杀红了眼，只有灭了一方，另外一方才可以安静，要不然，无休止的战斗下去，这是你愿意看到的吗？”

　　对于自己儿子所说的这一点，林傲天又何尝不知道，不过看着这么多年为了一战而死去，他实在有点不忍心看下去。

　　知道父亲心里是如何想的，林云说道：“剑宗和气宗注定只能留下一个，而我正是为了剑宗和气宗日后不再有伤亡，所以这次我们一定要赢，让剑宗以正统的身份统一气宗，从而结束这么多年来的争斗。”

　　对于这一点，不管是剑宗还是气宗，都已经想过，可能够做到的人，却是少之又少，几乎没有，毕竟谁也想消灭对方，从而统一，哪怕是林傲天，当初也曾经想过，却一直没有机会做，让他万万没有想到的是，自己无法做到的事情，他的儿子居然做到了。

　　林傲天没有继续说什么，因为他知道，这就是宿命，剑宗和气宗之间的宿命，既然两大宗门必须要有一方被灭，那么只能如此。

　　所有人都在等待着，因为修罗大帝和剑刹大帝已经离开，相信按照两大洪荒大帝的联手之力，就算丰田大帝的实力如何强大，也绝对不是两大洪荒大帝的敌手，只要丰田大帝被消灭，那么霸主联盟就会自动被瓦解。

　　时间一点一滴的过去，不知道过了多久，大堂外走进来两人，正是离开整整五个时辰的修罗大帝和剑刹大帝，看到两位洪荒大帝脸上的表情，所有人都是脸色一沉，因为根本无需多问，只要看看两位洪荒大帝脸上的表情，他们就已经知道结果如何。

　　抹杀丰田大帝失败了，虽然众人心里有着一万个不愿意相信此事时真的，可到了此等地步，由不得他们不相信。

　　“林云，我们失败了。”

　　失败了？听到剑刹的话，林云也是心中一阵惊讶，不过他却不像众人一般，因为他心里很清楚的知道，按照两人的真实实力，一旦联手不出意外的话，抹杀一个丰田大帝应该是绰绰有余，可为什么会失败呢？从两位洪荒大帝身上感应到的气息来看，两人似乎已经动过手，正是因为如此，林云更加震惊起来，难道以两位洪荒大帝的联手之力，都无法抹杀丰田大帝？

　　“大哥，剑刹前辈，到底发生了什么事情？”

　　剑刹看看，说道：“修罗，还是你来说吧。”

　　“好，我说就我说，这又不是什么丢人的事情，林云，我们刚刚去了一趟霸主联盟的底盘，也遇到了霸主联盟的盟主，发现却不是丰田大帝，而是另有他人，于是我们两人联手出击，不管怎么说，我们准备先将对方击败再说，不过一交手，我们两人才发现，对方不仅实力强悍，速度更加强大，以我们的速度，根本追不上对方。”

　　原来是输在了速度上，完全情有可原，对于这一点，林云倒是没有多想，只是让他想不通的是，既然对方不是丰田，那到底会是谁，要与他们为敌。

　　“大哥，你能不能给我形容一下对方的容貌。”

　　不知道为什么，林云总是感觉此人和自己认识一般，否则不会平白无故的对付自己，难道是自己以前的敌人？

　　修罗大帝点点头，将刚刚与自己一战的洪荒大帝，容貌仔仔细细的叙述出来，听完之后，林云的脸色已经难看到了极点，因为他已经猜到了是谁，只是让林云想不通的是，叶猛是怎么样修炼的，居然在短短的时间内，突破洪荒大帝，要不是听修罗大帝亲口所说，打死他都不愿意相信。

　　一看林云脸上的表情，众人心中一动，难道盟主已经知道是谁，林傲天站出来问道：“云儿，你是不是已经猜到是谁？”

　　点点头，对于四周的人，林云并没有丝毫的隐瞒，将当初自己在上古战场所发生的事情，一五一十的讲了出来，听到魔魁两字，不管是修罗大帝，还是剑刹大帝，甚至包括林掣，林傲天在内，一个个都是脸色大变。

　　“怎么？你们认识魔魁此人？”

　　剑刹点点头，似乎有点凝重，说道：“林云，不瞒你说，魔魁此人应该就是当年魔教的余孽，最后被我们所有人联手所杀，只是据说此人不如轮回，按照你所说的话，此人岂不是没有死，反而一次次轮回成功，足足三回，他到底是怎么做到的。”

　　“要真的是魔魁，我现在担忧的是，叶猛是不是被魔魁所控制，毕竟轮回了三次，魔魁的实力已经达到了骇人听闻的地步，就算凌驾于洪荒大帝之上都不为过，不过好在我们刚刚与之对战的时候，发现此人的实力还停留在洪荒大帝之上。”

　　不仅是众人，就算是林云，也是足足松了一口气，不管怎么说，不管对方到底是魔魁还是叶猛，始终没有正式突破那个境界，只要此人的境界还停留在洪荒大帝之上，那么他就有办法抹杀。

　　不管怎么说，此人的确是一个最大威胁，稍有不慎，后果不堪设想，林云也万万没有想到，叶猛和魔魁的进度会如此之快，他还决定，等到这次的事情结束后，就去找两人，早点抹杀两人，心里早点安心。

　　现在倒好，还没有等他去找，两人倒是先找上门来了，到底该怎么办呢？对方始终都是一位洪荒大帝，按照自己的实力，根本不是对方的敌手，而修罗大帝和剑刹大帝又追不上对方，要真是如此的话，此事还的确真的不太好办。

　　“林云，此人危险太大，不管发生什么事情，我们都先要解决此人，否则留下此人，后患无穷。”

　　“剑刹说的很对，林云，哪怕我们先放放与天地联盟之间的对战，先搞定此人再说，一旦此人的境界再次突破，凌驾于洪荒大帝之上，那么到时候还能有谁对付了他？”

　　对于修罗大帝和剑刹大帝所说，林云又何尝不知道，可是他又能如何？


第五百六十六章 兄弟反目

　　一时之间，众人也不知道到底该怎么办。

　　摆在众人面前的难题是，已经知道对方到底是何方神圣，可却无人能够制止，他们这里倒是有两名洪荒大帝，可奈何速度不行，否则以修罗大帝和剑刹大帝的联手，一定可以消灭对方。

　　“大哥，剑刹前辈，你说我们现在该怎么对付此人？”

　　“要是能够再找到一位洪荒大帝，以三位洪荒大帝的联手之力，相信就算此人的速度再快，也修逃脱。”

　　在找一位洪荒大帝？狠狠的吞了一下自己的口水，林云简直有种想要自杀的感觉，现在让他去哪里寻找洪荒大帝，不管怎么说，天下间总共才那么多洪荒大帝，能来的已经全部来了，不该来的，都在天地联盟，如今想要找一个洪荒大帝，犹如登天一般困难。

　　对于自己刚刚所说，修罗大帝也知道根本办不到，要是能够找到的话，林云也不会如此忧愁了，可要是找不到一位洪荒大帝，那么他们该怎么办？此人毕竟是轮回了三次的绝世强者，谁也不知道此人到底什么事情会突破，凌驾于洪荒大帝之上，要真到了那个时候，相信在这个世界上，在无人能够制止此人。

　　一直以来，他们都担心天地门的那位轮回成功，从而凌驾于洪荒大帝之上，可是现在却万万没有想到，魔魁居然轮回成功三次，这是什么概念？这尼玛简直就是在女人来大姨妈的情况下还能够怀孕一样一样的。

　　众人心里一个个都很清楚的知道，一旦此人再次轮回成功，修为正式凌驾于洪荒大帝之上，那么一切都晚了，什么狗屁天地联盟，狗屁屠戮联盟，到时候都得成为此人的下酒菜。

　　“我倒是有个办法，不知道应该讲不讲。”

　　看到蓝魔一副欲言又止的摸样，看的众人简直蛋疼不已，尤其是林云，恨不得上去狠狠踹上对方几脚，无奈的说道：“我的好副门主，这都什么时候了，你有什么话只管说。”

　　蓝魔被众人的目光下了一大跳，哪还敢继续磨蹭下去，开门见山的说道：“盟主，按照你们刚刚所说，在这种情况下，霸主联盟的盟主威胁最大，相信不仅是对我们，而且对天地联盟也是如此，既然如此，我们何不来一个借刀杀人，到时候在来一个过河拆桥，不仅杀了此人，也能够成功击败天地联盟。”

　　虽然蓝魔的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确，不管此人现在是对付的谁，一旦此人的修为正式凌驾于洪荒大帝之上，相信到时候容不下天地联盟，也容不下屠戮联盟，既然如此，为何不暂时联盟天地联盟的洪荒大帝，一旦四位洪荒大帝联手，相信杀了一个轮回者，还是绰绰有余的。

　　“蓝魔说的很对，这个办法我认为可行，等等我就去联合天地联盟，相信天地联盟应该不会拒绝吧。”

　　“云儿，还是我去吧？”

　　听到父亲要去，林云感到一阵惊讶，因为自从屠戮联盟和天地联盟开战以来，父亲一直不参与这件事，可为什么？

　　并没有说为什么，林傲天独自一人离开，朝着天地门的方向而去，众人你看看我，我看看你，人家父子之间的事情，他们也不好多说什么，事情已经到了此等地步，唯有等天地联盟的消息，所有林云一声令下，解散。

　　天地门，一处僻静的地方。

　　看着面前的林傲天，天地门门主铃峰似乎有些惊讶的问道：“二弟，你怎么来了？”

　　明知故问，其实铃峰心里比谁都要清楚万倍，那就是他和林傲天之间的关系，林傲天根本不可能参与进来，而林云作为林傲天的儿子，却是这次战争的始作俑者，他没有办法，按照铃峰原本的猜测，在这场战争没有结束之前，林傲天应该不会前来找他。

　　“大哥，你我相交二十几年，虽不是亲兄弟，但却胜过亲兄弟，如果你还把我当做是兄弟，请收手吧。”

　　收手？

　　原来是劝降的，听到林傲天说出此话，铃峰的脸色瞬间变了，声音也同样冷了下来，说道：“二弟，如果你将我当成是大哥，那你就回去告诉你那个宝贝儿子，停战，只要他不在对付气宗，也不对付我天地门，我可以罢手，可是二弟，你要清楚的知道，这次的战争并不是我挑起来的，一切都是你的那个宝贝儿子，如果不是他，大陆的格局也不会改变，我们相安无事。”

　　对于这点，林傲天如何不知道，可是自己的儿子的确没有做错，当初紫霞宫一战，他和儿子差点被杀，如果不是云儿，他现在早已陨落，如何能够站在这里，正是因为如此，这件事上，林傲天从来没有劝过自己的儿子，因为他无法开口。

　　看到自己的大哥也是如此态度，林傲天就已经知道，不管是大哥还是儿子，似乎都不太可能答应此事，既然如此，林傲天也没有多说什么。

　　“既然大哥已经决定了，那我也不再劝，这次我找大哥，主要是有件事想通知一声，至于是否愿意，这就看你的了。”

　　冷哼一声，铃峰也不多说，就这样看着。

　　“大哥，你我这么多年的感情，虽然我不知道到底是为了什么，你我之间会变成这样，可是我明确的告诉你，以前我将你当做大哥，现在同样也是，以后还会是，而这次我前来，主要是告诉你，霸主联盟的盟主，乃是当年魔教的余孽魔魁，此人历经三次轮回，并且成功，这次要是继续成功的话，意味着什么，相信你比我清楚，而屠戮联盟的意思很简单，就是想要联合天地联盟，一起先对付此人，至于日后我们该如何，到时候在开战不迟。”

　　魔魁？

　　三次轮回？

　　并且全部成功了？

　　听到此话，铃峰的脸色也顿时变了，因为他也是洪荒强者，当然知道三次轮回成功代表着什么，更加知道魔魁代表着什么。

　　“你是如何知道的？”

　　“修罗前辈和剑刹前辈亲自去过，已经证实了。”

　　说完之后，林傲天转身就准备离开，而铃峰却忽然说道：“当初得到的东西，是不是应该也分我一半了。”

　　东西？

　　一半？

　　听到身后铃峰的话，林傲天痛苦的闭上双眼，说道：“我本以为，全天下人都想要得到的东西，你不会想要，毕竟你我二十几年的兄弟摆在那里，可我却发现，我错了，而且还是错的很厉害，在这件东西面前，什么狗屁兄弟情义，都是屁话，大哥，当年你我同时得到这件东西，也曾经说过，我只是暂时保管而已，既然大哥你要，我给你。”

　　说着，林傲天从怀里取出一个小瓶子，直接朝着后方扔去，而站在原地接住小瓶子的铃峰，脸色顿时一喜，似乎有些激动，抓住小瓶子的双手都在不断的颤抖，自语道：“这么多年，我终于等到你了，林傲天，你可知道你有多自私，当年你我一起得到的这个东西，但你却一个人独吞，如果你念兄弟之情，为何不早交给我，其实你就是想要独自拥有。”

　　林傲天并没有说话，因为他感觉在这一刻，说再多也是废话。

　　“你不用不吭气，你心里是如何想的，我都明白。”

　　林傲天依然没有说话。

　　“林傲天，你不要以为你自己就很了不起，我可以明确的告诉你，在我眼里，你狗屁都不是，当初你我一起遇到小婉，但是为什么你要捷足先登，本来她是我的，是我的，就是因为你，我娶了一个我根本不爱的人，从此以后，我就告诉自己，我铃峰在这个世界上，再也没有兄弟，没有兄弟。”

　　“大哥，原来这么多年来，你一直恨着我，那我问你，之前你给云儿的两面混沌石碑，是不是早已知道混沌石碑的秘密？”

　　“对，没错，我早就知道混沌石碑的秘密，我想尽各种办法，好不容易摆脱混沌石碑的纠缠，不过我可以告诉你，你的那个宝贝儿子，已经被三面混沌石碑牢牢控制住，相信用不了多久，他就会被那种神秘的力量彻底控制，身不如死。”

　　听到此话，林傲天双拳紧紧的握着，脸色苍白，因为他实在不敢相信，此事会发生他身上，而且害他的人，居然会是他的大哥，这个自己一直以来都很敬佩的人，不过这一刻，他心里早就否认了这个大哥，连自己儿子都杀的人，这样的大哥要来何用。

　　“大哥，这是我最后一次叫你，从此以后，你我形同陌路，日后要是战场上见，我不会手下留情。”

　　“哈哈哈，我也不会手下留情，林傲天，我可以明确的告诉你，我以前失去的东西，我都要亲手拿回来，拿回来。”

　　“好，我等着你。”说完，林傲天没有继续留下，快速而去，看着已经消失的人影，铃峰忽然间大笑起来，尤其是握着手中的小瓶子，更是有种说不出来的激动。


第五百六十七章 吓

　　兄弟反目，整整相交二十年的兄弟，在这一刻，终于分道扬镳。

　　离开天地门，林傲天感觉到自己的心好疼，不为别的，单单是为了兄弟情义，一直以来，他都为他的大哥和自己的关系是最好的，在这个世界上，并没有其他东西可以影响他们之间的感情，哪怕是自己的妻子和儿子说，他都没有改变过。

　　可是在刚刚，他的心的确是碎了，为了兄弟情义，他可以上刀山下火海，只要自己能够办到的，一定不会推辞，可是对方呢？从头到尾根本没有将他当成是朋友，这简直就是对自己一个最大的侮辱。

　　没有再去想这些，既然人家都不管不顾兄弟情义，自己何必多此一举，林傲天回到狱门的时候，并没有带回去实质性的消息，因为他也不知道，铃峰到底是答应了，还是没有答应。

　　别人也许看不出，林云又如何看不出自己父亲的不对劲，一想到这次前往天地门，百分之百要见铃峰，看来父亲和他的这位大哥之间有点事情，不过他也没有多问，因为他知道，父亲能够办好此事。

　　如今父亲没有带回实质性的消息，这也就是代表，机会不大，那么一切还是要靠自己，果不其然，第二天清晨，天地联盟送来一份信，信的内容很简单，就是天地联盟不会帮屠戮联盟。

　　对于这个结果，屠戮联盟上下似乎早已猜到一般，根本没有一个人感到惊讶，而林云重新召集所有人开会，毕竟此时此刻情况危急，必须早做决定，否则等到此人轮回成功，成为凌驾于洪荒大帝之上的超级强者，到时候所有人都会死。

　　林云一直都不是一个优柔寡断的人，想到什么就做什么，经过和所有人短暂的商量，准备亲自动手，哪怕明明知道自己不是对方的敌手，也必须如此做，而所有人根本不同意，不管怎么说，对方始终都是货真价实的洪荒大帝，更是三次轮回成功的绝世强者，要是稍有闪失，屠戮联盟可就真的完了。

　　不过林云已经决定，不管是谁都无法阻拦，而这次离开狱门，林云也没有孤身一人前往，他可没有傻到那个份上，明明知道对方是洪荒大帝，以自己的实力不是对方的敌手，还故意去送死？这次除了自己离开之外，还带着修罗大帝和剑刹兄弟。

　　有着两位洪荒大帝跟随，不要说对方只是一人，就算是两人，他照样不怕，如果说修罗大帝和剑刹大帝的速度不如对方，可是实力上，除非对方长的三头六臂，否则根本不可能是两位洪荒大帝的联手之力，这一点，无需置疑。

　　“林云，你真的打算以自己为诱饵？引此人出来？”

　　其实林云的办法很简单，那就是以自己为诱饵，引此人出来，因为不管对方是叶猛还是魔魁，似乎都对自己恨之入骨，恨不得杀了自己，要是自己作为诱饵去引诱此人的话，成功的机会足足有着十层，只要能够将此人引诱出来，那么以修罗大帝和剑刹大帝的联手实力，抹杀对方简直就是一件轻而易举的事情。

　　点点头，林云说道：“此人实在太过危险，如果不用这个办法，我们根本无法对付此人，所以就算明知前有虎，我也要偏向虎山行。”

　　对于这个年轻人，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，都是打心眼里佩服，毕竟要是换成其他人，早就吓死了，哪还敢以自己为诱饵。

　　更何况，这次引诱的还是一位货真价实的洪荒大帝，稍有不慎，就会有性命危险，如果说不担心，那都是骗人的。

　　不过修罗大帝和剑刹大帝心里却都很清楚的知道，林云所说的一点没错，时间不等人，此人毕竟已经轮回了三次，要是这次继续成功的话，那么后果不堪设想。

　　先不说其他，单单是此人轮回成功，修为凌驾于洪荒大帝之上，试问一下，整个大陆还会有谁是此人敌手？到时候不管是天地联盟还是屠戮联盟，都要毁在此人手里，既然如此，还不如先下手为强。

　　“林云，到时候你一定要小心，我们就在你身边不远处，只要我们看到他想要对你不利，我们就会直接冲上去去，如何？”

　　“太过于暴漏身份，要是如此的话，我们这辈子都别想杀了此人。”

　　“那我们该怎么办？”

　　修罗大帝和剑刹大帝似乎有些惊讶，而林云却是说道：“我有办法可以来一个神不知鬼不觉，到时候此人是怎么死的，他都不知道，只能死不瞑目了。”

　　听到此话，修罗大帝和剑刹大帝更加惊讶以来，不知道到底是什么办法，居然可以瞒过一位洪荒大帝，看到对方衣服欲言又止的样子，两位洪荒大帝恨不得上去爆踹对方一顿，简直太吊人胃口了。

　　“林云，你倒是快说啊，到底有什么办法，可以暂时让我们隐藏，到时候给对方来一个惊喜。”

　　一想到惊喜，林云也不由自主的笑了，说道：“到时候你们全部都听我的，百分之百会让让大吃一惊。”

　　原来修为自从突破天神境界，而且上次彻底融合剑狱空间后，林云发现自己的剑狱空间居然变了，有着一丝丝紫色气流不断流转，虽然没有达到紫级剑狱，不过有了上回的融合，剑狱空间似乎变得彻底不一样了，并且如今的剑狱空间，人都可以回去，不仅是灵魂了。

　　要是按照以前的剑狱空间，只能进入灵魂，人却根本无法进入，可是现在的情况已经彻底不同了，正是因为如此，林云才想出这个办法，到时候自己和此人谈判，预先进入剑狱空间的修罗大帝和剑刹大帝猛然出现，相信一定可以成功抹杀对方。

　　对于少年手中的紫星剑，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，都是没有丝毫的惊讶，尤其是剑刹大帝，毕竟紫星剑乃是剑宗和气宗的宝物，他又如何能帮不知道，只是让剑刹大帝万万没有想到的是，紫星剑内还有着如此大的秘密。

　　有了剑狱空间，修罗大帝和剑刹大帝也是信心慢慢，速度至上，他们也许不是对方的敌手，可在实力上，他们两人就不相信，以他们两人的实力联手，会不是一个魔魁的敌手。

　　事先就让修罗大帝和剑刹大帝进入剑狱空间，而林云则是独自一人，甚至连小剑都没有带，朝着霸主联盟快速而去。

　　可以这样说，如今的天中大陆可以说是混乱不堪，而大部分势力宗门，都选择了天地联盟，或者屠戮联盟，并且还有着一匹黑马霸主联盟，不知不觉之中，天中大陆的格局居然成了三足鼎立，不过三足之中，最强大的毫无疑问，就是天地联盟，最为弱小的便是霸主联盟。

　　虽然霸主联盟小，不过却没有人敢有任何的小瞧，不管怎么说，霸主联盟内有着一位洪荒大帝坐镇，单凭这一点，就每有人敢小看。

　　洪荒大帝代表着，整个大陆上所有人都知道，洪荒大帝作为天下至强者，一共才那么几位，由此完全可以看出，洪荒大帝到底如何。

　　霸主联盟所占据的位子，乃是整个天中大陆最为不好的地盘，因为好的地盘都已经被天地联盟和屠戮联盟所瓜分完毕，不过霸主联盟似乎根本不嫌弃。

　　一唑座干枯的山峰，从远处看上去，就好像光秃秃的和尚庙一般，看得人蛋疼不已，而林云站在山峰之下，看着面前连绵百里的无数山峰，脸色前所未有的凝重。

　　这个时候，远处快速射来一道人影，转眼间工夫，叶猛的身影已经稳稳的出现在林云面前，一看是他，叶猛似乎有些激动，说道：“林云，我们好久不见，别来无恙。”

　　叶猛？

　　不是魔魁？

　　到底是怎么回事？

　　所有人都一直以为，此人不是叶猛，而是魔魁，毕竟魔魁乃是经历了三次轮回的绝世强者，怎么可能如此轻易放弃，还将全身的实力全部转移到了叶猛身上，此事是真的吗？

　　林云根本不敢相信，因为按照正常推测的话，魔魁应该自己破轮回，成就洪荒大帝，怎么也不可能将实力转移到此人身上。

　　“别来无恙，短短几年未见，真是没有想到，你已经是洪荒大帝，叶猛，我真心不知道，你干嘛好端端的创建一个霸主联盟，而且还是对付我，难道你不想活了？”

　　林云还是一如既往的霸道嚣张，因为在林云看来，不管实力如何，首先要鼓起勇气，摆出一副天不怕地不怕的样子，现在气势上赢了对方在说，果不其然，看到这股气势，叶猛立刻心惊，尤其是当初对方在紫霞宫一战，甚至能够秒杀逍遥大帝，既然能够秒杀一位洪荒大帝，岂不是也可以秒杀他？

　　不知道为什么，叶猛感觉自己的心脏猛然间跳动了一下，难道此人真的可以秒杀洪荒大帝？要真是如此的话，此人就不会站在这里和自己唧唧歪歪，早就出手了。

　　看着面前的少年，不知道过了多久，叶猛忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，说道：“林云，事到如今，你还是喜欢故弄玄虚，当初虽然我不知道你是如何抹杀的逍遥大帝，可是你的真实实力，始终是天神，一个小小的天神，能杀了还会大帝吗？你不用在这里装了，我是不会上当的。”

　　不会上当？

　　林云冷笑着说道：“叶猛，我真他妈替你感到羞耻，你默默自己的额头，至于吗？你要时刻谨记，你才是洪荒大帝，而我只是天神，天神和洪荒大帝根本就是两个不同的概念，我在你面前，甚至连出手的机会都没有。”

　　林云越是如此，叶猛越是没底，感觉对方真的拥有秒杀洪荒大帝的实力一般，可是他心里却明明白白的知道，对方的真实实力只是天神，如果能够秒杀洪荒大帝，现在何必和自己多说这些废话，早就出手将自己抹杀了。

　　可是林云三年半年紫霞宫一战，的确够吓人，而叶猛只是刚刚成就洪荒大帝，根本不想死，恨不得能够活上一万年，如果不彻底摸清楚对方的底，说什么他都不会轻举妄动，要是对方真的能够秒杀洪荒大帝，那么他就真的完了。

　　好不容易等到黑衣人嗝屁，自己得到传承成就洪荒大帝，叶猛可以说是倍加珍惜，就好像死过一次的人，特别珍惜生命一般。

　　“林云，你我之间的恩怨，今天一定要做个了断，我知道，你当初在紫霞峰一战，能够秒杀逍遥大帝，乃是用了某种秘术，而你的真实实力，不要说秒杀洪荒大帝，就算是对付洪荒至尊都比较困难，我说的可对？”

　　试探，明眼人一眼便能够看出，叶猛在不断的试探林云，可是林云会上当？开什么国际玩笑，吓都要把你吓死，林云忽然笑着说道：“秘术？我不知道是你的脑子进水了，还是你的脑袋被驴给踢了，如果我使用秘术的话，难道我现在不可以继续使用秘术？你要记住一点，我既然可以秒杀逍遥大帝，也同样可以秒杀你，不信你可以试试看。”

　　对啊，自己怎么没有想到，既然对方能够依靠秘术秒杀一位洪荒大帝，那么同样可以借助秘术秒杀自己，冷哼一声，说道：“林云，你不用在这里自欺欺人了，就算你可以借助秘术，但是我相信，你的秘书不是每次都可以使用，否则你也不用消失三年，我说的可对。”

　　心中一沉，对于此事，整个大陆知道的人可以说是寥寥无几，只有他的亲人才知道，虽然明明知道对方是瞎猜的，可林云还是有点凝重，上次是万不得已，才使出消耗生命而提升力量的办法，现在总不能继续使出一次吧，万一醒不过来呢？万一睡个十年八年，上万年呢？

　　“叶猛，看来你真的脑子进水了，哎，我替你感到惋惜，你也不动你的脑子想想，就算我借用秘术提升实力秒杀洪荒大帝，可才消失三年而已，如果用消失三年来换取你的狗命，我觉得很换算，就是不知道你觉得是否换算？”

　　尼玛，心里狠狠的骂了一句，直到这一刻，叶猛心里彻底没底了，他真的害怕狗急跳墙，鸡飞蛋打，同归于尽，要是对方真的使出秘术从而提升实力，哪怕用三年换取自己的性命，自己都是不值的。

　　难道自己已经是洪荒大帝，都无法杀了对方吗？

　　如今的叶猛简直愤恨到了极点，因为洪荒大帝已经站在了实力的巅峰，本以为可以轻易抹杀此人，可结果却是，明明有着超强的实力，却不敢下手，因为他不敢赌，也输不起，对方只是消失三年，而自己却要赔上性命。

　　想来想去，叶猛都是感觉自己不划算，而且还是很不划算，正是想到这里，叶猛也慢慢放弃了杀此人。

　　忍，自己必须忍，为了自己刚刚成为洪荒大帝，也必须忍，因为叶猛心里很清楚的知道，人生每一次都只有一次，要是选择错了，那么后悔一辈子，并且遇到这种情况，不如轮回失败的他，他可是赔大了。

　　“林云，你我现在乃是敌对关系，所以还请你离开，日后我们战场上见。”

　　看到叶猛这个样子，林云心里已经很清楚的知道，这一刻的叶猛被自己忽悠住了，看来是不会对自己出手了，不过也没有丝毫的意外，毕竟叶猛只是刚刚突破洪荒大帝，付出多少，他心里最为清楚不过，如此好的享受，如果不好好把握的话，万一阴沟里翻船，到时候连后悔都来不及。

　　“叶猛，我这次来，就是想要来解决问题，既然你组建霸主联盟，我是无权过问，可你要执意与我屠戮联盟为敌的话，那么对不起，我只能先将枪口掉转对付你，等灭了你再去找天地联盟算账。”

　　“哈哈哈，林云，你不用吓唬我，相信你应该比我更加清楚，我的霸主联盟根本不是我发展起来的，只不过是我收服的几个小型势力，这样的势力，你这个月灭掉，我下个月继续组建，只要你不嫌累，我更加愿意奉陪。”

　　这一点乃是林云感到最为头疼的，毕竟对方不是日积月累的势力，而是靠着收服小型势力组建的，就算被自己打垮，相信以叶猛的实力，想要重新组建根本不需要多少时间和精力，看来叶猛也正是看中这一点，想要和自己玩持久战。

　　好一个无耻的叶猛，如此丧尽天良的办法都能够想得出来，要是用屠戮联盟硬拼，对屠戮联盟可以说是没有一点的好处，可难道就这样放弃？任由叶猛和霸主联盟对付屠戮联盟？要是平常也就算了，可现在却是关键时刻，一个不慎，屠戮联盟就会陷入万劫不复之地，到时候他岂不是千古罪人？


第五百六十八章 夺舍重生

　　“叶猛，你的意思就是，我们之间必须胜出一人，否则决不罢休。”

　　“没错，不是你死就是我亡。”

　　不是你死就是我亡，单单是这一句，就已经表明叶猛心中所想，对于叶猛的意思，林云已经想到，轻哼一声，不过这个时候，林云却忽然说道：“叶猛，我有件事和你说。”

　　“何事？”

　　本能的警惕着，毕竟对方可是能够秒杀洪荒大帝的怪物，要是自己不小心遭了道，到时候他到哪里说理去，正是因为如此，叶猛一直保持和林云三米距离，按照他的实力，还有速度，相信对方根本无法做点什么。

　　冷笑连连，对于叶猛，林云早已下了杀心，就在这个时候，剑狱空间忽然射出两道身影，正是修罗大帝和剑刹大帝，两大洪荒大帝刚刚出来，一左一右朝着叶猛而去，两人都带着无尽的气势，杀气纵横，要是叶猛被两人随便一人击中，相信叶猛就完蛋了。

　　看到两位洪荒大帝出现，叶猛也是大吃一惊，只是随随便便看了一眼，叶猛就已经看出，这两人就是昨天和自己一战的人，妈的，心里狠狠的骂了一句，叶猛还是有着自知之明，虽然他已经成就洪荒大帝境界，可以一敌二，他根本没有丝毫的信心。

　　叶猛可不希望自己被两人联手所抹杀，立刻转身快速离去，不过在这种情况下，修罗大帝和剑刹大帝本身距离他就近，更何况还是带着杀气，一击必中的信念，正是因为如此，叶猛根本无处可躲。

　　扑，叶猛没有来得及躲，被修罗大帝和剑刹大帝联手击中一掌，看到这种情况，林云心在顿时大喜，因为他心里很清楚的知道，这个机会对于他来说，乃是千载难逢，要是错过，一旦被叶猛逃走，鬼知道还是否能够找到下一次机会。

　　修罗大帝和剑刹大帝看到击中对方，两位洪荒大帝也是惊喜连连，根本没有丝毫的迟疑，两位洪荒大帝，连带着林云，一起朝着叶猛追去，要是巅峰时刻的叶猛，速度很快，甚至连林云都未必能够追的上，可是现在的情况却已经不一样，叶猛被两位洪荒大帝所击中，身受重伤，速度至上更是慢了下来。

　　“林云，你他妈不是人，无耻的东西，老子一定不会放过你，你等着，你等着，我不会放过你。”如今的叶猛坚持快要被气炸了，因为他根本没有想到，林云不知道在哪里藏了两位洪荒大帝，他根本一无所知，幸亏他还是留了一手，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　冷笑一声，根本无视叶猛，说道：“叶猛，你他妈才不要脸，成王败寇，反正你已经输了，如果你还是个男人，有本事停下，和我光明正大一战，要是你赢了，我可以无条件答应你三个条件，但要是你输了，你给我林云当牛做马一辈子，如何？”

　　似乎被气的不轻，噗嗤一声，一口鲜血吐出，叶猛的身体差点倒下，不过速度却是慢了很多，要不是叶猛要紧牙根，继续飞奔而去的话，相信单单是这一下，就足以让身后的三人追上。

　　“叶猛，我给你说短话，也许你听了之后，就不想离开了。”

　　“不听，林云，你给我闭嘴。”

　　根本不理叶猛，林云直接吼道：“叶猛，我刚刚发现，你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是你爹。”

　　似乎骂累了，林云歇了歇，继续骂道：“本少爷看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联：上联：树不要皮，必死无疑。下联：人不要脸，天下无敌。横批：人之贱无敌，一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来。你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气，你老说你男朋友长得帅，长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧，人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB。”

　　叶猛明知道对方是故意气自己，为的就是让自己的速度慢下来，好让他们追上来，一旦被对方追上，那么结果可想而知，不过被如此折磨，不要说叶猛，就算是神仙来了，恐怕也抵挡不住。

　　“林云，你他妈给我闭嘴。”

　　“闭你妹，叶猛，其实我还想告诉你一件事，你其实根本不是你父母亲生的，而你只是你娘和外面的野汉子，悄悄的生下了你，真是没有想到，你居然是一个野种，我都他妈的替你感到悲剧，如果我是你，我就买两斤豆腐，回家好好碰死得了。”

　　本身就已经中了两位洪荒大帝的一掌，如今的叶猛可以说是感到内心翻滚，而且连续被对方气的不轻，要是继续这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　不过就在这个时候，叶猛猛然停下，脸上写满了震惊，甚至他想动，都感觉自己根本无法动弹一下，这到底发生了什么事情？

　　看到叶猛忽然停下脚步，站在原地动也不动，修罗大帝，剑刹大帝和林云也同样站着不动，一个个脸上写满了惊讶和疑惑，不知道叶猛到底搞什么鬼，难道真的被自己骂的悔悟了？似乎有些不太可能，就在三人该没有搞清楚到底发生什么事情的时候，前面的叶猛身上忽然爆发出一股轮回气息，紧接着，叶猛的气息一惊人的速度消失着，转眼间，被一股全新的气息所笼罩。

　　“林云，如果我没有猜测的话，叶猛只不过是一具傀儡罢了，如今魔魁要霸占叶猛的尸体，从而达到第四次轮回成功，一旦成功，就会成为凌驾于洪荒大帝之上的绝世强者，所以我们要小心。”

　　占据叶猛的身体？听到此话，林云心在顿时一惊，因为他之前虽然有这个猜测，不过当真正降临的时候，却发现，魔魁的气息以惊人的速度占据了叶猛的身体。

　　气息全收，叶猛猛然睁开双眼，冷笑着说道：“林云，别来无恙。”

　　如今的叶猛，可以说是彻底换了一个人一般，甚至连气息都变了，直到此刻，林云终于相信，叶猛只是一具傀儡罢了，而魔魁真正用意却是，借助叶猛的尸体重生，轮回成功。

　　可要知道，一旦魔魁轮回成功，那么就有机会突破凌驾于洪荒大帝之上的境界，到时候试问天下所有高手，还有谁是魔魁的敌手？

　　心里无奈的小小，叶猛本以为自己成就洪荒大帝，却没有想到，自己只是给别人做嫁衣罢了，要是叶猛还活着，知道此事，不知道会不会死不瞑目。

　　“魔魁，你这样做，是不是有点不尽人道？”

　　不尽人道？

　　听到此话，魔魁忽然间大笑了起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，猛然停下，说道：“林云，如果是别人对我说这话，我也许还会听，可你对我说，我感到有点恶心，你知道吗？要是尽人道的话，那么三年前，你就不会屠戮整整几十万人。”

　　对于此事，林云心里一直有点内疚，虽然当初有很多人想要对付自己，可自己的做法的确有点太过极端，一下子屠戮几十万人，的确有点不尽人道。

　　可做了已经做了，林云从来没有后悔过，他一直的做人概念就是，人不犯我我不犯人，人要犯我，我必犯人，更何况，对待敌人仁慈，就是对自己残忍，这种傻事，他不会去做。

　　“魔魁，你不用试图扰乱我的心，我可以明确的告诉你，今天你必须死。”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我。”

　　看着面前少年一脸的坚定，更多的却是自信，不知道为什么，魔魁感到有种害怕起来的感觉，这到底是怎么回事？不管怎么说，对方始终都是天神，而自己却是洪荒大帝，当初此人能够秒杀洪荒大帝，肯定使用了秘术。

　　人就是如此，想的时候是一回事，做的时候又是一回事，要是对方发起疯来，真的使出秘术对付自己，自己岂不是连逃跑的机会都没有？更何况，此人身边还有着两位洪荒大帝，要是三人联手的话，自己甚至连还手的机会都没有，直到此刻，魔魁才忽然发现，如今的情况似乎对自己很不利。


第五百六十九章 七年

　　魔魁又不是傻子，当然知道如今这个状态对自己乃是非常不利的，既然如此，何必留下自找麻烦。

　　“林云，你我之间的恩怨，日后我自然会找你算，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　“想走？”

　　如此千载难逢的大好机会，林云又如何会白白放弃，给修罗大帝和剑刹大帝各自使了一个眼色，三人快速朝着魔魁而去，不过不得不承认，魔魁的速度要比叶猛更加快速，嗖的一声，转眼间已经消失不见。

　　心中无奈叹息一声，如此大好机会，居然让魔魁就这样跑了，这要是想在找此人，鬼知道要等到何年何月，更何况，谁也不知道，此人的修为何时突破，一旦此人的实力凌驾于洪荒大帝之上，那么对不起，整个大陆的人都要遭殃了。

　　“林云，我们现在该怎么办？”

　　“既然魔魁走了，如今正是我们收拾霸主联盟的最佳时机，我们现在赶快回去，调集人马攻打霸主联盟。”林云心里很清楚的知道，霸主联盟在没有魔魁坐镇的情况下，就好像一盘散沙一般，只要轻轻一碰，这堆散沙就会自己消失。

　　修罗大帝和剑刹大帝也没有丝毫的异议，就这样，三人快速的朝着狱门而去，等到返回的时候，林云离开找来蓝魔，开门见山的将事情告诉蓝魔，听完之后，蓝魔又喜又担心，惊喜的是，如今的霸主联盟可以说是群龙无首，正是对付的时候，担心的却是，霸主联盟的盟主，乃是一位货真价实的洪荒大帝。

　　“门主放心，此事我一定办妥。”

　　说着，蓝魔转身快速离去，作为狱门的副门主，可以这样说，整个狱门除了林云之外，最具实权的人就是蓝魔，而一般情况下，狱门大大小小的事情，都是交给蓝魔所处理，正是因为如此，蓝魔才更加衷心。

　　等到蓝魔离开之后，林云又做了点善后工作，就这样，在屠戮联盟雷霆万钧的攻势下，刚刚崛起的霸主联盟，只是存在了不到三个月，就彻底消失在大陆之上，而接下来，屠戮联盟和天地联盟再次对视起来，小打小闹，至于大打出手，一时之间还弄不起来。

　　狱门后山，林云，林傲天，修罗大帝和剑刹大帝全部聚集在一起，因为在这一刻，林云准备全力闭关修炼，争取早一日突破洪荒至尊，虽然天神和洪荒至尊只是相差一个境界，可是两者之间的差距，乃是巨大的。

　　林云心里有着自信，以他如今的实力，就算遇到洪荒至尊，也有信心将其击杀，可是一旦遇到洪荒大帝，却是束手无策，所以他要尽快的提升自己的实力，争取早一日突破洪荒至尊，毕竟想要达到洪荒大帝境界，首先要先达到洪荒至尊境界。

　　“云儿，这次闭关，千万要小心，万万不可操之过急。”

　　“爹，你放心，这次我闭关，也不知道需要多长时间，狱门和屠戮联盟的事情，就交给你们了。”

　　“恩，放心吧，有我们两个老东西在，没有人敢欺辱我们，你快进入吧，争取早一日出来。”

　　深深的看了一眼，林云没有继续迟疑下去，转身进入早已准备好的山洞，而山洞也紧紧的关闭，就这样，屠戮联盟盟主，狱门门主就此闭关，而随着林云的闭关，屠戮联盟也消停下来，能不开战就不开战，因为这是林云闭关之前所吩咐的。

　　山洞内。

　　林云席地而坐，这次的闭关，对于他来说，可以说是无比的重要，因为天神境界实在太差劲了，一旦遇到洪荒大帝，甚至连出手的机会都没有，如果不是因为紫霞宫一战，吓坏了天下高手，洪荒大帝哪会鸟他，正是因为如此，林云才准备立刻闭关修炼，争取早一日突破洪荒境界。

　　深深呼吸一口气，知道现在，林云都不知道该如何提升，可要知道，天神拥有的乃是天神之力，而洪荒至尊拥有的却是领域，两者根本不能相提并论，如果自己想要突破洪荒至尊，首先要做的就是一件事，那就是想办法，让自己拥有的天神之力，尽快转化为领域之力。

　　领域之力。

　　洪荒领域，林云如今也拥有着属于自己的领域，却不是什么洪荒领域，而是剑狱领域，而这次的闭关修炼，他也已经想好，准备借助剑狱领域，带动体内的天神力量转化，成就洪荒领域，一旦天神力量转变成为洪荒领域，那么也就意味着，他的境界就从天神突破洪荒至尊了。

　　就这样，林云闭关修炼，时间慢慢的流逝，不知不知之中，已经整整过去了七年多的时间，而距离下一次天外天开启，只剩下不到半年的时间，自从林云进入山洞，整整七年多的时间，再也没有出来过一次，谁也不知道里面的情况到底如何了。

　　七年时间，足以发生很多事情，不过唯一不变的只有一件事，那就屠戮联盟和天地联盟之间的关系，整整七年时间内，两大联盟一直如此对视，也不相互攻击，平时只有小打小闹，至于大规模的战斗，几乎没有，这也让天下人感到无比的惊讶和疑惑，不知道两大联盟到底在搞什么飞机。

　　而在天地门，铃峰一直在闭关不出，自从得到林傲天给他的混沌之气后，每天除了修炼就是修炼，甚至连天地门的事情都不管，不过好在天地门已经上了正轨，更是有着洪荒大帝坐镇，就算铃峰消失七年，似乎也没有发生什么大事。

　　不管是林云还是铃峰，两人都闭关修炼七年，可依然没有出关，而两人的情况却完全不同，林云闭关是为了突破洪荒至尊，而铃峰闭关，却是为了参悟混沌之气，一旦成功，那么铃峰将会是现有的唯一一名混沌主宰，到时候就算统一整个大陆，相信都无人敢反对。

　　而在天中大陆的某一处，魔魁深深呼吸一口，双眼透漏出一股股冰冷的怨恨，七年前，他被修罗大帝和剑刹大帝联手击中，整整七年，他都处在重伤阶段，经过七年的不断修养，终于开始恢复，虽然没有恢复彻底，但是也恢复了一个七七八八，一想到林云，一想到七年前的一击，魔魁就恨得牙痒痒。

　　当初如果不是林云，他一旦夺舍重生，那么就可以冲击更高的境界，只要轮回成功，凌驾于洪荒大帝之上，根本没有丝毫的问题，可就是因为对方，让他的时间硬生生的推迟了七年，直到此刻，都无法继续突破。

　　“林云，你等着，我一定会去找你，我让你付出代价，我让你生不如死。”

　　对已魔魁的怨恨，林云根本不知道，而是继续呆在山洞内突破，整整七年时间，也不知道突破的到底如何，反正无人敢进去，因为在林云七年前进入山洞的时候就已经吩咐过，不管发生什么事情，都不许任何人轻易进入山洞。

　　就这样，整整七年时间，不管谁心里如何担心，始终没有进入山洞。

　　玲珑四女看着面前的山洞，一个个脸上无比的担心。

　　而玲珑脸上明显有着憔悴，因为就在三年前，她得到了一个巨大的消息，这个消息就是他的亲生父亲铃峰，居然不是他的亲生父亲。

　　根本她得到的消息，二十年前，铃峰在天地门一个小村庄内收养了她，这个消息有人晴天霹雳，使得玲珑病了几个月，才慢慢恢复过来。

　　“你们说，林大哥为什么还不出来，他不会有事吧？”

　　狠狠的瞪了一眼小莺，小雨说道：“小莺不要乱说，林大哥怎么可能出事，七年时间，如果不出意外的话，林大哥应该会出关。”

　　“童姐姐，你怎么知道的？”

　　自从林云闭关以后，四女一直相依为命，每天坐在一起谈论她们的事情，更是每天守在山洞外等待着，整整七年时间，不离不弃，从而使得四女的感情异常好，就好像亲姐妹一般，这也是四女万万没有想到的事情。

　　“不知道，不过我就是有种直觉，感觉林大哥今天就会出关。”

　　对于小雨的直接，三女都是深信不疑，因为不知道为什么，对于林大哥的事情，一般情况下，童雨都有一种隐隐约约的感觉，而且这种直觉每次都特别的准。

　　今天就出关？听到这个消息，所有人都是脸色一喜，而这个时候，林傲天，罗刹女，林掣，修罗大帝，剑刹大帝，蓝魔等等，所有人忽然全部出现在山洞之外。

　　看着忽然出现的所有人，四女似乎都有些疑惑，根本不知道发生了什么事情，小雨开口问道：“爹，娘，到底怎么了？”

　　如今的四女早已改口，喊林傲天和罗刹女为爹娘，自从改口之后，罗刹女每天笑的连嘴都合不上，不过这一刻的林傲天和罗刹女根本没有丝毫的心思，两人死死的盯着面前的山洞，林傲天声音凝重的说道：“山洞有变，不知道云儿在里面怎么样了？”


第五百七十零章 天罚主宰

　　山洞有变？

　　听到林傲天此话，所有人的脸色骤变，因为他们心里都很清楚的知道，山洞有变代表着什么，不管如何，山洞里可是有着狱门门主，他们的主心骨，谁也可以出事，就是门主不可以出事。

　　自己的孙子在里面不知道到底怎么了，林掣作为爷爷，最是着急，急忙问道：“傲天，山洞到底发生了什么事情？”

　　还没有等林傲天说话，整个山洞忽然颤抖了一下，紧接着，山洞内忽然射出三道光团，一股庞大的洪荒气息四散，瞬间笼罩了山洞外的所有人，感受到这股洪荒气息，除了林傲天，剑刹和修罗在内的所有人，都是脸色惊喜连连，因为他们很清楚的知道，洪荒气息从山洞内四散出来，到底代表着什么，如果不出意外的话，在山洞内修炼了整整七年的门主，已经突破了，从天神达到了洪荒至尊。

　　洪荒至尊，已经算是真正站在了世界的最巅峰，因为在实力划分等级之中，洪荒大帝下来就是洪荒至尊，而整个大陆所拥有的洪荒至尊数量屈指可数，狱门门主成功突破洪荒至尊，代表着狱门的实力再次提升一个档次。

　　“傲天，到底怎么了？”

　　林掣并没有丝毫的开心，因为他看到修罗大帝，剑刹大帝和自己的儿子，都没有丝毫的开心，这倒是奇怪了，因为按照正常情况下，林云成功突破洪荒至尊，三人应该感到开心才对，可结果呢？却恰恰相反，三人不仅没有丝毫的开心，反而一个个脸色极其的凝重。

　　深深呼吸一口，林傲天声音极其凝重的说道：“爹，云儿成功突破洪荒至尊是一件好事，可问题是，刚刚从山洞射出去的三道光团，却是传说之中的三面混沌石碑，按照正常情况下，一般人只要被混沌石碑控制住，在很难脱离，而云儿一下子摆脱三面混沌石碑，此事有点蹊跷。”

　　混沌石碑的秘密，在大陆上很少有人知道，刚开始的时候，林傲天的确不知道，可是如今的林傲天，却是清清楚楚的知道，世间八面混沌石碑根本非同一般，虽然可以帮助人提升实力，成就无上神力，可带来的却是，被一股神秘力量所控制，而这股神秘力量，至今谁也不知道。

　　林掣当然知道混沌石碑的秘密，听到林傲天如此说，脸色也瞬间变的难看起来，本来开心的众人，看到死人脸上的表情，根本不知道发生了什么事情，而就在众人想要发问，看看到底发生了什么事情的时候，远处虚空之中，忽然射来一股黑乌乌的团影。

　　转眼间，这股团影已经来到狱门山峰的九天虚空之中，紧接着，雷云滚滚，本来万里晴空的九天，忽然间变的残阳似火，而整个天地间，都被一股淡淡但却很不可匹敌的气息所笼罩，哪怕是强大到修罗大帝，剑刹大帝等人，也是有一种无法抵挡的感觉。

　　到底是怎么回事？

　　众人根本不知道发生了什么事情，尤其是修罗大帝，剑刹大帝，林掣，林傲天等人，更是震惊无比，因为按照他们的实力，哪怕是凌驾于洪荒大帝之上的高手，也不可能让他们感到毫无还手的感觉，这尼玛也太无语了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　林掣刚刚问完，九天虚空之中，残阳似火的雷云滚滚，无数劫云快速汇集，只是转眼间，无数劫云已经汇集成一张巨大的红紫色巨脸，明明知道九天虚空是一张男人的脸，但最奇怪的是，不管所有人睁多大的眼睛，都始终看不起对方的真面目。

　　看到九天虚空的这张巨脸，所有人都鼻息不敢多说一句话，因为所有人，甚至包括修罗大帝和剑刹大帝在内，都有一种感觉，那就是他们所有人就算联手，也未必是对方的敌手，单单是气息，就足以秒杀他们所有人。

　　修罗大帝和剑刹大帝互相看了一眼，两人心里都震惊的知道，他们这么多年来，根本不认识此人，而此人的实力，似乎要远远超过洪荒大帝之上，哪怕是凌驾于洪荒大帝之上的高手，也未必是此人的敌手，此人到底是何人？从哪来的？

　　不过根本不等所有人有丝毫的反应，因为从山洞内，一道人影瞬间而出，不是出关，而是朝着九天虚空而出，转眼间，林云的身影已经来到九天虚空之上，与巨脸遥遥相望，面对面看着。

　　不知道从什么地方，巨脸面前忽然出现了八面混沌石碑，巨脸忽然冷笑着说道：“真是没有想到，世间还有这样的人物，失策，真是失策。”

　　看着八面混沌石碑，站在山洞外的所有人，都是脸色大变，因为八面混沌石碑代表着什么，他们心里很清楚的知道。

　　可要知道，世间共有八种力量，而相对应的，世间更有着八面混沌石碑，传说之中，不管是谁，只要得到八面混沌石碑的其中一面混沌石碑，就可以得到绝世武力，更加不要说同时得到八面混沌石碑了，之前林云本身有着三面混沌石碑，那么其他五面混沌石碑，岂不是说都在巨脸那里？

　　此人到底是谁？

　　在这一刻，根本没有人知道对方此人是谁，手中为什么会拥有五面混沌石碑，而且看巨脸的摸样，似乎能够控制八面混沌石碑一般。

　　林云虚空站立，双手背在身后，看着面前的巨脸，而虚空早已残阳似火，雷云滚滚，心里却很清楚的知道，要是七年前的他，不要说与对方对立，就算是气息，都未必能够抵挡的住，不过现在的情况已经彻底不同，经过七年的不断修炼，修为终于从天神突破至洪荒至尊，而拥有的洪荒之力，与剑狱领域融合，形成全新的洪荒剑狱领域，这才能够无视对方的气息，与对方面对面。

　　“不知道你是何人？如果可以的话，还请告诉于我，如何？”

　　“哈哈哈，从来没有人敢如此对我说话，你是第一个，这么多年，八面混沌石碑所控制的人，没有一个能够成功的，而好不容易找到一个，却不受我控制，既然不受我控制，那么只要除掉，至于在你临死之前，我可以告诉你我的名字，罚天主宰。”

　　罚天主宰。

　　听到巨脸说出自己的名字，林云倒是没有什么，可是修罗大帝，剑刹大帝，林掣，甚至包括林傲天在内，所有人都是脸色大惊，几乎惊呼出声，不过脸色早已吓的苍白，身体都有点开始颤动起来。

　　“傲天，到底怎么了？”

　　“混沌主宰，他就是百万年前，成功突破混沌主宰的天罚主宰。”

　　混沌主宰，虽然其他人不知道天罚主宰是什么人，可却知道混沌主宰是什么存在，因为在这个世间，严格说起来的话，洪荒大帝并不算是真正的无敌存在，因为在洪荒大帝之上，还有着混沌主宰，可以这样说，洪荒主宰才算是真正的无敌存在。

　　天罚主宰，所有人看着九天虚空的巨脸，一个个都是震惊无比，根本不知道，为什么好端端的会出现一位混沌主宰。

　　“傲天，我们到底该怎么办？”

　　“不知道，先看看再说。”

　　九天虚空，林云冷声说道：“原来八面混沌石碑都是你搞出来的，如果我猜测的不错，你应该被封印，想要通过八面混沌石碑解救你罢了，这么多年你都没有找到合适的人，好不容易找到我，难道你真的舍得杀我？要是杀了我，你这辈子都不可能出来。”

　　本来淡漠的天罚主宰，听到此话，立刻脸色骤变，因为对方已经猜对，他的确被封印，而此事整个大陆根本无人知道，这么多年来，他制造出八面混沌石碑，就是为了能够找到合适的人，借助此人从而解开封印。

　　正如此人所说，百万年，他找了无数人，却没有一个人何时，如今好不容易找到一个合适的人，一旦杀了此人，鬼知道还要等多少个百万年。

　　可是不杀此人呢？

　　要是此事传出去，鬼知道会带来多大的轰动，一时之间，天罚主宰也不知道到底该如何，杀，还是不杀。

　　一看天罚主宰脸上的表情，林云就已经知道对方是如何想的，心中冷笑连连，只要抓住此人的弱点，相信此人只要不是傻子，就不会轻易对自己出手。

　　“天罚，其实你找我，也是想要借助我的力量帮你破开封印，不如这样，我帮你破开封印，而你却不能杀我，如何？”

　　“不行，你已经知道此事，必须死，不过我可以答应你一件事，只要你能够帮助解开封印，那么我可以不杀你的家人，只杀你，如何？”

　　不杀自己的家人，只杀自己？心里狠狠的鄙视了一番，尼玛的，当老子三岁孩童，想怎么骗就怎么骗，到时候自己帮你破开封印，鬼知道你会不会对付我的家人，更何况，林云根本不会以自己的性命作为筹码。


第五百七十一章 主动出击

　　对于天罚主宰的那点心思，林云又何尝不知道。

　　“天罚，不知道是你的脑子进水了，还是脑袋被驴给踢了，不要以为你可以和我讨价还价，你要记住一件事，你如今是在求我，而不是在要挟我，要是惹怒老子，去尼玛的。”

　　不得不说，林云的确够狂妄，不管如何，对方始终都是一位混沌主宰，可是天下真正的主宰，要是不被封印，按照天罚主宰的实力，根本不会多说废话。

　　可对方说出此话，正所谓叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍，哪怕是天罚主宰也同样如此，脸色一沉，冷声的说道：“小子，你不要给脸不要脸，不要以为你可以和我讨价还价，今天就让你看看，洪荒境界和混沌境界之间的差距到底有多大。”

　　话音刚落，九天虚空，一张巨脸忽然散发出一股股混沌气息，瞬间笼罩了四面八方，将林云笼罩在内，不过林云却没有坐以待毙，因为按照他的性格，不管对方是何人，都会选择主动出击，紫星剑瞬间出现在右手之中，一人一剑，以最快的速度射向巨脸。

　　可要知道，林云的修为自从突破洪荒境界后，紫星剑也正式突破紫级境界，哪怕是剑狱空间同样如此，而且洪荒力量和剑狱领域融合，形成全新的洪荒剑狱领域，这种领域完全凌驾于一般洪荒大帝之上。

　　洪荒境界分为两大境界，分别是洪荒至尊和洪荒大帝，洪荒至尊拥有洪荒力量，而洪荒大帝则是拥有洪荒领域，一般情况下，洪荒至尊拥有的是洪荒力量，根本不可能凝练出洪荒领域。

　　不过林云的情况却是彻底不同，本身已经和紫星剑融合，甚至连剑狱空间都已经融合，哪怕修为只是刚刚达到洪荒至尊，也与众不同，融合了剑狱领域，形成洪荒剑狱领域，出现了洪荒大帝才可能拥有的洪荒领域。

　　正是因为如此，林云凭借着融合的剑狱领域，完全忽视天罚主宰的气息威压，看到对方主动攻击，天罚主宰忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，毕竟按照双方的实力对比，不要说一个洪荒至尊，哪怕是百个洪荒大帝，都不可能是天罚主宰的敌手。

　　如今的天罚主宰情况也有点不同，不管怎么说，天罚主宰已经不是全盛时期的主宰，被封印，本尊还在封印处，而巨脸乃是一丝灵识凝聚，本身实力甚至连本尊的五分之一都达不到。

　　正是因为如此，林云才有信心，凭借自己的实力，可以抵挡住对方不到五分之一的实力，两人瞬间大战在一起，只不过巨脸根本不出手，而是单凭气息威压。

　　刚刚交手，前前后后不到十回合，天罚种族的脸色已经越来越难看起来，因为他万万没有想到，对方只是一个小小的混沌至尊，居然可以和自己的威压对抗，要是此人的修为更进一步，突破洪荒大帝，那么岂不是更加厉害？到时候单凭自己五分之一不到的实力，想要杀了对方，几乎不太可能。

　　其实天罚主宰心里更加清楚万倍，按照他如今本尊不在的情况下，以对方的实力来说，自己根本不可能杀了对方，更何况，他如今只是一丝灵识出窍，要是时间长了，后果不堪设想。

　　天罚主宰不是傻子，当然知道不能用性命来博，狠狠的说道：“小子，今天算你走运，不够他日，我一定会杀了你。”

　　临走之前，天罚主宰气息四散，准备抹杀狱门的所有人，幸亏林云早有准备，剑狱领域快速而出，将所有人的气息全部抵达下来。

　　残阳似火，雷云滚滚，转眼间消失不见，九天再次恢复清明。

　　林云回到地面，心里也有着无尽的凝重，不过脸上却是平淡如也，安稳了一番四女和母亲，这才将修罗大帝，林掣，剑刹大帝，林傲天着急起来。

　　“你们可知道天罚主宰？”

　　对于天罚主宰，林云根本不知道，至于天罚主宰被封印的事情，他也是猜测的，具体情况不知道，不过他不知道，并不代表四人不知道，不管怎么说，四人都是洪荒境界，相信对于以前的事情，应该多多少少了解一点。

　　深深叹息一声，剑刹说道：“林云，由我来和你说吧，一直以来，所有人都以为洪荒大帝乃是世间主宰，也是实力的最巅峰，可直到百万年前，一个修炼天才强势崛起，短短的几十年世间，就已经达到了洪荒大帝，更是突破最后境界，达到了凌驾于洪荒大帝之上的境界，而这个境界，正是我们口中所说的混沌主宰，不过不知道什么原因，百万年前，这位天罚主宰却突然消失不见，整整百万年，此人再也没有出现过。”

　　原来如此。

　　对于剑刹大帝所说，林云已经完全明白，事情很简单，那就是原本的大陆之上，洪荒大帝就是最强大的存在，无敌的象征，可就在百万年前，一个绝世修炼天才强势崛起，打破规则，从而提升到凌驾于洪荒大帝之上，也就是所谓新的境界，乃是真正的巅峰，混沌主宰。

　　至于这位天罚主宰为何会被人封印，这就不得而知了，相信修罗大帝等人也不可能知道。

　　如今的林云就有点想不通，既然天罚主宰乃是最强大的存在，那么在这个世界上，到底还有谁可以封印一位混沌主宰，甚至封印了百万年，按照这样，天罚主宰根本无法靠着自身力量从而破开封印，必须依靠八面混沌石碑，找合适的人帮他解开封印。

　　到底会是什么人？不管此人是谁，林云心里都很清楚的知道，此人的实力非同小可，最起码不会差于天罚主宰。

　　“云儿，不管这次如何，你已经引出天罚主宰，而且你们也已经动手，相信天罚主宰一定不会就此罢休，不如你暂时离开狱门，如何？”

　　修罗大帝，剑刹大帝，林傲天和林掣都是凝重无比，也同样担心无比，要是一般人，狱门如今有着两位洪荒大帝坐镇，相信就算是天地联盟亲临也无所谓，可对方却是传说之中的天罚混沌主宰，凌驾于洪荒大帝之上的超级存在，要是此人真心想要对付他们的话，不管是谁，哪怕是修罗大帝或者是剑刹大帝，都无法抵挡过去。

　　对于父亲心中的担心，林云又何尝不知道，可是他能离开吗？

　　先不说其他，要是他真的走了，到时候天罚主宰的灵识再次降临，试问，狱门又和人能够抵挡，要是天罚主宰的本尊亲自降临，林云根本抵挡都不抵挡，因为那般已经没多大意思，可如今的问题却是，天罚主宰被封印，本身实力连五分之一都发挥不出来，所以按照他如今的实力，根本不惧被封印的天罚主宰。

　　只要天罚主宰一天不解开封印，有他在，狱门就不会有事，可一旦他离开，狱门百分之百会被天罚主宰所灭。

　　“爹，你不用多说，说什么，不管发生什么事情，我都不会轻易离开的，除非我死。”

　　似乎早已猜到自己的儿子会如此说，林傲天的脸色更加凝重起来，不管怎么说，对方始终都是一位混沌主宰，乃是真正的主宰级别强者，就算是大陆上所有洪荒大帝加起来，也不可能是一位洪荒大帝的敌手。

　　要是天罚主宰走运，不小心解开了封印，那么后果不堪设想，到时候天罚主宰亲临狱门，试问，就算包括林云在内，有谁能够抵挡住天罚主宰，既然如此，还不如保住一人。

　　四人心里都很清楚的知道，按照林云的天赋和潜力，再给一点时间，相信突破洪荒大帝根本没有丝毫的问题，完全可以朝着更高的混沌主宰冲刺，到时候林云要是成为洪荒主宰，完全可以给自己们报仇。

　　将自己心中的想法说了出来，可是林云连想都没有想，直接拒绝，因为在他看来，自己的家人兄弟乃是第一位的，哪怕他死了，也绝对不会让狱门出事，不会让家人出事。

　　“爹，爷爷，大哥，剑刹前辈，你们放心，天罚主宰既然百万年都未能解开封印，我可以相信，封印天罚主宰的力量，一定超乎我的想象，百万年都未能解开的封印，我可以保证，天罚主宰在短时间内根本无法解开封印。”

　　对于这个问题，四人又何尝不知道，可是知道是一回事，做起来又是一回事，毕竟凡事没有一万也有万一，万一狱门不走运，真的遇到天罚主宰破开封印，那么岂不是全军覆没？

　　林傲天似乎还想说什么，不过林云却是摆摆手，阻止说道：“这个问题先不用纠结了，如今我们的当务之急就是尽快灭了天地联盟，从而让屠戮联盟更加强大起来，到时候不管天罚主宰的封印是否解开，我准备选择主动出击，对付天罚主宰。”

　　虾米？主动出击对付天罚主宰？

　　修罗大帝，剑刹大帝，林掣和林傲天一个个，好像是看怪物一般看着面前的少年，因为在他们看来，少年是不是脑子坏了，人家现在不找你麻烦已经够好的，你还去找人家的麻烦，这不是自寻死路？


第五百七十二章 开战

　　主动出击？

　　可要知道，对方可是货真价实的混沌主宰，凌驾于洪荒大帝之上的超级存在，人家不找自己麻烦已经谢天谢地，居然现在还准备选择主动出击，在修罗大帝四人看来，林云如今的举动有些太过疯狂，甚至欠缺考虑。

　　可是林云有着自己的打算，说道：“你们先听我说，今日一战，已经注定我和天罚主宰只见不是你死就是我亡，按照这种情况，我们要是坐以待毙，那么只有死路一条，因为没有人知道，天罚主宰到底何时解开封印重现人间。”

　　对于这一点，四人心里都明明白白的清楚，可清楚是一回事，真正做起来却又是一回事，更何况还是主动对付一位混沌主宰，简直就是前无古人后无来者，根本没有发现过的事情，四人又如何不担心。

　　“云儿，你到底是如何想的？这样做是不是太危险了，哪怕天罚主宰被封印，可是贸贸然主动攻击的话，稍有不慎，后果不堪设想。”

　　不是四人担心，乃是对方简直太可怕了，传说之中凌驾于洪荒大帝之上的混沌主宰，这种级别的存在，分分钟就能够灭掉他们所有人，在四人心里，除非是到了万不得已的情况下，否则根本不愿意贸然行动。

　　对于四人心中的担心，林云又何尝不知道，可是他又能有何办法？毕竟对方还是混沌主宰，一旦有个走运破开封印离开，那么到时候就真的追悔莫及了，林云的意思其实很简单，就是要凭借天罚主宰被封印的这个空档期，从而消灭此人。

　　“你们先听我说，此人如今已经被封印，哪怕是遇到本尊，也最多能够发挥出四分之一的实力，一旦我们联手，相信对付此人还是绰绰有余的，可是我们放弃这次的机会，等到天罚主宰破开封印离开在来对付我们，我想问问，到时候我们用什么来抵挡？”

　　看着面前的少年，四人想要说些什么，可是最终还是没有说出口，因为他们心里都很清楚的知道，云儿说的一点没错，与其被动挨打，还不如选择主动攻击，说不定还有一线机会，正是想到这里，四人也是咬牙点头，剑刹说道：“好，就按照你所说的办，不过按照这种情况，天罚主宰想要破开封印，也不是一朝一夕的事情，我们要尽快搞定天地联盟，从而统一大陆，这样我们才有更大的把握能够对付天罚主宰。”

　　对于四人答应下来，林云一点都不感到惊讶，因为在他看来，此事乃是铁板上的事情，除了主动攻击之外，似乎再无其他办法。

　　不过在对付天罚主宰之前，必须搞定天地联盟，此事实在有点麻烦，不管如何，如今的天地联盟根本是不是小虾米，想要什么灭掉就能够什么时候灭掉，毕竟天地门，除了动天大帝之外，还有着一位洪荒大帝，而且按照剑刹和修罗的猜测，在天地门之中，似乎有着一位凌驾于洪荒大帝之上的存在。

　　凌驾于洪荒大帝之上？

　　想到这里，林云很是好奇的问道：“大哥，我问问你，之前你们所说的天地门内，还有着另外一位凌驾于洪荒大帝之上的超级存在，我有点疑问，既然是凌驾于洪荒大帝之上的存在，那么也就是相当于混沌主宰，要是天地门拥有如此存在，为何这么多年，天地门一直迟迟不肯出手。”

　　听到此话，所有人也是愣了愣，对啊，既然天地门有着凌驾于洪荒大帝之上的超级存在，按照天地门的野心，似乎早就出手，根本不需要等到现在。

　　“还有，这次我们联手组成屠戮联盟，天地门要是有着这样的超级存在坐镇，根本不鸟我们，可是天地门却无比的紧张。”

　　听到此话，所有人再次一愣，因为四人也已经想到其中的诸多疑问，按照正常情况下，天地门要是拥有如此强悍的存在，根本不用惧怕任何事情，任何势力联盟，可是就在屠戮联盟组成的一瞬间，天地门就已经慌了，这说明了什么？

　　“云儿，你想要说什么？”

　　“爷爷，我想要说的是，天地门在和我们玩捉迷藏，如果不出意外，天地门应该有着两位洪荒大帝，一位是动天大帝，另外一位隐藏的比较好，至于另加洪荒大帝之上的存在，我可以打保证，天地门没有，百分之百的没有。”

　　四人似乎很是赞同林云的猜测，因为除了这个猜测之外，似乎再无其他解释，好一个无耻的天地门，好一个卑鄙的天地门，要不是这次天罚主宰的忽然出现，根本不会有人去怀疑天地门，这么多年，天地门能够一直稳稳的占据大陆第一宗门的位置，除了本身实力和底蕴还行之外，最大的原因，就是因为在超级强者圈子之中，一直有着一个传说，那就是天地门内有着凌驾于洪荒大帝之上的超级强者坐镇。

　　“草，好一个无耻卑鄙的天地门，早知如此，天地门也不可能霸占第一这么长时间。”

　　剑刹狠狠的骂道，原来是天地门给天下说了一个大谎话，而所有人却还都信了，这真是，的确有些让人无语至极。

　　不过众人心中也有些凝重，不管怎么说，天地门内始终都有着两名洪荒大帝，加上赤脚大帝的话，天地联盟共有三位洪荒大帝，要比他们多出整整一位洪荒大帝，这可不是开玩笑的，毕竟每一位洪荒大帝所能够起到的作用很是恐怖，往往能够改变局面。

　　“林兄弟，我来问你一句话，你要如实回答。”

　　看到修罗大帝说的如此严肃，林云也有点惊讶，不过还是点点头，说道：“大哥请问。”

　　“七年的修炼，相信你也已经正式突破洪荒至尊，我想问问，以你如今的实力，一旦遇到洪荒大帝，不使用秘法的情况下，你有无把握？”

　　秘法，众所周知，十年前，林云靠着沉睡三年为代价，秒杀了逍遥大帝，而四人心里更加清楚万倍，上次是林云运气好，可运气不是随时随刻都站在他这边的，万一不走运，醒不来怎么办，所以修罗大帝才会有此一问。

　　对于修罗大帝话中的意思，林云知道的清清楚楚，并没有丝毫的隐瞒，直接说道：“如果按照我现在的实力，一旦遇到洪荒大帝，就算杀不了对方，也绝对可以一战。”

　　可要知道，洪荒至尊和洪荒大帝乃是两个不同级别的存在，两者根本不能相提并论，可以这样说，洪荒至尊在洪荒大帝眼里，根本就是蝼蚁般的存在。

　　要是其他人，四人根本不会选择相信此事，可是对面的少年却不一样，毕竟十年前，正是少年秒杀了一位洪荒大帝，正是因为如此，四人才深信不疑，不过还是有点心惊，只是洪荒至尊境界，就可以与洪荒大帝一战，要是成就洪荒大帝呢？岂不是可以在洪荒大帝称霸。

　　“要是这样的话，我们也无需担心什么，天地联盟满打满算只有三位洪荒大帝，而我们也有相当于三位洪荒大帝，以三对三，我们不吃亏，林云，你打算准备对付天地联盟？”

　　如何对付天地联盟？

　　这下还真是问住林云了，话虽然如此说，可不管怎么样，对方始终有着三位洪荒大帝，想要短时间内消灭对方，似乎有点不太现实，可此事又万万拖延不得，鬼知道天罚主宰何时解开封印，所以必须尽快搞定天地联盟。

　　林云低头开始沉思起来，不知道想到了什么，抬起头，问道：“爹，十年已过，十年前，我们没有参加天外天，这次不如我们进去，如何？”

　　十年前，因为沉睡，昏迷不醒，导致林云和林傲天全部没有进入天外天，一直以来，对于传说之中的天外天，林云都有些疑惑，不知道天外天到底是什么地方，所以林云准备这次参加所为的天外天。

　　提到天外天，所有人的脸色都有些不太好看，林傲天说道：“云儿，你有所不知道，不知道为何，十年前的天外天开始，并无人参加。”

　　虾米？十年前的天外天没有人参加？似乎有些不太合常理，毕竟天外天一直有个传说，那就是进入天外天后，可以修炼到无上功法，拥有绝世实力，单单是这个传说，每一次天外天开启，明明知道进去无法出来，可是还有很多人源源不断的进入。

　　“不过既然你已经决定，这次我也陪你走一趟，天外天十天之后就会开启，我们要早做准备。”

　　“爹，这次进入天外天，我一个人去。”

　　“不行。”

　　“先听我说，我有把握能够离开天外天，而这里需要你们的帮忙，也许这次对于我来说，是一个机遇，要是我能够成功突破洪荒大帝，那么到时候对付天罚主宰，就更加有信心了，不要说了，我已经决定。”说完之后，林云离开，并没有听林傲天继续说下去。

　　“这个臭小子，居然敢管老子。”

　　“哼，你是他老子，我是你老子，这件事就听云儿的，不用多说。”

　　看到所有人都支持林云，身为老子的林傲天也无话可说，可他始终有点不太放心，毕竟天外天的传说实在太无语了，但凡进去的人，很少有人能够活着出来，而且就算离开的人，也根本不说天外天的情况，否则这么多年以来，天外天也不还是一个秘密。

　　林云找到四女，在出发之前，好好的和四女缠绵了一番，紧接着开始部署如何对付天地联盟，不管怎么说，距离天外天开启还有着整整十天时间，而十天时间里，还能够做很多的事情。

　　整整十年。

　　自从天地联盟和屠戮联盟建立以来，一直都是遥遥相望，根本没有一场大规模的战斗，而整个大陆的所有人也都早已司空见惯，见怪不怪，可就在十年后的今天，屠戮联盟忽然发动，整整触动三万高手，其中更是有着十位天神进攻天地联盟。

　　所有人根本不知道屠戮联盟到底想要干什么，要么不打，那么就如此大规模，简直太爆裂了，而天地联盟也不敢有丝毫的大意，毕竟整整三万高手，外加十位天神高手，并不是好应对的。

　　这次屠戮联盟没有出动洪荒强者，天地联盟同样没有出动洪荒强者，天地联盟似乎也发了狠，不仅调集整整四万人马，甚至出动十二位天神，光是在人数上，天地门就已经占据上风，可屠戮联盟似乎根本不在意。

　　两大联盟约定一个大峡谷，万里无云，双方整整七万余人，二十二位天神强者面对面，一个个脸上充斥着杀气，不得不说，七万人的声势很是强大，单单是气息，就足以抹杀大陆一切势力。

　　根本不需要说话，毕竟天地联盟和屠戮联盟乃是死对头，自从建立十年以来，还没有打过一次像样的战斗，这些人嘴上不说，心里早就不耐烦起来。

　　这次好不容易有开战的机会，他们恨不得卯足劲，狠狠的杀对方建功立业，一瞬间，双方下令，七万人，天地联盟和屠戮联盟杀声惊天动地的动了起来，只见七万人全部扑向对方。


第五百七十三章 虚空对立

　　天地联盟对屠戮联盟。

　　三万高手对四万高手。

　　十位天神对十二位天神。

　　一时之间，天地联盟和屠戮联盟展开了血腥的屠杀，短短的几分钟时间，双方就有数千人被秒杀，这是什么概念？看着地上一具具尸体堆成山，鲜血成河，空气之中弥漫着一股股血腥味，给人一种很难受的感觉。

　　这一战，天地联盟和屠戮联盟可以说是都用了全力，而就在半路之中，一柄神剑快速而去，所向披靡，但凡遇到灵魂，直接圈入。

　　这一战，足足维持了一个时辰，而参战的七万人，就死了六万八，只有两千人活了下来，而二十二位天神，全部陨落殆尽，可以这样说，这一战，不管是屠戮联盟还是天地联盟，其实都输了，谁也没有赢，毕竟双放参战的人员，几乎损失了百分之九十五。

　　一战过后，双方打扫战场，除了焚烧尸体之外，鲜血却是成了小河，而这一战，简直彻底轰动了整个大陆，但凡知道的人，无不大惊失色，不管怎么说，天地联盟和屠戮联盟乃是世界上最为强大的两个超级势力，一下子损失七万人，换做是谁，相信都无法承受，尤其是二十二位天神。

　　狱门。

　　对于这次的损失，林云等人并没有感到丝毫的悲伤，反而一个个开心不已，蓝魔站起身，笑着说道：“门主这次的办法真心逆天，天地联盟损失了四万高手，其中更是包括十二位天神，相信对于天地联盟来说，是一个巨大的损失，要是此事被天地联盟知道，相信天地联盟连自杀的心情都有。”

　　对于此事，林云也是惊喜不已，他也万万没有想到，天地联盟这次居然真的上当了，正如蓝魔所说，这次的损失，足够天地联盟够呛，要是被天地联盟知道此事，相信天地联盟非被气死不可。

　　原来这次屠戮联盟主动出击，乃是林云想的一个计策，而触动的三万名高手和十位天神，全部都不是人，而是灵魂入驻紫霞宫人的身上，可以这样说，这次屠戮联盟所派出的三万大军，根本不是真人，乃是林云利用傀儡复活术，高出的三万幽灵大军。

　　“再过五天，我就要暂时离开狱门，相信这次天地联盟一下子损失了四万大军和十二位天神，暂时不会有所动作，蓝魔，之后我会给你安排十万幽灵大军，要是天地联盟再敢进攻，你就给我狠狠的打，明白吗？”

　　十万幽灵大军？听到门主的话，所有人都是狠狠的吞了一下自己的口水，因为十万大军代表着什么，他们心里比谁都要清楚万倍，有着门主的幽灵大军，这次的战斗，屠戮联盟完全可以立于不败之地。

　　简单的和众人商量了一会，林云将小剑和貂皇找来，不管怎么说，如今的天貂一族和龙族，都是狱门的合作伙伴，而貂皇和小剑作为两大种族的最高决策者，几乎可以这样说，不管是龙族还是天貂一簇，都听狱门的话。

　　“大哥，这次你进天外天，我也一定要进去。”

　　摆摆手，林云根本不给小剑任何说话的机会，直接否决道：“不行，这次我要独自前往天外天，至于和你貂皇，要留下来帮我看着狱门和屠戮联盟。”

　　小剑似乎想说什么，貂皇却先说道：“没问题，有我天貂一族和龙族在，相信天地联盟还无法攻进来，你安心去吧。”

　　根本不给小剑似乎反驳的机会，林云就已经离开，而小剑却是很不满的说道：“貂皇，你到底是什么意思，大哥一个人前往天外天，要是出点什么事情，你。”

　　还没有等小剑把话说完，貂皇已经说道：“行了，你以为如今林云的实力，还用的着我们？虽然他只是洪荒至尊，可是按照他的实力，就算是遇到洪荒大帝，也可以一战，天下之大，只要不遇到天罚主宰，相信就无人能够伤害的了他，也正是因为如此，他才要独自一人前往天外天，而我们留下来，帮他看家，解决他的后顾之忧。”

　　小剑心里虽然有着一万个不爽，不过他也知道，按照如今大哥的实力，天下之大，除了天罚主宰之外，还真的没有人能够伤害到大哥。

　　小剑同样知道，大哥最大的顾虑就是狱门和家人，看来正如貂皇所说，自己要是真的想帮大哥的话，就帮他照顾好家，不要让大哥的亲人出事。

　　九天之上，无尽虚空。

　　两大人影面对面虚空而立。

　　“铃峰，真是没有想到，短短的七年时间，你居然再次突破，成就洪荒大帝，不过你连兄弟都不顾，是不是有点太不是人了，我都替你感到恶心，像你这种人渣，要是我就买二斤豆腐，回家碰死得了，免得害人害己。”

　　林云也万万没有想到，铃峰会前来找他，而七年前，父亲将混沌之气交给对方，本以为铃峰会借助混沌之气突破混沌主宰，可如今的林云却已经知道，想要成为混沌主宰哪有那么容易，否则百万年内，也不会只有一个天罚成就混沌主宰了。

　　不过铃峰无法突破混沌主宰，却成就了混沌大帝，也就是，如今的天地门内，足足有着三位洪荒大帝，单单是这一点，就不是其他势力能够比拟的。

　　“林云，你也不错，短短的七年时间，从天神突破到了洪荒至尊，至于我和你父亲之间的事情，我们暂时不说，我来问问你，上次一战，你居然高出三万幽灵，这到底算是怎么回事，我们一战，讲究的公平，你却给我耍花样。”

　　“兵不厌诈，正所谓成王败寇，输了就是输了，无需怨天尤人。”

　　“哈哈哈，好一个兵不厌诈，好一个成王败寇，好一个输了就是输了，好一个怨天尤人，你要比你父亲强太多，真是不知道，我和你为敌，到底是对是错。”

　　其实在铃峰心里，也是有点拿捏不准，因为对方是什么人，他心里很清楚，十年前，对方还只是一个小小的天神，却能够秒杀一位逍遥大帝，要是按照如今洪荒至尊的实力，岂不是更加可以秒杀洪荒大帝了？

　　虽然铃峰心里已经猜到，对方秒杀逍遥大帝付出了代价，毕竟对方曾经一度消失了三年，整整三年，可是他却不敢赌，凡事不怕一万就怕万一，万一对方要弄个鱼死网破，对方是否能够输得起他不知道，反正他是输不起。

　　“林云，我有一个提议，我们罢手，我可以撤出不管，气宗随便你处置，而我们相安无事，如何？”

　　丢车保帅。

　　好一个无耻的铃峰，好一个无耻的天地门门主，还一个无耻的天地门。

　　心里狠狠的鄙视了一番天地门和这位天地门门主，刚刚开战，天地门就想要撤退，从而出卖气宗，要是此事被气宗知道，不知道气宗会有什么反应，而没有天地门的加盟，气宗难成气候，以屠戮联盟如今的实力，相信灭掉气宗，简直就是分分钟的事情。

　　可是林云会答应吗？

　　林云从头到尾都很讨厌这种背信弃义的东西，本来两家乃是合伙的关系，可是到了危险关头，天地门却弃之不顾，将气宗推了出去，相信天地门也很清楚的知道此事，但以气宗的实力，想要抵抗屠戮联盟，简直就是异想天开的事情。

　　可要知道，不管是修罗宫还是剑宗，或者是狱门，都能够与气宗相抗衡，而三大超级势力联合组成的屠戮联盟，根本不是气宗能够比拟了的，天地门在这个时候退出，无疑是想要气宗死，而且死的很难看。

　　“林门主，你认为我的提议如何？”

　　“不怎么样，虽然我这个人可以为了胜利而不择手段，可我坚信我还是一个好人，而不是一个不是人的东西，如果我现在抛弃修罗宫或者剑宗，岂不是和你一样禽兽，铃峰，这种禽兽才能够做出来的事情，你还是别勾引我了，你自己做就行。”

　　并没有丝毫的意外，似乎早已预料到一般，铃峰说道：“好，既然你不愿意罢手，不过我有自己的原则，稍后天地门会退出天地联盟，至于这个机会，你是否愿意抓住，那就要看你的了。”

　　一看铃峰脸上的表情，林云心里就已经肯定，看来天地门这次是来真的，一旦天地门退出天地联盟，单单剩下一个气宗，按照屠戮联盟的实力，想要灭掉气宗简直太简单了。

　　“天地门退出天地门，一旦我们灭掉气宗，难道你就不怕屠戮联盟反过来对付天地门吗？”

　　对于这一点，林云根本不相信，铃峰和天地门没有想到，既然想到，为何天地门还要去冒这个险，毕竟此事是大是小，相信天地门也知道，不管怎么说，天地门和气宗联手，就是为了对付屠戮联盟，要是天地门退出，气宗被灭，那么毫无疑问，屠戮联盟下一个目标就是天地门。


第五百七十四章 算计

　　虽然天地门内有着三位洪荒大帝坐镇，可是一旦屠戮联盟灭掉气宗，那么反过来对付天地门的话，相信天地门根本抵挡不住屠戮联盟的攻击。

　　似乎能够看出对方心中的疑惑，铃峰说道：“林门主，不要以为你们组建一个什么屠戮联盟，我天地门就怕了你们，我们可以打个赌，你们灭掉气宗之后，可以尽情的前来对付天地门，我们拭目以待。”

　　听到铃峰此话，林云心在顿时一动，果不其然，看来天地门还有着后招，否则也不敢轻易退出，要是如此的话，此事的确有些棘手。

　　“好，我们拭目以待。”

　　铃峰笑了笑，忽然说道：“五天后，天外天再次开启，你和你的父亲会去吗？”

　　天外天？对于铃峰提到天外天，林云并没有感到丝毫的惊讶，因为对于此人，他早已留了心眼，不管如何，十年前，父亲要进入天外天，铃峰就说要进入，可是情况有变，父亲从而没有进入天外天，无语的是，铃峰同样没有进入，这还不能说明什么？

　　“我进入不进入天外天，关你鸟事？真是多管闲事。”

　　根本没有丝毫的愤怒，不得不承认，铃峰的脾气已经好到了家，说道：“不管你们父子这次去不去，反正我会进入天外天，到时候我们有缘相见的话，后果自负。”

　　说完之后，铃峰转身离去，转眼间已经消失的无影无踪，看着已经消失不见的铃峰，林云的脸色要多难看有多难看，因为铃峰摆明是和他们有仇，他们进入天外天，铃峰也进入，他们不进入天外天，对方也不进入，草他大爷的。

　　根本不鸟铃峰，林云转身返回狱门，可就在下一刻，大陆终于传出消息，而这个消息直接震动了整个大陆，因为天地联盟的天地门居然撤走，只留下气宗一家，这样以来，气宗孤掌难鸣，一旦遭受到屠戮联盟的攻击，恐怕凶多吉少。

　　根本无人知道，天地门为何好端端的退出天地联盟，毕竟天下五大势力，一共分为两大联盟，剑宗，修罗宫和狱门组建屠戮联盟，而另外一方，气宗和天地门组成天地联盟，两大联盟都想干死对方，按照正常情况下，一旦天地门撤出天地联盟，那么气宗孤掌难鸣，根本抵挡不住屠戮联盟，要是屠戮联盟灭掉气宗之后，在对付天地门怎么办？

　　以天地门的力量，怎么可能独抗屠戮联盟三大超级势力，天地门如此做，岂不是自寻死路？

　　气宗，赤脚大帝也同样得到了消息，气的差点背过气去，因为气宗上下谁也没有想到，关键时刻，天地门会突然撤出，害的气宗要独自面对整个屠戮联盟，赤脚大帝完全可以预料到，要是单单气宗对抗屠戮联盟，那么后果不堪设想。

　　不过赤脚大帝也丝毫没有办法，谁让天地门这个时候撤出，他既不能去求天地门，也不能独自面对屠戮联盟，可以说是进退两难。

　　狱门大堂。

　　“门主，天地门这个时候撤出天地联盟，正是我们出手的最佳时机，我有信心，可以在这个时候灭掉气宗，还请气宗下令。”

　　不仅是蓝魔，其他人听到这个消息后，也是惊喜连连，因为天地联盟少了天地门的加入，单单是气宗，根本不是屠戮联盟的敌手，要是屠戮联盟这个时候出手，相信灭掉气宗完全是一件很轻松的事情。

　　不过林云却没有发话，低头不知道在想着什么，看到这种情况，所有人都是疑惑不已，不知道如此千载难逢的大好机会，为什么门主会如此，而蓝魔似乎想到了什么，并没有继续说下去，退了下去。

　　众人你看看我，我看看你，谁也没有再多说什么，因为他们心里都很清楚的知道，按照门主的性格，这么千载难逢的大好机会，怎么可能白白放弃，看来门主一定想到了什么，所以才会如此。

　　抬起头，只是扫了一眼面前的众人，林云就已经众人心中是如何想的，说道：“你们一定会疑惑，既然有着这么一个机会，为什么我会不开心，对吗？”

　　众人虽然没有说话，不过脸上的表情已经表明一切，看到这里，林云说道：“今天早上，我和天地门门主铃峰见了一面。”

　　虾米？

　　门主和天地门门主相见了？什么时候的事情？在什么地方？在这里根本无人知道此事，更何况，如今天地联盟和屠戮联盟正是敌对关系，两人见面到底是什么意思，尤其是林傲天，凝重的问道：“云儿，到底发生了什么事情？”

　　“爹，我今天和此人相见，乃是了解一些事情，你不用担心，而且此人的修为也已经正式突破洪荒大帝，并且已经通知我，天地门要撤出天地联盟。”

　　“天地门亲自告诉你，难道就不怕我们对付天地门吗？”

　　蓝魔问出所有人心中的疑惑，毕竟天地门就算在如何强大，也不可能以一人之力，独抗整个屠戮联盟，更何况，天地门如此做，完全是背信弃义，以后谁还会信服天地门，更何况，天地门如此做了，完全是给自己挖了一个坑，让他们一个个全部跳了进去。

　　“对于这一点，我也是百思不得其解，如果不出意外的话，看来天地门是有和依仗，根本不怕我们。”

　　“门主，那我们现在该怎么办？”

　　“敌不动我们不动，先不要去管气宗，一个小小的气宗，已经对我们构不成丝毫的威胁。”

　　对于铃峰也要进入天外天的事情，林云根本没有对任何人说起，因为他心里很清楚的知道，要是他说了，父亲百分之百也要跟着前往天外天，按照铃峰的无耻性格，相信到时候一定会出手对付父亲，不出事还好，要是出事怎么办？他该如何向自己的母亲交代。

　　正是考虑到这一点，林云才准备不将此事告诉父亲和所有人，听到此话，所有人也没有多说什么，毕竟现在这个时候，谁也不知道天地门壶里卖的什么药，要是天地门真的有依仗，到时候屠戮联盟要真的贸贸然行事的话，鬼知道会发生什么事情。

　　所有人都感觉门主的做法并没有错，毕竟小心为上，如今天地门已经撤出天地联盟，只要他们愿意，随时可以出击灭掉气宗，分分钟的事情，而现在当务之急，就是赶快弄清楚天地门的意向，看看天地门到底是什么意思。

　　这个时候，蓝魔站出来问道：“门主，要是你离开狱门之后，天地门向我们出手怎么办？”

　　听到蓝魔的话，林云心里狠狠的骂了一句自己，怎么连这样的事情也给忘了，对啊，天地门如此做，万一等到自己进入天外天，到时候对付屠戮联盟怎么办？按照铃峰的态度，如今已经能够百分之百的确定，天地门有着依仗，要真是如此的话，还真是一件麻烦的事情。

　　虽然狱门内有着修罗大帝和剑刹大帝坐镇，可天地门内，却足足有着三大洪荒大帝坐镇，更何况，天地门撤出天地联盟，相信气宗一定会狗急跳墙，到时候和屠戮联盟来个鱼死网破，恐怕也会给屠戮联盟带来无尽的麻烦。

　　天地门这一招还真够狠的，一旦成功，不仅借刀杀人消灭了气宗，更是一举消灭了屠戮联盟，到时候天下之大，天地门岂不是成了真正的霸主？

　　林云将自己所猜到的事情告诉大家，听完之后，每一个人都是倒吸一口凉气，天地门如此做，简直太无耻了，一箭双雕都不为过，难怪天地门要撤出天地联盟，正所谓成王败寇，到时候主要天地门赢了，谁还去管什么狗屁无耻和道德。

　　可要知道，不管到了什么时候，历史都是由胜利者编写，失败者永远都是没有话语权的，不得不承认，天地门的找一找，很是毒辣，也够枭雄，因为这一招一旦胜利，那么天地门就可以高枕无忧，称霸天下了。

　　“天地门好狠，云儿，你打算如何？”

　　天地门如此，自己还能够走吗？

　　要是自己随随便便离开进入天外天，那么正如自己所猜测的一般，天外天出手对付狱门，到时候自己该怎么办？屠戮联盟怎么办？难不成明明知道有危险，还不管不顾屠戮联盟和家人的安危？

　　心里狠狠的骂了一句铃峰和天地门，林云一时之间也很难抉择，毕竟他真的很想见识一下传说之中的天外天，可又担心天外天攻击狱门，还有天罚主宰，毕竟谁也不知道，天罚主宰会什么时候再来，相信这个世界上，除了自己的剑狱领域外，在无人能够抵挡住混沌主宰的气息威压。

　　天地门和天罚主宰的双重威胁，搞的林云都不敢行动前往天外天，毕竟按照正常情况下的话，他现在应该出发才对，可现在这个样子，他还怎么走，走个毛，简直让人无语到了极点。


第五百七十五章 猜对了

　　到底该不该走呢？

　　要是不离开狱门，想要继续进入天外天，必须多等十年时间，可是要离开狱门，前往天外天的话，天地门和天罚主宰的双重危险，说什么也不能离开。

　　似乎能够看出云儿心中的困难，林傲天心中同样微微一叹，说道：“云儿，其实我们可以来个声东击西。”

　　“声东击西？”

　　不要说林云，就算是其他人，也根本不知道林傲天话中的意思是什么，而林傲天说道：“这个声东击西其实很简单，云儿，你立刻起身前往天外天，而我们屠戮联盟立刻大举进攻天地门，这样以来，天地门还以为你坐镇狱门，一般情况下根本不敢轻举妄动。”

　　好一个声东击西。

　　根本没有丝毫的反对，接下来，所有人开始布置，而林云却没有丝毫的逗留，立刻起身前往天外天，不管怎么说，五天之后，天外天就会开启，要是这个时候还不动身的话，百分之百肯定赶不上天外天开启，更何况，如今已经有了一个声东击西的好办法，如今的林云也没有丝毫的担心。

　　接下来，屠戮联盟开始大军进攻天地门，而所用的都是幽灵大军，对于屠戮大军的这一点，所有人都是震惊无比，因为每个人心中的猜想，那就是天地门退出天地联盟，按照正常情况下来说，屠戮联盟应该先对付气宗，然后在对付天地门。

　　可是结果呢？

　　却恰恰相反，因为屠戮联盟首先对付的却是天地门，而不是气宗，而屠戮联盟攻击天地门，这次气宗并没有出手，而是乖乖的呆在气宗，并没有帮天地门对付屠戮联盟。

　　整个大陆所有人全部以为，这次屠戮联盟对付天地门，按照双方的实力对比，天地门根本抵挡不住屠戮联盟，可让所有人大跌眼镜的是，这次的双方开战，天地门居然表现出超强战斗力，根本超出所有人的预料，因为天地门的实力，居然可以和整个屠戮联盟相比较。

　　所有人都小看了天地门，果不其然，天地门不愧是大陆上的第一超级宗门，单单是这个底蕴和实力，就不是其他势力所能够比拟的，而天地门和屠戮联盟的大战，在不断的升级，越战越厉害，而整个大陆所有人都很清楚的知道，不管是屠戮联盟赢还是天地门赢，相信剩下的一方，都会成为天下霸主。

　　对于这一切，林云根本不知道，而他全力朝着天中大陆的某一处而去，经过四天半的赶路，终于在第五天的时候来到了天外天的入口处，按照修罗大帝和剑刹大帝所说，每隔十年的天外天开启，都只会开启半个时辰，也就是说，半个时辰后，天外天外自动关闭，如果你想出来，那么就要等到一年之后。

　　一年之后？

　　不知道为什么，听到进入天外天居然需要一年的时间，林云心里忽然想起了一个地方，因为那个地方也是只能进入一年时间，一年内必须出来，两者之间应该不会有所关联吧？

　　刚刚踏入天外天的边境，林云的脸色骤变，因为他之前的猜测根本没有错，这个所谓的天外天，其实就是上古战场，也就是魔教和天宫当年大战的地方。

　　果不其然，难怪都需要一年时间才可以出来，原来天外天就是上古战场，真心的坑爹，早知如此，说什么也不会进来，不过林云在想要出去的时候，发现入口处已经关闭。

　　不过既来之则安之，林云也很想好好的了解一下关于上古战场，不管如何，当年魔教和天宫乃是大陆最至高无上的两大超级存在，两大存在相约这里开战，不知道到底发生了什么事情，搞的最后两大宗门的所有人全部陨落在这里，只留下灵魂状态存在。

　　而林云心在也早已知道，当年的天宫和魔教都有后裔存留在外面的世界上，天宫的后裔就是天地门，这点毫无疑问，而魔教的后裔却是修罗宫，这点更是无需置疑，难怪在如今的大陆上，最强大的两个超级宗门，却是修罗宫和天地门了。

　　上古战场，共分为两大境地，第一个就是魔教的势力范围，第二个就是天地门的势力范围，而他如今所在的位置，正是魔教的势力范围。

　　不得不承认，修为自从突破洪荒至尊以来，气息也变的不一样以来，进入天外天，只是随随便便感应了一下，林云就震惊的发现，在不远处的一座宫殿内，有着最少不下十位洪荒至尊的存在，不愧是当年称霸大陆的魔教，随随便便就出来十位洪荒至尊，魔教的实力，可不是如今这些势力能够比拟了的。

　　既然踏入天外天，林云也没有丝毫的迟疑，立刻朝着面前的巨大宫殿而去，修为达到洪荒至尊，根本无需担忧什么，只要不是遇到什么混沌主宰，那么就算是洪荒大帝来了，他都可以不惧，完全可以一战。

　　巨大的宫殿可以说是金碧辉煌，给人一种魔幻的感觉，而林云刚刚来到宫殿前，立刻被上百个灵魂所围攻，其中最为强大的乃是地神，根本不惧丝毫的灵魂，取出手中的紫星剑，二话不说，直接冲了上去，按照如今林云的实力，所有灵魂前后不到三秒钟的时间，已经全部被圈入剑狱空间内。

　　手持紫星剑，林云踏入宫殿，而在宫殿的正殿之上，站着整整十人，十人之中，有老者，有少年，有少妇，有中年，而不管十人状态如何，林云能够清晰的感应到，面前的十人都是货真价实的洪荒至尊，一下子出现十位洪荒至尊，要是放在外面，绝对是震惊天下的事情，可是在天外天却似乎有些司空见惯。

　　不管怎么说，魔教都是当年称霸大陆的两大超级势力之一，拥有高手的数量，恐怕不是每一个势力都能够比拟了的，正是因为如此，林云也没有丝毫的惊讶。

　　更何况，站在他面前的十位洪荒至尊，并不是本尊，而是以灵魂状态存在，单单是这一点，这些灵魂的实力，就不可能达到巅峰时期的状态，林云有着十足的把握，按照他这一刻的实力，一旦动用紫星剑和剑狱空间，那么解决面前十位洪荒至尊完全可以。

　　至于修罗宫和魔教的关系，根本不关他的事情，更何况，修罗宫只是魔教的后裔罢了，两者之间似乎也没有多大的关联，所以自己就算对付魔教，也不是对付修罗宫，这一点，他心里很清楚的知道。

　　至于天外天内的两大超级势力，魔教和天宫对于他来说，都不是朋友，说不定还是敌人，既然不是朋友，那么但凡自己有点危险，当然要全力以赴，绝对不给自己找任何的麻烦。

　　“你是何人？为何进入我魔教的手里范围？”

　　魔教十位洪荒至尊似乎也有些惊讶，因为他们十人同样能够感应出来，对方乃是洪荒至尊高手，而不是普通人，似乎怎么多年来，已经很少有洪荒强者进入上古战场，更何况，十人能够明显的感应到，对方手中的神剑根本不是一件凡品，尤其是对他们这些灵魂。

　　要是遇到别人，这些人早就出手了，哪还会给对方任何说话的机会，可是看到林云的实力，尤其是感应到神剑的不同之处，十位洪荒至尊都没有立刻出手，而是客客气气的问道。

　　对于十人心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，狠狠的鄙视了一下对方，声音极其冰冷的问道：“我要见你们魔教教主，还请十位帮我通报一下。”

　　魔教教主。

　　林云完全能够猜得到，魔教教主天宫宫主都是洪荒大帝存在，只是身为魔教教主，并不是每个人都可以随随便便见到的，否则也不是魔教教主了。

　　十人似乎也没有想到，对方居然一上来就要见他们的教主，这尼玛算怎么回事，毕竟根本就没用这样的事情发生过，如果他们答应下来，就算他们失责，到时候死的更加难看。

　　更何况，不要说一个外人，就算是他们十人想要见教主一面都有困难，其中一位老者也有点不爽的说道：“阁下未免有点太不将我们十人放在眼里，我们教主已经闭关多年，根本不会见人，如果阁下有什么事情，可以和我说，我会帮你带给教主，如何？”

　　“不用，我有事情要和你们教主亲自说，你们是让我打的说，还是乖乖的自己说，两个选择，你们自己选。”

　　不得不说，林云的语气够狂妄，要是一般人听到这种狂妄的口气，相信也就忍下来了，可是站在他面前的十人，却是货真价实的洪荒至尊，就算在魔教，也都是一等一的超级存在，何时被人如此无视过，简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“小子，你找死。”话音刚落，一个少女手持铜锤快速而来，人未到，恐怖的洪荒气息先到，根本不敢有丝毫的大意，虽然有着十足的信心能够击败任何一位洪荒至尊，可对方还是一位货真价实的洪荒至尊高手，正所谓凡事都有万一，万一自己不走运被对方击中，那么就算下到地狱都会死不瞑目的。


第五百七十六章 领域碰撞

　　双眼一冷。

　　手持紫星剑，林云脚踏凌波微步，整个身体也跟着窜了上去，人未到，恐怖的剑气先到，而他所使出的剑气，正是洪荒雷电剑气，乃是灵魂的先天克星。

　　果不其然，雷电属性剑气刚刚使出，少女似乎没有想到，一不留神，一招便被林云所秒杀，灵魂被圈入剑狱空间。

　　看到这种情况，剩下的九人脸色骤变，因为他们没有一个人想到，对方的实力会如此恐怖，同样的洪荒至尊，居然被对方秒杀，既然对方能够秒杀他们的同伴，相信也能够秒杀他们。

　　“你到底是何人？”

　　在这一刻，九人终于搞清楚一个问题，那就是站在他们面前的此人，根本不是普通人，似乎是来找茬的，而魔教身为两大霸主之一，无数年来，还从来没有一个人敢如此光明正大的上门找茬，简直就是无视魔教，没有将魔教放在眼里，要不是九人被刚刚林云的一招所震惊，相信这一刻早就一拥而上。

　　对于九人心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，哪里的人都一样，别说什么魔教其他，一切都是扯淡，而一切也都是以实力说话，没有实力，你甚至连话语权都没有，这就是现实，这就是生存之道，如今的林云已经明白，所以一上来就是最猛烈的态度。

　　“我是何人不关你们鸟事，你们的任务很简单，只要给我通报你们的教主，就说狱门门主林云要见他，有重要事情商量，要是我看不见他们，只能拿你们开刷了。”

　　想要见教主，居然还如此狂妄？

　　要是林云刚刚狂妄，十人还以为他脑子有毛病，要不就是脑子进水，要不就是脑袋被驴给踢了，可如今的情况却彻底不一样，对方刚刚秒杀一位洪荒至尊，简直震撼了九人，就算九人的脑袋进水，相信也不会继续贸贸然出手，毕竟他们已经是灵魂，要是被再杀一次，那么到时候甚至连轮回的机会都没有。

　　“阁下，教主大人的确已经闭关，而且千余年来，教主大人从来没有出现过，不要说你，就算是我们都想要见教主大人一面，而我们现在根本不知道教主大人身在何处，可以说是有心无力。”

　　看着面前九人脸上的表情，林云知道，九人并没有说谎，这下可让他感到无比的惊讶，因为按照九人的真实实力，相信不管是在哪，哪怕是在魔教，也都是一等一的超级存在，不管怎么说，洪荒大帝下来就是洪荒至尊，这点无需置疑。

　　“你们可有什么办法，能够见到你们的教主？”

　　“有，不过就怕你不敢。”

　　“说。”

　　“当年教主大人闭关之时曾经说过，他这次闭关，也不知道需要多长时间，而有要紧事，或者有人想要见他，必须过他设下的三关，只要能够顺利通过三关，那么就可以见到他老人家，不知道你可敢过教主大人所留下的三关？”

　　这个教主还真是一个怪人，好端端的闭关也就算了，居然有要紧事也不要打扰，而且还要通过狗屁三关才可以相见，这一刻的林云恨不得上去狠狠的马上一顿，不过教主并不在这里，他有心无力而已。

　　“如何闯关？”

　　似乎根本没有丝毫的惊讶，老者说道：“跟我来。”

　　说着，八人分开，而老者带着林云来到大殿的正中央，不知道老者到底做了些什么，林云感觉自己被一股光芒所笼罩，紧接着，下一秒钟他已经出现在一片虚空之中，而老者指着面前的虚空说道：“面前就是当年教主所留下的三关，阁下请自便。”

　　说完之后，老者转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪，而林云根本没有去管老者，因为他要闯关，而且还是一闯三关，一旦成功，就可以见到真正的魔教教主。

　　其实这次林云也可以不见什么所谓的魔教教主，之所以想要见上一面，主要是想见见，这个传说之中的人物，毕竟能够成为魔教教主，本身就已经说明了什么。

　　林云没有丝毫的迟疑，迈开脚步，朝着面前的虚空而去，不一会的时间，就已经踏入一个小型的空间内，整个小型空间乃是封闭的，好不透气，不过对于洪荒至尊高手来说，不透气简直就是小菜一碟，而林云也不会傻到，魔教教主布置这么一个简单空间来考验自己。

　　果不其然，小型空间猛然转换起来，紧接着，一股股恐怖的洪荒领域出现，而感应到这股洪荒领域，林云并不震惊，因为洪荒领域，每个人都知道，只有洪荒大帝才能够拥有的力量。

　　洪荒大帝。

　　果不其然，林云早已猜到，魔教教主乃是一位洪荒大帝强者，而洪荒领域便是最好的证明。

　　至于洪荒领域，相信对于别人来说，无疑是一个巨大的打击，可是对于他来说，却根本什么都不是，因为他连混沌气息都无视，更加不要说一个小小的洪荒领域。

　　融合剑狱空间的林云，立刻使出剑狱领域，虽然修为还没有正式突破洪荒大帝境界，不过却已经可以凝练出属于自己的剑狱领域，而且还是独一无二的剑狱领域。

　　剑狱领域对洪荒领域，两者对抗，哪怕是洪荒领域，也要输剑狱领域一筹，不管如何，剑狱领域可是能够抵挡住混沌之力的超级逆天存在。

　　冷哼一声，林云加大对剑狱领域的力度，不过小型空间的洪荒领域似乎和他卯上了，两股领域不断的相互碰撞，相互交错，似乎都想把对方逼死一般。

　　对于洪荒大帝所拥有的洪荒领域，林云也是很忌惮，虽然他已经凝练出剑狱领域，可严格来说，他的修为还没有正式突破至洪荒大帝，所以可以这样说，剑狱领域还不能算是真正的洪荒领域。

　　不过就算如此，林云也很清楚的知道，按照剑狱领域的威力，抵挡一般洪荒大帝还算是绰绰有余，可是想要与魔教教主继续纠缠下去，并且击败对方的洪荒领域，似乎还需要花点时间在里面。

　　依然源源不断的使出剑狱领域。

　　剑狱领域对洪荒领域。

　　林云对魔教教主。

　　虽然林云和魔教教主虽然不是面对面对战，不过战况却是一场的激烈，两者谁也不服谁，打你你死我活，而洪荒领域也想吞噬剑狱领域，剑狱领域也想吞噬洪荒领域，两种领域都想吞噬另外一方领域，一时之间，两种领域根本分不出胜负。

　　不知道为什么，林云总是有一种感觉，那就是小型空间内的洪荒领域，可以源源不断的而来，自己都累了，对方对似乎根本感觉不到累一般，这怎么可能。

　　可要知道，虽然洪荒大帝乃是世界最强者，可始终还是人，并不是混沌主宰，既然是人，那么就知道累，既然累了，对方为什么还如此激烈。

　　看这种情况，对方不要说在斗一时半刻，就算是三五八年，都没有丝毫的问题，我草，你能等行，我却等不行，你妹的，老子屠戮联盟还有很多事情等着，要是在这里和你耗个三五八年，那么鬼知道到时候屠戮联盟会发生什么事情。

　　速战速决，林云已经决定，不管什么事情，先过了这一关再说，而想要通过这一关，就要快刀斩乱麻，以最快的速度击败洪荒领域，这样对方才可以住手，否则一直这样下去的话，谁也不知道还要坚持多久。

　　深吸一口气，林云快速调集体内的所有力量，全部汇集到紫星剑上，从而借助紫星剑的威力，将这些力量全部化为剑狱领域，毫无意义，一股股恐怖的剑狱领域力量源源不断的而出，不断的与四周的洪荒领域大战。

　　两种领域都想吞噬对方，不过还是无法做到，洪荒领域无法做到，剑狱领域同样无法做到，并且直到现在，还没有真正见到魔教教主，其实林云心里很清楚，单单是比领域，他已经输了，这到不是说他的剑狱领域输给了对方的洪荒领域，而是对方乃是这么多年的超级强者，相信实战要比自己强大很多。

　　明明知道对方很强大，但是自己还是要快速解决才行，算算时间，已经和对方的洪荒领域纠缠了半个时辰，在这样下去也不是办法。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，林云也想不到更好的办法来解决此事，毕竟他所拥有的最强大力量，就是剑狱领域，而如今的剑狱领域也无法击败对方的洪荒领域，剑狱领域都不行，还能够使用何种力量呢？

　　邪魔变？

　　不知道为什么，在这一刻，林云忽然想到了邪魔变，尤其是修罗令牌，因为按照修罗大帝所说，修罗令牌乃是修罗宫，甚至魔教的无上至宝，有着属于自己的秘密，应该和紫星剑是同等级的逆天宝物，既然如此，说不定修罗令牌可以帮助自己搞定这里的第一关。


第五百七十七章 秘辛

　　修罗令牌。

　　想到修罗令牌，林云立刻从怀里取出一块纯黑色的令牌，将体内的邪魔变之力，全部涌入到修罗令牌内，转眼间，修罗令牌内四散而出一股恐怖的气息，直接与剑狱领域所融合。

　　果不其然，修罗令牌所散发出的力量，乃是这股领域的克星，更何况还是与剑狱领域融合，转眼间，剑狱领域就已经击败了这股洪荒领域，第一关顺利通过。

　　第二关，整个空间全部都是骷髅头，一具具骷髅头给人一种阴森森的感觉，而每一具骷髅头似乎都有灵性一般，根本不给任何喘息的机会，所有的骷髅头全部呼啸而至。

　　无奈一笑，林云手持紫星剑，一道道剑气划破空间而出，但凡被剑气所笼罩的骷髅头，全部碎开，让林云感到异常震惊的是，第二关很是简单，简单的有点让人感到难以置信。

　　而第三天更加简单，就是灵魂攻击，对于这种东西，林云更是不惧，前后不到一个时辰，就已经顺顺利利的过了三关，而出现在他面前的不再是空间，而是一座巨大的山峰，在山峰之下，有着一个石屋，不大不小，看上去很是清雅。

　　看着面前的小石屋，林云心里很清楚的知道，如果不出意外的话，石屋内的人应该就是魔教教主，因为他已经能够清晰的感应到，石屋内的人，乃是一位货真价实的洪荒大帝。

　　“你很不错，这么多年来，你是第一个闯过三关见到我的人。”话音刚落，石屋的门被轻轻的打开，从里面走出一名老者，白发苍苍，身高足有一米八几，一脸的红晕，给人一种老顽童的感觉。

　　这就是魔教教主？

　　林云似乎有些很震惊，因为在他的想象之中，魔教身为大陆最为邪恶的势力，魔教教主也应该是一个长相十分凶恶的人才对，可却是如此。

　　似乎知道对方心中如何想的，魔教教主笑了几声，指着面前的一张石桌，说道：“小兄弟请坐。”

　　林云也没有丝毫的客气，走出几步，一屁股便坐在了石凳上，面对面，两人都互相打量着对方，不知道过了多久，两人忽然间全部都笑了，而不知道何时，石桌上已经多处两壶酒，深深的闻了一下，赞叹的说了一句好酒。

　　“小兄弟。”

　　“前辈请叫我林云。”

　　“好，林兄弟，我这壶酒，乃是我利用百万年孕育而成，这么多年，连我自己都舍不得喝，不过今日我和林兄弟一见如故，就忍痛拿出来，和你一起分享，林兄弟，你不会不给老夫这个面子吧。”

　　林云当然不会客气，笑着拿起石桌上的酒壶，说道：“既然前辈如此看的起我，那我就恭敬不如从命了。”林云也万万没有想到，对面这个魔教教主居然如此好说话，简直好说话到了极点，要不是提前就知道此人是魔教教主，说什么他都不愿意相信此事。

　　两人你一口我一口，转眼间，两壶酒就已经全部被喝光，不得不承认，魔教教主的这壶酒，的确够劲，而且林云还发现一个问题，魔教教主给他的这壶酒，可以固本培元，只是一壶酒，他感觉自己的修为似乎又精进了一点。

　　好神奇的酒。

　　“林兄弟，不知道你这次找我有何贵干？”

　　草，心里狠狠的鄙视了自己一番，自己这次前来找魔教教主可是有正事的，刚刚只顾着喝酒了，差点把正事给忘了。

　　“前辈，当年魔教和天宫一战，这里被称之为上古战场，而在外面，还有传言，说是这里乃是天外天，一旦进入这里的人，都可以修炼到绝世实力，我想问问前辈，这到底是怎么回事？”

　　“原来是此事，其实这一切都是一个陷进，乃是当年魔教和天宫所设下的一个陷进，因为当年两大势力称霸大陆，却有着一个绝世天才成就混沌主宰，而当时此人和我们两大势力都有着恩怨，不得已的情况下，我们只能联手开辟上古战场，可就算如此，百分之九十五的人全部化为灵魂，混沌主宰的力量简直太可怕了。”

　　原来如此，林云还是第一次听说这个秘密，他完全能够想象得到，还是此事传出去，会带来如何的震动，毕竟所有人一直以来都认为，天宫和魔教乃是势不两立，可谁又能够想到，不管是天宫还是魔教，居然都是为了躲避混沌主宰的抹杀，从而联手开辟上古战场，躲进来避难的。

　　“前辈，如果我猜测的没错，当年要对付魔教和天宫的人，就是百万年前成就混沌主宰的天罚主宰。”

　　对于这一点，林云瞬间就已经想到，因为无数年前，只有一个人成就了混沌主宰，除此之外，在无人可以成就混沌主宰，而整个大陆，可以同时对付天宫和魔教，甚至将两大势力吓成这样的人，只有一个，那就是天罚主宰。

　　不管怎么说，混沌主宰已经是真正意义上站在巅峰的超级存在，一个人足以面对天下人，难怪当年称霸大陆的天宫和魔教会如此慌张的逃入上古战场，原来如此，不过对于天罚主宰的实力，林云还是有点震惊，因为瞬间消灭天宫和魔教百分之九十五的人，这可不是每个人都能够做到的，哪怕是四位洪荒大帝联手都无法办到的事情。

　　似乎有些惊讶，魔教教主说道：“你说的很对，当年赶尽杀绝我们的人，正是天罚主宰，而天罚主宰并没有杀进来，则是将我们永远封印在这里，这么多年，我们想尽无数办法，都无法破开封印，只能想出，天外天这个办法，就是要骗入很多人，让他们带出去，看看天罚主宰如何。”

　　原来如此虽然在林云心中，并不认为天宫和魔教有哪点做错了，可不管怎么样，天宫和魔教如此做，则是害了进入天外天的人，本来以为进入天外天，可以得到无上实力，可是最终的结果却是恰恰相反，不仅无法得到，反而赔上了自己的性命。

　　“不久前，我和天罚主宰进行一战。”

　　对于面前的魔教教主，林云并不打算有丝毫的隐瞒，因为在他看来，既然魔教教主和天宫都和天罚主宰有恩怨，那么敌人的敌人就是朋友，只要自己好好利用这层关系，相信到时候联合天宫和魔教是一个不错的想法。

　　听到此话，魔教教主简直吓了一跳，因为天罚主宰代表着什么，他心里很清楚的知道，混沌主宰，不要说对付只是一个小小的洪荒至尊，就算是他，洪荒大帝都不可能是一位混沌主宰的对手，混沌主宰就是代表着无上权力。

　　可是不知道为什么，魔教教主却相信了少年所说，这种感觉很是奇妙，感慨的说道：“你能够和天罚主宰一战，并且全身而逃，相信你一定有着自己的办法，林兄弟，老夫有一事相求，希望你能够答应老夫，老夫代表魔教和天宫感激不尽，从此以后，但凡有任何的吩咐，不管是上刀山还是下火海，我们都义不容辞。”

　　对于魔教教主即将要说的话，林云也已经猜出个大概，要是按照以前他的脾性，根本不会答应对方，可是现在的情况已经彻底不同，不管怎么说，他和天罚主宰之间的恩怨势同水火，不是你死就是我亡，既然如此，为何不趁机拉拢魔教和天宫。

　　可要知道，不管是天宫还是魔教，都是当年称霸大陆的两大超级势力，一旦狱门能够得到魔教和天宫的帮助，相信到时候消灭天地门，简直就是一件轻而易举的事情。

　　正是想到这里，林云说道：“前辈有什么话尽管直说，只要晚辈能够做到的，也一定义不容辞。”

　　“好，好，你既然如此说，那老夫也就放心多了，林兄弟，相信你也看到了，魔教和天宫一直生活在暗无天日的日子里，而我身为魔教教主，看着自己的弟子如此，有种想死的感觉，可是碍于天罚主宰的实力，我们并不敢随随便便的出去，以免遭受到天罚主宰的攻击，而你能够抵挡住天罚主宰，我想将魔教交给你，相信由你的带领，他们才可以重见天日，重新过上好日子。”

　　果不其然，林云早已猜到魔教教主会如此说，因为不管是谁，遇到这种情况，都会如此做，为了保全魔教，魔教教主只能如此，而自己一旦带领魔教，也可以让魔教重见天日。

　　只是林云心里很清楚的知道，自己之所以能够和天罚主宰一战，主要还是自己所拥有的剑狱领域，并不惧怕天罚主宰的混沌气息，否则天罚主宰要是以本尊降临，不要说他，就算是一万个他，都不可能是一位混沌主宰的敌手。

　　可是林云并没有将此事告诉对方，他心里可是想着魔教，这个当年能够称霸大陆的超级势力，一旦狱门能够得到魔教的帮助，相信实力会瞬间提升几个档次，至于魔教百分之九十五的人全部都是灵魂，他一点都不担心，重生术和傀儡术，正好用上。

　　不过林云还是准备装一下，毕竟有些时候不装比，恐怕会遭雷劈，说道：“前辈，这个不太好吧，对于魔教来说，我始终都是一个外人，要是我接收魔教的人，相信会很多人不服，到时候就麻烦大了。”

　　林云说的还是太保守了，哪是很多人，简直就是所有人都不会答应，让一个外人来接手魔教，这本身就是一个以前根本不会发生的事情。

　　不过魔教教主似乎已经决定了一般，摇摇头，坚定的说道：“放下，魔教那边我自然会去说，等等我和你商量如何接手魔教的事情，以后你要帮我好好看管魔教，希望魔教在你手中能够继续生存下去。”

　　其实魔教教主心里也很清楚，以前的光辉并不代表现在，不管以前魔教有多么的风光，如今只剩下不到百分之五的人，而剩下的百分之九十五，全部都是灵魂，根本不足为虑，就算对方能够接收魔教，相信也不可能让魔教重新走上巅峰时期的状态。

　　似乎能够看出对付心中所想，林云笑着说道：“前辈放心，只要有我在的一天，魔教就不会衰落下去，说不定日后魔教可以称霸世界。”

　　魔教教主知道对方是在逗自己开心，并没有往心上去，不过一想到外面还有着一位混沌主宰虎视眈眈，魔教教主心里就有点担心。

　　“前辈，你怎么了？”

　　“我有一种感觉，不久之后，我就坐化，所以我才有点迫不及待的想要将魔教交到你手上。”

　　又一个，一直以来，林云都认为修为达到神道境界和洪荒境界，生命就可以永恒，可是如今看来，事情根本不是想象中的那般，因为不管是修罗大帝还是魔教教主，似乎都是生命不久已，按照这种情况下的话，岂不是说明，洪荒大帝也不可能永恒生命？

　　“前辈，我想问问，到底要如何才能够永恒？”

　　“难，太难了，除非是修为达到混沌主宰，就比如天罚主宰，就是不死之身，而除此之外，世界之上，在无人，就算包括我们洪荒大帝在内，生命都是有限的，至于大陆上的传说，一切都是假的，生命永恒，哪有那么简单，要是那般的话，世界上所有人都不用死了。”

　　听到魔教教主的话，林云也是唏嘘不已，因为他感觉魔教教主说的很对，生命永恒，不死之身，这本身就是扯淡的事情，就算是洪荒大帝都无法修炼到不死之身，就更加不用普通人了，而洪荒种族，试问一下，整个大陆上，能有几人可以修炼到洪荒主宰境界，恐怕只有天罚主宰一人，这样的几率简直太小了。

　　看来传言害死人一点都不假，他也正是听了传言，才相信这个世界上有生命永恒这一说法，现在看来，一切都是扯淡的无稽之谈。


第五百七十八章 天宫宫主

　　“前辈，难道就没有什么其他办法，可以继续延长自己的生命吗？”

　　林云就不相信，世界之大，再也没有任何办法，可以延长自己的生命，可是魔教教主却是一脸的沮丧，说道：“没有，除非是修为达到混沌主宰，否则再无其他办法。”

　　成就混沌主宰？这个难度简直太大了，林云可认为这个世界上，没有几个人能够做到，说道：“前辈，我听说，可以轮回。”

　　轮回。

　　在这个世界上，有一种强者，不想陨落，可是却没有办法，而想出一个办法，那就是强行将自己的灵识打出体内，并且步入轮回，一旦成功，就可以成为轮回者，这样成功的几率更大还可以成功更强大的武者。

　　不过轮回也有危险，可以这样说，一万个人轮回，成功一个已经很不错，而像魔魁那般，能够连续三次轮回成功的人，简直少之又少，几乎没有，林云不能相信，按照魔教教主的实力，相信一旦轮回，成功的机会会大大的提升，为何魔教教主要选择直接陨落，而不是不如轮回，毕竟还有一线生机。

　　脸上流露出一丝苦笑，魔教教主无奈的说道：“林兄弟，你所不知，不如轮回，成为轮回者也需要条件的，而条件就是，洪荒大帝不能，否则一旦不如轮回，直接会被天地所灭杀，在这个世界上，凡事都是公平的，上天既然让你成就洪荒大帝，那么你就无法步入轮回，成为轮回者。”

　　原来如此，居然还有此等事情，难怪当初修罗大帝也没有提起轮回，他还在纳闷，按照修罗大帝的见识和实力，相信一定知道关于轮回者的事情，可就算如此，修罗大帝从头到尾都没有提起一个字，这本身就已经说明了一切问题。

　　洪荒大帝无法步入轮回，那么换句话说，也就是日后他一旦有个什么三长两短，想要让自己的灵魂步入轮回，自己成为轮回者都不可能，不过要是按照他现在的实力，相信还可以办到，对于这个事情，林云算是彻底无语到了极点，因为按照这种情况，洪荒大帝的确是一个悲剧，一个巨大的悲剧。

　　“前辈，我倒是有一个办法，可以让你重新活下来，不过就要看你相信不相信我了。”

　　本来已经绝望的魔教教主，听到此话，脸色顿时一喜，急忙说道：“林兄弟有什么办法请说，不管是什么，我都答应你，对于你，我相信，一百个相信。”

　　其实按照魔教教主如今的情况，一旦看到一线希望，那么就不会轻易放弃，而在这个世界上，没有哪一个人是不怕死的，尤其是修为越高越是怕死，更加不要说修为已经达到洪荒大帝的魔教教主，更何况，魔教教主心里也很清楚的知道，就算他不答应，他也是死路一条，既然如此，还不如死马当做活马医，说不定还有着一线生机。

　　“好，我的办法很简单，那就是我有一个秘密空间，不过想要进入这个秘密空间，除非是以灵魂状态进入，如今的情况就是，前辈强行将灵魂打入我的空间，然后我利用重生术，帮助前辈重生，如何？”

　　重生术？对于重生术，魔教教主当然听过，正是因为如此，他才感到无比的震惊，因为这么多年以来，重生术似乎凭空消失一般，再也没有在大陆上出现，真是没有想到，在这个时候，居然还能够看到如此逆天的秘术。

　　至于将灵魂打出体内进入一个陌生的空间，魔教教主倒是有点小小的迟疑，不管如何，按照正常情况下的话，他还能够火上个几年，甚至十几年，要是被对方坑爹的话，那么就是一朝的事情，可一旦错过这个机会，在想要重生，机会不太可能了。

　　答应，有机会可以重生，甚至多活几百几千年都不是问题，可要是不答应，连最后一点机会都没有，那么只能活上几年去死，到底答应还是不答应？

　　一时之间，魔教教主也不知道该如何选择，因为对于他来说，这个选择简直太难了，难度太大了，而林云也没有丝毫的催促，因为这个问题，不要说魔教教主，相信不管是谁，都会无法抉择。

　　“林兄弟，我选择相信你。”

　　“好，前辈，现在的问题就是，你准备什么时候做，现在可以，等到你即将陨落的时候也可以，不过我现在想要告诉你一件事，那就是按照我现在的力量，根本无法让你重生，除非是离开这里，回到外面的世界，我才有信心让你重生。”

　　“这个我知道，而我们现在就开始，我们不想夜长梦多，要是等到我即将陨落的时候，你却不在我身边，那我岂不是亏大了？为了以防万一，我们现在就开始，至于何时让我重生，你看着办，对了，还有一件事，等等我会直接传送你到天宫，去见那个老东西，他的情况和我一样，希望你也能够帮他一下。”

　　“没问题。”

　　对于这个问题，林云早已猜到，因为天宫和魔教作为当时最强大的两大超级势力，相信不管是魔教教主和天宫宫主，都是绝世人物，而到了他们这个实力，生命和继续活下去，乃是唯一所追求的事情，而林云并没有丝毫的拒绝。

　　在林云看来，一旦天宫宫主和魔教教主被自己重生，那么相当于是他的人，到时候他的身边可以说是多出两位洪荒大帝，狱门一旦拥有魔教教主和天宫宫主坐镇，相信就算离开开始对付天地门，也没有丝毫的问题。

　　“恩，我现在教你传送阵的用法。”不一会的时间，两人已经站在传送阵上，按照两人所商量，等等魔教教主只要打出自己的灵魂进入剑狱空间后，那么林云立刻启动传送阵前往天宫。

　　点点头，就在林云抬起头的时候，已经发现一个灵魂朝着自己而来，不敢有丝毫的大意，立刻使出剑狱空间，将魔教教主的灵魂圈入其中，大功告成，没有丝毫的迟疑，立刻启动传送阵，离开了魔教的范围，下一秒钟，林云就已经来到一个陌生的地方，一个很是梦幻的空间，有山有水有花，给人一种世外桃源的感觉，简直太美了。

　　“你是谁？如何来的我这里？”就在这个时候，不远处的草地上，坐着一个老者，白衣，温和的脸上给人一种沐浴春风的感觉，根本不用问，林云就已经知道，此人到底是谁，除了天宫宫主外，他想不到其他人，而天宫宫主和魔教教主一样，都是货真价实的洪荒大帝强者。

　　来到草地上，根本没有得到天宫宫主的认可，林云就已经一屁股坐在了草地上，说道：“是魔教教主让我来找你的，而你们的事情，我都已经知道。”

　　接着，林云将自己和魔教教主之间的谈话，还有如今魔教教主的灵魂就在剑狱空间的事情，一五一十的告诉了天宫宫主，听完之后，天宫宫主似乎有些不太相信，毕竟此事太过震撼，要不是亲眼所见，相信谁也不会相信。

　　林云就知道天宫宫主不会相信，什么一笑，紧接着，灵魂进入剑狱空间，然后带着魔教教主的灵魂出来，看到少年所说的事情都是真的，天宫宫主犹如见了鬼一般，几乎吼道：“你是不是脑残了，还是脑子进水了，这样的鬼话都相信，气死我了。”

　　还没有等魔教教主说什么，林云冷哼一声，声音更是极其冰冷的说道：“前辈，你可以不这样做，但是你请不要侮辱我，要不是看在前辈的份上，就算你求我，我都未必会答应，不要以为自己很了不起，在我眼里，你根本不值得一提。”

　　对于林云与天罚主宰一战的事情，至今天宫宫主还不知道，可以说是一无所知，否则会不会直接被吓傻，而天宫宫主作为超级势力的一宫之主，何时有人敢在他面前如此放肆，大吼一声，整个人人已经扑了上去，人未到，恐怖的洪荒领域已经出现。

　　心中冷笑连连，这种人就是欺善怕恶，要是自己不给此人一点教训，还真不知道马王爷到底长几只眼，林云根本没有丝毫的退让，使出紫星剑，剑狱领域也同样使出，转眼间，两大领域相互碰撞三回合，看到这种情况，魔教教主没有丝毫的惊讶，毕竟刚刚少年闯关的时候，他已经亲眼见识到了。

　　可是天宫宫主却没有见识，正是因为如此，才感到无比的震惊，可是他明明感应到，对方只是一个小小的洪荒至尊，那么一个洪荒至尊，怎么可能拥有洪荒领域，似乎有点不符合常理。

　　根本顾不上其他，天宫宫主一个箭步已经冲了上去，和林云大战到了一起，你一剑我一掌，打的不亦乐乎，随着战斗的不断升级，天宫宫主越来越震惊，震撼的发现，以他的实力，居然不能短时间内抹杀对方，这要是传出去，他的面子何存？

　　对于少年的实力，不要说天宫宫主，就算是魔教教主也是有点震惊，因为他也万万没有想到，少年的实力会如此牛叉，简直太厉害了，哪怕与洪荒大帝一战，都丝毫不处于下风，难怪此人敢独自一人闯入天外天，从而进入魔教的范围之内。

　　不过魔教教主不仅没有丝毫的担忧，反而惊喜连连，因为对方的实力越强，给他的惊喜越多，他越是相信此人有办法可以让他重生，现在看来，事情都是朝着好的一面发展，要是自己真的能够重生，那么真的要谢天谢地了。

　　彭，一声巨响，两人各自后退三步，就在两人正准备继续开战的时候，魔教教主忽然说道：“不要打了，都是自己人，老鬼，如果你不愿意，大可以不用，反正我是相信林兄弟，不过我可是要劝告你，你的周期已经不多，要是错过这个机会，相信，嘿嘿。”

　　魔教教主的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很清楚，而这一刻的天宫宫主，再也没有多说什么，低头开始沉思起来，看到这种情况，林云和魔教教主都是脸色一喜，因为两人心里都很清楚的知道，要是不出意外的话，看来天宫宫主会答应自己。

　　抬起头，天宫宫主说道：“小子，不得不承认，你真的很强大，等你的修为也达到洪荒大帝的时候，相信混沌主宰之下，你是第一人，无人在是你的敌手，不过这件事事关重大，我必须问清楚。”

　　“前辈请说。”

　　“刚刚老鬼也已经说了，一旦我打出我的灵魂进入你的神秘空间，那么日后就有机会重生。”

　　“不是有机会，是必须的，不管前辈你相信还是不相信，我没有一句欺骗你们。”

　　看见少年说的如此肯定，天宫宫主也是一阵惊讶，因为重生对于他来说，乃是现在唯一的机会，毕竟按照他现在的情况，要是错过这个机会，那么用不了多长时间，他就会陨落，到时候不要说重生，就算是步入轮回都没有丝毫的机会，这就是现实，不承认不行。

　　“我相信你，不过我还是有点疑问，既然你愿意帮我们重生，说出你的条件。”

　　好厉害的天宫宫主，林云发现，天宫宫主就要比魔教教主厉害很多，因为此事魔教教主就没有想到，可是天宫宫主却提出来了，既然如此，他也没有丝毫的隐瞒，说道：“剑狱空间乃是我的空间，就算你们重生，日后你们的灵识也会被所在空间之内，只要我愿意，随时可以灭了你们。”

　　听到此话，天宫宫主脸色骤变，想骂却硬生生的咽了回来，因为少年并没有逼他，而事情恰恰相反，是他在求少年，转身看向一边的魔教教主灵魂，很是不爽的说道：“你自己倒霉就算了，难道你也想害死我？要是我刚刚稀里糊涂的答应他，相信现在后悔都来不及了。”


第五百七十九章 搞定

　　魔教教主并没有想象之中的愤怒，似乎早已猜到一般，笑着说道：“老鬼，亏你也活了这么多年，难道好事就会全部给你遇到？你以为你是谁。”

　　天宫宫主根本没有想到，魔教教主会如此，更是为了活下去，居然不惜让这种事情发生，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信此事时真的。

　　“老鬼，你我已经活了上百万年，凡事都已经堪破，而你我要是全部陨落的话，魔教和天宫怎么办，到时候不要说冲击更高的境界，堪破连步入轮回都不行。”

　　对于魔教教主所说的，天宫宫主又何尝不知道，可是要是将灵魂打入对方的空间之内，那么日后就要处处受制于对方，连生死都不由自己，那么这样活着，还有什么意思，还不如早点算了，身为天宫宫主，天宫宫主的想法，根本不是别人能够猜到的。

　　“不管你如何想，反正我感觉此事挺好，而且我已经将魔教交给林兄弟，日后我会做一个逍遥的人，从此之后活自己，并且朝着更高的境界努努力。”

　　虾米？

　　将整个魔教交给了此人？听到此话，天宫宫主差点连下巴子都掉了，因为魔教就算在不怎么行，也是当初称霸大陆的两大超级势力之一，怎么可以随随便便的交给一个外人，而且看魔教教主脸上的表情，此事应该不假，就算他想要管，似乎也根本没有资格，不管如何，他只是天宫宫主，而不是魔教教主，就算他们两人私底下的私交再好，也不可能过问人家的事情。

　　这个世界简直太疯狂了，老鼠都给猫当伴娘了，根本不可能发生的事情，在这一刻，却真真的发生了，这到底是怎么回事，魔教教主到底是怎么回事。

　　“前辈，你放心，虽然你重生之后，我的空间会锁定你的灵魂，但是只要我们不为敌，我一定不会做任何出格的事情，希望到时候前辈也能够做到。”

　　“哈哈哈，放心，老夫这一生都不会和你作对，林兄弟，既然老鬼不愿意，那我们也不要强人所难，我们走吧。”

　　点点头，就在林云和魔教教主准备离开的时候，天宫宫主忽然说了一句稍等，听到这句稍等，不管是林云还是魔教教主，两人脸上都笑了，而且笑的很是荡漾，因为两人早已猜到，天宫宫主一定抵挡不住这样的诱惑，重生，对于一个即将要步入死亡道路的人，重生乃是最大的诱惑，不管是任何人，哪怕是魔教教主和天宫宫主都一样，正是因为如此，两人才有着十足的把握，相信天宫宫主一定不会放过这个千载难逢的大好机会。

　　“老鬼，怎么了？”

　　“小子，你当真不会限制我们？”根本无视魔教教主，天宫宫主看着面前的少年凝重的问道，因为对于他来说，重生的诱惑力的确无法抵挡。

　　“前辈，你要搞清楚事情的状况，如果不是前辈请我来这里，我根本不会前来，而我帮你，也是感觉我们之间有共同的大人，否则我又不是吃饱了没事做，你以为让一个人重生很简单吗？很麻烦的，你愿意就愿意，不愿意就拉倒，省的耽误我们的时间，和你说这么多废话，当真是浪费力气。”

　　对于少年的态度，不要说天宫宫主，就算是魔教教主似乎都没有想到，简直太牛叉了，魔教教主看着一脸黑紫色的天宫宫主，想笑又不敢笑出声，毕竟人都是要面子的，更何况还是天宫宫主。

　　“好，算你狠，记住你今日所说的话。”

　　说着，天宫宫主强行打出自己的灵魂，而林云也没有丝毫的迟疑，立刻使出剑狱空间，将灵魂圈入剑狱空间内，就这样，当初称霸大陆的两大洪荒大帝，天宫宫主和魔教教主的灵魂全部被圈入剑狱空间，也正是在这一刻，只要林云愿意，随时都可以消灭两人。

　　林云的灵魂也进入剑狱空间，看着站在自己面前的两人，说道：“这段时间我不会带走天宫和魔教，因为我和天罚主宰之间的恩怨还没有解决，更何况，要是魔教和天宫在这个时候出现，相信天罚主宰一定不会放过你们。”

　　对于这一点，魔教教主和天宫宫主又何尝不知道，两人并没有丝毫的反对，说道：“一切你看着办即可。”

　　这一刻的林云，心里简直爽到了极点，因为当年称霸大陆的两大超级势力，魔教和天宫居然都被自己所收服，日后只要融合狱门，相信狱门的势力就会更加恐怖起来，就算成为天下第一都不为过，更何况，到时候魔教教主和天宫宫主重生，完全可以成为自己的左右手，两位洪荒大帝坐镇狱门，这尼玛，简直犹如好事直接从天而降，不偏不倚的砸中他的脑袋。

　　没有继续和魔教教主，天宫宫主继续说下去，林云离开剑狱空间，感觉现在自己进入天外天，似乎并无其他事情，要是等到一年之后在离开，似乎有点时间太长了，他可以等，但是天罚主宰可以等吗？要是在一年时间里，天罚主宰对付狱门怎么办？

　　正是想到这点，林云才准备尽快离开天外天，而刚刚他已经问过魔教教主和天宫宫主，关于天外天的开启方法，也就是说，现在的他，什么时候想要离开，就什么时候离开，根本无人敢阻拦他，因为他手中有着两块令牌，正是魔教令牌和天宫令牌，并且魔教教主和天宫教主已经昭告整个上古战场，他暂代两大势力的宗主之位。

　　就在林云准备离开的时候，一股恐怖的洪荒领域已经将他彻底笼罩，大惊之下，林云也不敢有丝毫的大意，他实在想不通，既然魔教教主和天宫教主已经昭告整个上古战场，他实在想不通，到底还会有谁对付自己，更何况，这个对付自己的人，明显是一个洪荒大帝。

　　对于上古战场忽然出现洪荒大帝，林云并没有感到丝毫的惊讶，因为不管怎么说，魔教和天宫作为当初两大称霸大陆的超级势力，每个超级势力之中，怎么也不可能只有一位洪荒大帝坐镇。

　　到底是谁？

　　不敢有丝毫的大意，立刻使出剑狱领域，抵挡这股恐怖的洪荒领域，就这样，两股领域相互碰撞，响声惊天动地，根本没有一个灵魂敢来此处，而在这个时候，铃峰的声音忽然传来：“小子，你真的很不错，只是洪荒至尊，居然能够抵挡住我的洪荒领域，只不过你的领域始终都假冒的。”

　　铃峰？天地门门主？

　　林云万万没有想到，在这一刻，铃峰会忽然降临天外天，因为按照他们所使出的计策，屠戮联盟大举进攻天地门，这样以来，所有人都会以为他还在屠戮联盟，就不会轻易出手，只是现在看来，这个天地门门主算是识破了他的计策。

　　不过不要紧，既然遇到了，那么就不妨一战，根本懒得和对方说话，像这种人渣之中的人渣，连自己兄弟都害的人，简直猪狗不如，为了给父亲逃回个公道，林云手持紫星剑，一剑快过一剑朝着对方而去，人未到，剑狱领域已经先到。

　　严格说起来，按照正常情况下，林云的剑狱领域的确属于假冒洪荒领域，不过论起威力，剑狱领域的威力可一点都不属于洪荒领域，而且更比洪荒领域威力强大，不管怎么说，剑狱领域都可以抵挡住混沌主宰的混沌气息威压，可是洪荒领域却不行，这就是两者之间的区别。

　　林云和铃峰转眼间已经大战三十回合，而随着两人战斗的不断升级，铃峰简直是越来越心急，因为他万万没有想到，对方只是一个小小的洪荒至尊，居然能够能够和他一战，并且不分胜负，而且铃峰有种感觉，那就是按照他的实力，似乎不是对方的敌手。

　　尼玛，这是什么心态，自己堂堂洪荒大帝，居然有这种心思，难道是忌惮当初此人秒杀逍遥大帝带给自己的阴影？

　　可要知道，当初林云在紫霞宫上秒杀逍遥大帝，虽然明眼人都知道，他动用了秘术，可就算动用了秘术，谁也不敢保证，他不会在动用，一直未曾出手，铃峰心中就是担心这个，他怕对方最后来个鱼死网破，到时候不仅秒杀了他，天地门也算完了。

　　正因为如此，他才不敢在狱门开战，而是来了天外天，因为他相信，只要对方有一点想要活下去，那么轻易就不会动用秘术，毕竟相信这种秘术对自己身的伤害也是非常大的。

　　根本不鸟铃峰，林云心在带着一股愤怒，恨不得立刻将对方斩杀，之前他是因为玲珑的关系，才迟迟不敢出手，毕竟要照顾玲珑的感受，可是现在的情况已经彻底不同，玲珑根本不是铃峰的亲生女儿，单单是这一点，就足以灭了对方，再无顾虑。


第五百八十零章 时空错乱

　　随着战斗的不断升级，铃峰心中的震惊越来越强烈，因为在他看来，自己今天想要抹杀对方，似乎有点不太现实。

　　铃峰狠狠的逼出一掌，用尽吃奶的劲，狠狠的打着，因为他心里更加清楚万倍，那就是，一旦今天错过这个千载难逢的大好机会，那么在想要找到抹杀对方的机会，可就难上加难，毕竟大好机会永远不会等着你，更何况，按照对方的潜力和天赋，一旦假以时日，相信成就不可限量。

　　正是因为想到这里，铃峰才更加卖力的准备抹杀对方，而对于铃峰心中的所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，想要杀自己，哼。

　　七星剑阵顿时而出，林云的实力配合上七星剑阵，威力奇大无比，就算是洪荒大帝的铃峰，一时之间也被打了一个措手不及，虽然七星剑阵乃是传说，可真正见过七星剑阵的人，却是没有几个人，就算是天地门门主铃峰，同样没有见过，正是因为如此，铃峰才会被打了一个措手不及。

　　两人的战斗依然在不断升级，按照这种情况下去的话，谁输谁赢根本不知道，也许是两败俱伤的结果，毕竟谁也预料不到，而按照正常情况下的话，洪荒至尊怎么可能是洪荒大帝的敌手，因为洪荒至尊和洪荒大帝根本就是两个不同的存在，两者不是一个级别，在洪荒大帝眼里，洪荒至尊甚至连蝼蚁都不如。

　　整个大陆所有人都众所周知，洪荒至尊和洪荒大帝根本不能相提并论，不过林云的情况很是特殊，一个能够抵挡住混沌主宰的气息威压，一个小小的洪荒大帝，怎么可能伤害了他，最坏的打算都是两败俱伤，而这个结果，相信不管是谁都不愿意看到。

　　正是不愿意看到这个结果，所以不管是林云还是铃峰，都在拼命的想要抹杀对方，可是使出浑身解数，两人的整体实力都相差不多，想要在极端的时间内杀了对方，几乎是一件不太可能的事情。

　　“林云，我可以给你一个机会，只要你能够带着狱门一起加入天地门，我可以大人大量的包容你，如何？”狠狠的逼开对方，铃峰声音已经变的很缓和起来，因为在铃峰看来，根本没有必要弄到两败俱伤的地步，这根本不是他想要看到的结果。

　　好不容易，经过这么多年来，他才将修为突破洪荒大帝境界，按照这样的修炼速度，说不定他还有机会，能够从洪荒大帝突破混沌主宰，一旦突破洪荒主宰，不管是他还是天地门，相信都会真正站在实力的巅峰，要是在这个时候，搞个两败俱伤的话，那可死了才会后悔死。

　　对于铃峰心中所想，林云又何尝不知道，冷声说道：“你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌。横批：人之贱无敌。”

　　好久没有开骂了，林云一时之间都忘了怎么骂人了，这一骂，似乎还有点不太适应，而且随着地位的不断提升，他已经决定，只要不到万不得已的情况下，基本不会在开口骂人，可是眼前这个人简直太脑残了，让他有种不骂人都不行的冲动。

　　铃峰似乎也被骂的有点蒙圈，铃峰脸色瞬间冷了下来，声音有如九幽地狱一般的说道：“林云，你不要给脸不要脸，今天我天地门想要收你狱门，乃是给你面子，今天你要是一意孤行，那么他日，我一定灭掉你狱门。”

　　灭掉狱门？

　　每个人都有底线，林云也同样有，而他的底线就是狱门和家人，不管是谁，敢要碰触他的底线，那么就是天王老子来了，也照样不管。

　　根本不在多说废话，林云手持紫星剑，脚踏凌波微步，身影再次冲了上去，一个箭步就已经来到铃峰面前，人未到，剑气先到。

　　这下铃峰也彻底动怒，因为他心里很清楚的知道，在这种情况下，他说什么都是徒劳无功，与其这样，还不如杀了对方，到时候带领天地门灭掉狱门，也是一件轻而易举的事情。

　　两人没有说什么，直接继续大战起来，这次的大战可以说是更加强烈，林云手持紫星剑，狠狠的不断劈向铃峰，七星剑阵外加剑狱领域，能够使出的力量全部用上，恨不得立刻杀了对方。

　　而铃峰也是动了真怒，使出了全身的力气，准备将对方击杀于掌下，可就在两人战斗的过程之中，四周的场景开始慢慢的旋转起来，而从这个空间，直接变成了另外一个空间。

　　“时空错乱。”

　　时空错乱，听到铃峰口中所说的时刻错乱，林云心在也是顿时一惊，因为对于时空错乱，他心里当然明白代表着什么，时空错乱，万年都遇不到一次，居然被他们两人遇到了，不知道是不是运气太好，因为有的人，就是想要见见时空错乱都无法做到。

　　时空错乱，顾名思义，就是两名超级强者之间的对决，达到一定地步，从而引起的一种时空错开的想象，也就是从一个地方转移到另外一个地方，不管是林云还是铃峰，根本不知道，他们两人所造成的时刻错乱，将他们到底带到了哪里，因为时空错乱乃是天地异象，根本不是人为的。

　　这里有山有水有花草，就好像一个世外桃源一般，给人一种梦幻般的感觉，而两人没有继续争斗下去，不管怎么说，两人都同时来到了一个陌生的地方，要是继续斗下去，相信不管是对谁，都有着很不好的结果。

　　铃峰狠狠的瞪了一眼，似乎很是不爽的骂道：“你他妈的，要不是你，我们也不会造成时空错乱，现在在哪里都不知道，你真是个人渣。”

　　冷笑一声，林云很是鄙视的说道：“你自己不行，居然怪别人，真不知道你妈当初是如何用勇气生下你的，我奉劝你一句，还是重新去投胎，省的给这个世界带来这么多濡染。”

　　铃峰本来想继续骂，可是就在这个时候，四周忽然开始旋转起来，一股股巨大的龙卷风，席卷整个天地，看到这一股股席卷天地的龙卷风，不管是林云还是铃峰，都是脸色骤变，虽然他们都是洪荒强者，可是对于这一股股席卷天地的龙卷风，就算是他们，也根本抵挡不住，要是被席卷，鬼知道会发生什么事情。

　　这到底是什么地方？

　　两人根本不知道自己身处何方，因为这样的龙卷风，在大陆上根本没有见到过，不敢有丝毫的大意，两人立刻找到隐蔽处，希望能够躲过这一股股席卷天地的龙卷风。

　　等两人都藏好之后，四面八方的龙卷风也瞬间席卷而来，不得不说，这一股股龙卷风的威力，可以说是惊天动地，相信哪怕是洪荒强者，一旦被席卷，恐怕也凶多吉少。

　　两人躲在各自寻找的地点，根本不敢露面，就算如此，两人也能够感受到龙卷风的威力到底有多么大的，更何况，谁也不知道，这一股股龙卷风到底会持续多长时间，因为一眼望去，整个空间除了龙卷风，似乎就是龙卷风，再无其他。

　　不知不觉之中，龙卷风已经整整持续了三个时辰，而渐渐的，龙卷风也消停了下来，不得不说，龙卷风的破坏力简直太可怕了，当两人重新出来，看着面前的一切时，两人彻底愣在了当地，一副难以置信的表情，这尼玛的，似乎也太恐怖了点。

　　顺着两人眼神望去，所过之处，到处都是一片荒芜，刚刚所在的花草树木，全部变成了一片沙漠和石头，这尼玛哪是世外桃源，简直就是人间炼狱，更何况，在这里，两人似乎能够感觉到一种诡异的感觉，这种感觉很是强烈。

　　“我们到底来了哪里？”

　　“鬼知道。”

　　在这一刻，两人也不继续斗，而是你看看我，我看看你，林云忽然间说道：“我们暂时停止恩怨，等找到出口，离开这里的时候，我们再继续，如何？”

　　暂时握手言和，要是换做其他时候，相信两人都不会轻易妥协，可是现在的情况却彻底不同，鬼知道这到底是什么地方，就算两人都是洪荒强者，在这一刻似乎也都没有底了，都想尽快找到出口离开这里，越快越好。

　　点点头，铃峰说道：“好，我们暂时罢手。”

　　说着，两人各自朝着反方向离开，虽然暂时握手言和，可想让两人联手找出口，根本就是一件不可能的事情，毕竟两人谁也不相信对方，鬼知道对方会不会在关键时刻偷袭自己，正是出于这样的考虑，两人都没有选择和对方一起寻找，而是一左一右，一南一北，各自寻找着出口。

　　走在荒芜的路上，林云心在的震惊不言而喻，要不是亲眼所见，他根本不会相信自己眼前所发生的一切，这到底是哪里，刚刚还在上古战场，由于造成时空错乱，鬼知道将他们带到了哪里，因为两人翻遍脑海之中所有的地方，都想不出这个地方到底是哪里。

　　林云走在荒芜的路上，根本不敢有丝毫的大意，因为刚刚席卷天地的龙卷风简直太可怕了，谁也不知道，像这样的天地异象，会不会在来，何时来，要是一个不走运气，被龙卷风或者其他天地异象搞住，那么后悔都来不及。

　　手持紫星剑，体内运转剑狱领域，随时做好出手的准备，不过走来走去，林云总是感觉自己好像实在原地踏步一样，因为所有的场景都一模一样，根本分不清楚到底哪里是哪里，在这种情况下，想要找到出口根本就是一件做梦的事情。


第五百八十一章 混沌初开时期

　　这是一个完全陌生的世界，在这个陌生的世界里，林云不知道为什么，心中总是有种感觉，那就是自己很渺小一般。

　　走了大概一天，林云发现自己一直都在原地而行，虽然明明知道自己不是原地踏步，可是要是一直如此走下去的话，鬼知道何时是个头，因为一眼望不到边，就好像无穷无尽一般，根本走不完一般。

　　林云从剑狱空间内召唤出魔教教主和天宫宫主，开门见山的说道：“我和一个垃圾对战，不小心触动了时空错落，将我们带到这个完全陌生的世界，你们两人帮忙看看，这到底是哪里？”

　　林云心里很清楚的知道，他不知道的地方，说不定魔教教主和天宫宫主知道，因为不管怎么说，魔教教主和天宫宫主都是两大超级势力的宗主，更是存在于百万年前的超级存在，相信见过很多世面，说不定会知道这个地方到底是什么地方。

　　时空错乱？

　　听到时空错乱四个字，不管魔教教主还是天宫宫主，两人都有点震惊，因为时空错乱，一般情况下根本无法造成，那怕是两位洪荒大帝对战，同样不行，这要在特定的环境下，加上天时地利人和，才可以破开时空，将时空错乱。

　　两人根本不敢想象，对方到底是在和谁对战，居然可以造成时空错乱，这是什么概念？对于面前这个少年，不管是魔教教主还是天宫宫主，都很震惊的发现，少年身上的秘密简直太多了，蒙心自问，他们根本无法做到这一点，打破时空错乱，开玩笑。

　　魔教教主和天宫宫主也没有继续多问什么，因为两人心里都很清楚的知道，两人对战，一旦将时空错乱，那么带到何地根本不知道，左看右看，渐渐的，两人的脸上慢慢流露出一股难以置信，似乎不敢相信一般，两人再次确定起来。

　　一看两人脸上的表情，林云心在大喊不妙，也许别人不知道这个是什么地方，可是相信魔教教主和天宫宫主一定知道，更何况，看两人脸上的表情就已经知道，两人已经猜出了这个地方，到底是什么地方。

　　“两位前辈，看出这是什么地方了吗？”

　　“林兄弟，虽然我们我们不愿意相信，可是如果我们猜测的没错的话，你们所造成的时空错乱，应该是将你们带回了混沌初开的时代，如果算时间的话，我们也不知道是什么时候。”

　　“什么？混沌初开？”

　　根本不相信此事时真的，这尼玛完全是扯淡，因为他心里很清楚的知道，混沌初开到底代表着什么，因为对于大陆的传说，林云也听过一二，据说大陆之前还是一片混沌，不知道何时，混沌忽然炸开，形成天与地，而这个时候，正是混沌初开时期，在这个时期，根本没有人类，没有灵兽，只有一些草花。

　　看着面前一片荒芜，林云心里就算有着一万个不愿意相信此事是真的，可是他心里还是很清楚的知道，如果不出意外，魔教教主和天宫宫主所说的应该是真的，自己和铃峰一战，所造成的时空错乱，的确将他们带到了无数年前的混沌初开时期。

　　如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“林兄弟，我知道你很难相信此事是真的，不要说你，就算是我们，也有点难以接受，混沌初开时期，根本没有任何的生灵，而且这里的天地异象时常发生，根本不是我们所能够抵挡住的，想要离开这里，很难。”

　　根本不用魔教教主说，林云又何尝不知道，毕竟时空错乱将他们带到了无数年前的混沌初开时期，想要找出口，几乎没有，而唯一的办法就是继续使得时空错乱，可这样下去，谁也不知道，到底会到哪里，因为时空错乱太逆天了。

　　混沌初开？

　　无奈的笑笑，林云根本万万没有想到，自己有一天，居然可以来到混沌初开时期，简直太不可思议了，说道：“看来我们只能暂时待在这里了。”

　　“先不要急，既然你们是被时空错乱带入混沌初开时期，那么就一定有办法可以回去，我们两人会帮你想办法的。”

　　刚刚说完，三人的脸色骤变，根本不敢有丝毫的迟疑，林云立刻将两人的灵魂圈入剑狱空间，而自己再次找了一个隐蔽的地方躲了起来，因为四周已经开始再次出现龙卷风，一股股席卷天地的龙卷风，就好像一柄柄利剑一般，简直太狂野了。

　　根本不敢有丝毫的大意，因为魔教教主和天宫宫主也已经说了，这里乃是混沌初开时期，天地异象异常恐怖，哪怕是洪荒大帝都无法抵挡，更加不要说他，更何况，小心驶得万年船，谁也不知道到底会发生什么事情。

　　至于如今的林云，脑海之中忽然想起一个人，那就是和自己一起呗时空错乱送来的铃峰，虽然铃峰是天地门门主，同样也是洪荒大帝，可是在混沌初开时期，一个洪荒大帝根本不算什么，如果铃峰死在这里，那么最好不过了。

　　心中有着一万个愿意铃峰死在这里，可是林云心里很清楚的知道，铃峰不能死，严格说起来，铃峰最起码现在不能死，最次也要等到离开混沌初开时期，不管怎么样，这次能够回到混沌初开时期，完全是因为他和铃峰相互战斗，从而引起时空错乱导致。

　　也就是说，他想要重新回到未来，离开混沌初开时期，必须找到铃峰，也只能够找到铃峰，然后一战，希望能够再次破开时空，第二次时空错乱，使得将他们重新带回未来，至于是否能够回到过去，那就要看天命了。

　　所以说，不管发生什么事情，都不能让铃峰死了，否则在这个地方，根本找不到第二个人，到时候他和谁斗，无法破开时空，那么他也无法离开混沌初开时期，而在这里的时间越长，对他或者对狱门都没有丝毫的好处。

　　看着一股股席卷天地的龙卷风，林云也是凝重不已，不愧是混沌初开时期，单单是天地异象，就足以撕碎所有的人，甚至包括洪荒大帝。

　　这一次的龙卷风，足足持续了三天三夜，才慢慢的消停下来，而整个世界也彻底改变，更加荒芜起来，重新将魔教教主和天宫宫主召唤出来，而两人看到荒芜世界，不管是魔教教主和天宫宫主都是震惊不已。

　　“传说之中，混沌初开，天地一片荒芜，真是没有想到，我能够亲眼所见。”

　　“太神奇了，虽然曾经一直听说混沌初开时期，我也是第一次看到，很神奇。”

　　听到魔教教主和天宫宫主的话，林云心里无语至极，不过也没有多说什么，而是说道：“两位前辈，对于混沌初开时期，不知道两位前辈有何看法？”

　　“林云，有一个传说，不知道是真是假。”

　　“哦？还请前辈赐教。”

　　魔教教主想了想，看了一边的天宫宫主，说道：“传说，混沌初开时期，并不是天地异象所为，而是被人硬生生的劈开。”

　　“虾米？不会是盘古吧？”

　　在地球的时候，林云听到过一个传说，那就是盘古开天地，一直以来，他都认为盘古开天地乃是神话，根本不能信以为真，可是听到刚刚魔教教主所说，看来盘古开天地还真有此事，草，心里狠狠的骂了一句，真心没有想到，在这个时候，居然也能够听到盘古开天地的传说。

　　“盘古？林兄弟，盘古是何人？”似乎有些惊讶，根本不知道盘古到底是何人，而一边的天宫宫主更是一副疑惑的表情。

　　一看两人脸上的表情，林云也是唏嘘不已，看来是自己表错情了，魔教教主刚刚根本不是说的盘古，那除了盘古开天地之外，还会有谁呢？

　　可要知道，能够破开天地，形成世界，这样的实力，哪怕是混沌主宰，似乎都做不到，难道在这个世界上，还有凌驾于混沌主宰之上的超级强者？似乎有点不太现实。

　　“没什么，刚刚我乱说的，前辈，你刚刚所说的人，到底是何人？”

　　“这个我也不知道，只是有这个传说罢了，据说在混沌未开的时候，有一个人就已经存在于混沌之中，乃是混沌孕育而生，至于是真是假，谁也不知道，而此人以自身劈开天地，形成混沌初开，而慢慢形成我们以后的大陆。”

　　话虽然如此，不过林云也没有完全相信，毕竟这就好比地球上的神话一般，盘古开天地，女娲造人，谁会去相信，神话始终都是神话，不可能是现实，而魔教教主所说的也属于神话，百分之百不能相信，以自身劈开天地？开什么玩笑。

　　不过对于这个世界的神奇，林云还是很佩服的，毕竟能够时空错乱，从而进入混沌初开时期，在此之前，谁敢相信，这个世界上还会有此事发生，简直太神奇了。


第五百八十二章 衣钵

　　魔教教主和天宫宫主心里都很清楚的知道，面前的少年根本不会相信此事，毕竟此事实在太过震惊，不要说少年，就算是他们，也不会相信。

　　魔教教主想了想，似乎最后决定了什么一般，说道：“林兄弟，我知道你不相信，不过还有一个传说，那就是当年以自身劈开天地那个人，最后不知去向，而他在混沌初开时期，却留下了一件宝物，如果我们能够在这里找到这件宝物，那么传说是真是假，我们就知道了。”

　　点点头，林云也有此意，将魔教教主和天宫宫主全部送回剑狱空间，林云独自离开，这个时候，他不是很急去找铃峰，因为他也很想证实一下，魔教教主所说的这个传说，到底是真是假，要是能够找到这件宝物，那么说明魔教教主所说的传说是真的，可要是找不到宝物，那么只能说明一个问题，就是魔教教主所说的传说是假的。

　　不过林云心里还是有点凝重，因为混沌初开时期的面积实在太大了，鬼知道到底有多大，想要在这里找到这件宝物，似乎根本有点不太可能。

　　整个荒芜世界，看上去似乎都一模一样，根本分不清楚东南西北，更何况，荒芜世界就好像一个巨大的沙漠，如果不是魔教教主所说，他还真以为自己已经进入了沙漠。

　　一直就这样走着，鬼知道到底走了多长时间，不过林云算算时间，自从自己进入混沌初开时期，差不多应该已经有一个月时间了。

　　天中大陆，自从林云离开之后，屠戮联盟一直不断攻击着天地门，而天地门所表现出的超强实力，震惊了整个天下，至于气宗，则是隔岸观火斗，谁也不帮，准备坐收渔翁之利，毕竟按照现在的情况来看，大陆三大超级势力，天地门，气宗和屠戮联盟，气宗的实力最次，不管是屠戮联盟或者是天地门，一旦攻击气宗，气宗根本抵挡不住。

　　屠戮联盟和气宗这次的战斗可以说是超级激烈的，似乎要将十年未曾动手的激动全部一次用光，而林云所走的时候，留下的十万大军已经全部死光，所剩无几，也就是说，短短的一个月时间，双方死亡数字已经达到了恐怖的二十多万人次，要是一般的势力，根本经不起这样的损失。

　　不过战斗已经到了这等地步，就算天地门和屠戮联盟想要停下来，似乎也有点不太可能了，两大超级势力立刻调动所有的底蕴，依然在不断大战着，而不管是天地门还是屠戮联盟，也全力招收着新的弟子和势力，不管是谁，哪怕再小的宗门，两大超级势力也争着抢着要。

　　而就在这个时候，天东大陆不知道是谁带头，居然整整带来了几百万的大军，虽然几百万大军都是普通人，可对于气势上来说，无疑是最大的帮助。

　　一件很诡异的事情，那就是不管天地门和屠戮联盟战斗的在如何猛烈，两大超级势力的洪荒强者始终没有出面，似乎两大超级势力很有默契一般，正是因为如此，两大超级势力不断如何争斗，只要洪荒强者不要出面，相信还到不了你死我亡的局面。

　　不得不承认，蓝魔是一个很出色的门主和军事家，在蓝魔的带领下，屠戮联盟可以说是步步为营，根本不贸然进军，尽量减少伤亡，这样以来，双方的底蕴开始慢慢变化起来，不管如何，刚开始的时候，屠戮联盟的十万大军乃是幽灵，根本不是真人，单单是这一点，天地门就相当的吃亏。

　　自从林云离开之后，天罚主宰也没有出现，就好像凭空消失一般，不过就算如此，蓝魔最终还是不放心，找了一个极其安全的地方，将狱门最为重要的人全部转移，这样以来，就算狱门遇到不测风云，最起码保住最重要的人，倒时候门主回来，他也有个交代。

　　剑刹，修罗，两大洪荒大帝在一处僻静的凉亭之内。

　　“剑刹老鬼，你说林云已经走了整整一个月，毫无音讯，不会在天外天内出点什么事情吧？”

　　“修罗，你他妈的能不说点好听的，林云的实力你又不是不知道，能够抵挡住混沌主宰的气息威压，我问你，你能够办到吗？”

　　修罗大帝脸色一愣，不好意思的笑笑，虽然心里有着一万个不愿意相信此事，可是不由得他不相信，毕竟少年当初抵挡住天罚主宰的气息威压，很多人都看见了，真是难以置信，一个小小的洪荒至尊，居然能够抵挡住一位混沌主宰的气息威压，要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信此事时真的。

　　“剑刹老鬼，你说说看，林云到底是如何做到的，混沌主宰，无敌的存在，在我们的眼里，混沌主宰就是不可战胜的存在，可就是这样的超级人物，居然被一个洪荒至尊抵挡住了气息威压，还有，十年前，在紫霞宫上，林云独自一人秒杀逍遥大帝，真是难以想象，他到底是何方妖孽。”

　　对于此事，剑刹大帝也是唏嘘不已，因为修罗大帝所说的事情，的确够震撼的，他第一次听说的时候，也根本不相信，因为除了混沌主宰之外，他根本想不出，这个世界上，到底还有谁能够秒杀一位洪荒大帝。

　　“林云不是凡人，相信日后成就非同小可，而且我可以肯定，一旦他的修为突破洪荒大帝，那么混沌主宰之下第一人，非他莫属，至于如何秒杀逍遥大帝，修罗老鬼，不瞒你说，至今我也有点想不通，林云到底使用了何种秘术，能够秒杀一位洪荒大帝，要是你我修炼这种秘术该有多好。”

　　不管是剑刹还是修罗，两位洪荒大帝心里都很清楚的知道，林云之所以能够秒杀一位洪荒大帝，根本不是凭的真才实学，相信一定是使用了何种秘术，正是因为如此，两大洪荒大帝才更加好奇和期待，都想见见这种秘术到底是何东西，居然如此逆天，可以借助秒杀一位洪荒大帝。

　　不过两人心里更加清楚的知道，这种逆天的秘术，不管换做是谁，都不可能轻易告诉其他人，更加不用说林云，因为只要拥有这种秘术，那么林云不要说修为已经达到了洪荒至尊，哪怕还没有突破，就是十年前的天神境界，也照样可以横行洪荒大帝，随时可以秒杀洪荒大帝。

　　两人都很难相信，按照林云如今的实力，一旦使用秘术，那么威力如何恐怖，相信秒杀洪荒大帝，简直和切菜一样简单。

　　剑刹大帝，修罗大帝，你看看我，我看看你，都从对方眼中看出了深深的无奈，因为两人实在想要看看这种秘术，那么不修炼，只是看看。

　　两人同时哎了一声，看着对方脸上的无奈表情，同时，两人都笑了，只不过都是无奈的笑了，摇摇头，剑刹笑着说道：“不得不承认，林云的确是千万年来，最为妖孽的存在，短短的五年时间，就从一个普通人，成就了现在的洪荒至尊，而且可以秒杀洪荒大帝，抵挡混沌主宰的气息威压，五年啊，当年最为妖孽的天罚主宰，都不如林云，我很想问问，林云到底是何人。”

　　如果说修罗大帝和剑刹大帝不羡慕，那都是骗人的，因为只要是人，哪怕是洪荒大帝，相信都有嫉妒羡慕的心，只不过修罗大帝和剑刹大帝都将林云当成是朋友，只能羡慕嫉妒，却没有恨，要是其他人，那么就是货真价实的羡慕嫉妒恨了。

　　“剑刹老鬼，有些时候，我真的很羡慕你，不管怎么说，林云的父亲和爷爷都是你剑宗的人，而且林掣还是剑宗宗主，哪怕林云心里有着一万个不愿意承认，他也是半个剑宗弟子，有此人在，剑宗万年不衰，说不定还可以凭借此人日后发扬光大剑宗，你偷着笑吧。”

　　“修罗，难道你的哪点花花肠子我就看不出来吗？你让林云成为修罗宫的护宫长老，而且林云的母亲还是当初的罗刹女，单凭这两点，林云就不会不管修罗宫死活，你还真行，临死都有这个打算，不得不佩服。”

　　说到底，修罗大帝的脸色瞬间沧桑下来，因为修为达到他们这样的境界，乃是最害怕死的，要是洪荒至尊，哪怕是神道境界，他们都可以将灵识打入轮回，哪怕只有万分之一的机会，最起码还有希望，有希望就行，一旦成功，就可以成为轮回者，重新活下来。

　　可是洪荒大帝却不行，别人都看见洪荒大帝风光无限，可谁又知道，洪荒大帝也有属于自己的无奈，就好像现在，明明知道自己即将离开这个世界，可他却什么也做不了，只能干等着，看着自己距离死亡越来越近。

　　“剑刹老鬼，我还有不到三个月的时间，等我离开之后，我说如果，一旦林云无法从天外天活着回来，那么我请求你，帮我照看修罗宫，我不需要修罗宫还像以前那般风光无限，成为大陆超级势力，我只要求修罗宫不要被灭，能够生存下去即可。”

　　三个月的时间？

　　听到对面修罗只剩下三个月不到的时间，剑刹心中也轻轻一叹，说道：“我答应你，可是我也不瞒你，再过三年，我的大限也将至，到时候不要说修罗宫，就算是剑宗，我都不知道该如何办，这一刻，我们都希望林云能够平平安安的回来，因为有他在，我相信，不管是剑宗还是修罗宫，都不会灭亡，而且会越来越好。”

　　“这个我当然知道，可是剑刹老鬼，相信对于天外天，你比谁都要清楚万倍，当年你我就是没有勇气进入天外天，从而遗憾至今，对于天外天，我们根本就是一无所知，根本不知道天外天到底是什么东西，按照正常情况下，进入天外天的人，想要出来，最快十天，最慢一年，要是一年后，林云还没有出来，那么还请你多多想办法。”

　　虽然不愿意相信此事，可是剑刹心里却很清楚的知道，修罗所说的一点都没有错，快则十天，慢则一年，也就是说，一年之后，林云还没有从天外天出来，那么也就代表着，林云这一辈子都无法出来了，到时候屠戮联盟群龙无首，恐怕很难抵挡住天地门。

　　两人相互看了对方一眼，深深的叹息一声，各自都能够从对方眼中看出深深的无力感，哪怕他们是洪荒大帝，也同样如此。

　　“修罗老鬼，等你三个月后，你是否会将你的衣钵传授给别人？”

　　剑刹和修罗心里都很清楚，他们乃是货真价实的洪荒大帝，就算无法轮回，可却可以把自身的实力全部传授给另外一个人，而且可以短时间内打造出一位洪荒至尊，日后更加可以成为洪荒大帝，剑刹大帝的意思很简单，那就是修罗大帝不要白白死了，将一身的实力带到棺材里，还不如传授给后辈。

　　对于剑刹话中的意思，修罗大帝又何尝不知道，狠狠的瞪了一眼，很是不爽的说道：“这件事我早已想过，我的传承不会带入棺材，我会找个继承人，继承我的衣钵。”

　　“修罗老鬼，我问问，你想好人选没有？”

　　“剑刹，我可告诉你，你不要打我的主意，我已经想好，我的继承人是谁，等到三个月后，我自然会将一身实力传授给她，哼。”

　　并没有丝毫的惊讶，剑刹笑着问道：“那个人是谁？”

　　“你也认识，就是小雨那个丫头。”

　　童雨？

　　似乎有些惊讶，剑刹问道：“可以吗？”

　　“为什么不可以，我已经偷偷的观察过这个小女孩，体质不错，天赋不错，而且还是林云的妻子，要是小雨接受我的传承，相信到时候林云就算不想管我的修罗宫，恐怕也不行。”

　　“你还真是够卑鄙的。”


第五百八十三章 激动

　　无耻。

　　不得不承认，修罗大帝的确够无耻的，因为修罗大帝的意思很简单，不管怎么说，林云对于修罗宫来说，始终都是一个外人，那么是修罗宫的护宫长老，也同样如此。

　　林云如今管修罗宫，说句不好听的，都是看在他这个老东西的面子上，要是他死了，那么林云是否会继续照顾修罗宫，这个谁也不知道，要是林云有良心，照顾修罗宫最好，可是林云没有良心，不照顾修罗宫怎么办？反正他已经死了，根本不知道。

　　而修罗大帝就想到这么一个绝佳的办法，那就是在自己临死之前，找一个弟子，关门弟子，从而接受他的传承，要是此人是林云的至亲，那么嘿嘿。

　　选来选去，修罗大帝直接选择了小雨，因为他能够看得出来，林云很是疼爱他的这个老婆，要是小雨能够得到他的衣钵，继承他的力量，成为他的弟子，那么日后林云就算不想管修罗宫，也有着小雨这层关系在，相信林云不得不照看修罗宫。

　　正所谓姜还是老的辣，修罗大帝活了这么多年，一切都算计的正正好好，不管如何，修罗宫不能在他的手上毁掉。

　　对于林云，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，两人都很满意，毕竟能够秒杀逍遥大帝，抵挡天罚主宰的气息威压，单单是这两点，林云就是不二人选，相信在此人的带领下，不管是剑宗还是修罗宫，不仅不会被灭，相信还会蒸蒸日上。

　　“剑刹，我们都已经老了，在临死之前，将修罗宫和剑宗安顿好，乃是你我最大的心愿，幸亏这是有个林云，要是没有，真的很难想象，我们死后，剑宗和修罗宫到底该怎么办？”

　　听到此话，剑刹大帝心里也是微微叹息一声，因为虽然他比修罗宫多活几年，可满打满算也只能多活三年，也就是三年之后，他就要步修罗的路，到时候他死了，林云万一不照顾剑宗怎么办？

　　似乎能够看出他心中的担心，修罗大帝无奈的笑笑，说道：“你真是人头猪脑，我可以找一个人传承我的衣钵，那么你也完全可以，我找小雨，你可以找其他人，林云又不是一个老婆，算算，一共四个，你随便挑一个，尤其是玲珑那个丫头，我看林云很是喜欢那个丫头，要是你选择了她，相信林云不想照顾剑宗都不行。”

　　“恩，我正有此意。”

　　不得不说，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人简直算是无耻到了极点，要是此事被其他人知道，相信一定会骂死两人，身为堂堂的洪荒大帝，两人居然无耻的坐在这里，一直算计着别人，而且算计的如此无耻，简直无耻到了极点。

　　“师父。”就在这个时候，童雨慢慢走进凉亭，听到小雨喊修罗师父，剑刹喝进去的酒差点一口全部喷出来，只是瞬间，剑刹大帝就已经明白到底发生了什么事情，一定是无耻的修罗早就算计好，早已经认小雨为弟子，居然还在这里和自己假惺惺的说这些，简直他妈的无耻到家了。

　　“小雨，你过来。”

　　嘿嘿一笑，修罗大帝根本没有意识到自己的无耻，而是说道：“剑刹，不好意思，我昨天已经认小雨为弟子，毕竟凡事要早做准备，要是我哪天不小心嗝屁了，也好提前，你说呢？”

　　“去一边去，你个无耻的东西。”

　　童雨来到两人面前，恭恭敬敬的行了一礼，喊了一声师傅，虽然自己的丈夫可以和面前两人称兄道弟，可是她却不行，不管怎么说，面前两人都是货真价实的洪荒大帝，除了混沌主宰，乃是世界的最强者，而现在，修罗大帝更是她的师父，不管从哪一方面讲，她都要毕恭毕敬。

　　对于自己这个刚刚召唤的弟子，修罗大帝似乎很是满意一般，点头笑着说道：“小雨，刚刚我们两人所说的话相信你也都听到了，不瞒你说，师父大限将至，最多在能活三个月，而在这三个月内，师父会将毕生所学全部传授给你，等三个月后，正式让你接受我的传承，到时候相信你的天赋和潜力，应该可以达到洪荒至尊，至于以后你是否能成就洪荒大帝，那就要看你的造化了。”

　　剑刹没有说话，因为如今修罗所走的路，三年之后，他也会重新走一回，这倒不是怕什么，而是他们有太多的放心不下，除了不想让自己一身的实力带入棺材，更多的还是希望剑宗和修罗宫，在他们死后能够继续生存下去。

　　不过小雨并没有丝毫的激动，而是说道：“师父，剑刹前辈，夫君临走之前曾经让我告诉你们两人一件事。”

　　哦？

　　两人似乎都有些惊讶，不知道林云走的时候交代了什么，而两人也很疑惑，不知道到底是什么事情，为何走之前不说，偏偏走了却让自己的妻子交代，不知道为什么，两人总是感觉林云带给自己两人的事情不一般，毕竟对方就不是一般人。

　　“小雨，你说。”

　　似乎也能够猜到两人心中的无奈心情，小雨也没有丝毫的拐弯抹角，直接开门见山的说道：“师父，剑刹前辈，夫君临走之前，让我告诉你们，不用怕，一切有他，等他回来，就帮助师父重生，而师父也不用死了。”

　　听到此话，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人齐刷刷的站了起来，脸上写满了不置信和激动，重生，不用死，修为达到他们这个境界，不想死乃是人之常情，更何况，明明知道自己必死无疑，可是现在却有人告诉自己，不用死了，这种心情可想而知。

　　如果是别人告诉他们两人，相信不管是剑刹大帝还是修罗大帝，根本不会选择相信，可是如今的情况却万万不一样，告诉他们的人，乃是林云，一个秒杀洪荒大帝，抵挡住天罚主宰气息威压的人，这怎么可能不相信。

　　“小雨，你可知道是怎么回事吗？”

　　似乎早已猜到两人会如此的激动，小雨看上去却是很平静，平静的说道：“师父，剑刹前辈，相信你们两位都知道，我夫君拥有着一个很神奇的空间，名为剑狱空间。”

　　剑狱空间。

　　对于林云所拥有的剑狱空间，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，心里都很清楚的知道，到底是怎么回事，乃是紫星剑孕育而出的独立空间，难道是林云想要凭借剑狱空间，让他们重生？

　　“知道，接着说。”

　　不要说修罗大帝，就算是剑刹大帝，也是期待不已，因为再过三年，他也会遇到同样的问题，现在有着办法能够解决此事，他当然恨不得立刻解决，毕竟每天被此事搞的心情不好，谁也不愿意。

　　“夫君说，倒时候让你们强行打出灵魂，进入剑狱空间，而他就借助重生术，帮助两人重生，我相信夫君能够做到，所以请师父和剑刹前辈不用担心。”

　　两人总算是长长的松了一口气，这段时间，这个事情已经将他们搞的死去活来，如今好不容易有办法，能够让他们免于死亡，这。

　　不过两人还是有点担心，因为现在的情况和以前的不同，以前林云在，随时都可以进行，可是现在呢？林云根本不在狱门，而是进入了天外天，鬼知道何时会回来，要是一年之后呢？他岂不是已经死了，那么到时候就算林云回来了，相信也于事无补，除了去他的牌位前上两柱香，什么都做不了。

　　似乎能够看出他心中所想，小雨说道：“师父，剑刹前辈请放心，夫君也说了，天外天他以前进入过，而且安全出来，相信这次也最多超不过三个月，反正等师父三个月内，夫君百分之百会回来。”

　　曾经进入过天外天？

　　我草，两人心里狠狠的骂了一句，因为两人根本不知道林云到底还有多少秘密，简直太可怕了，因为天外天乃是大陆禁地，一般情况下，有人进入很难出来，就算出来了，相信也没有人再愿意进入，可是林云呢？不仅曾经进入过，而且还安全出来，不仅如此，第二次又进去了。

　　本来还担心不已的两人，听到此话，立刻轻松下来，没有了死亡的顾虑，两人似乎好像一下子年轻了十几岁，看上去生机勃勃的。

　　似乎想到了什么，修罗大帝说道：“小雨，就算如此，这段时间内我也打算将我毕生所学全部传授给你，这一生，我并没有收过任何的弟子，既然收了，我希望我的弟子，能够成为大陆最为出色的人，你愿意吗？”

　　“我愿意，请师父成全。”

　　“好好，你也不看看你师父是谁，哪像某些人，根本只会说不会做，哼，无耻，我看他才是最无耻的人。”

　　修罗大帝骂的是谁，两人心知肚明，剑刹牙咬得咯噔咯噔，一狠心，说道：“修罗，你修要激我，难不成我怕了你不成，告诉你，我等等就收玲珑为弟子，我们比比，三个月为限。我倒要看看，到底是你的弟子强大，还是我的弟子强大。”

　　剑刹大帝要收玲珑为弟子？

　　听到此话，小雨心中顿时一喜，因为在这一刻，四女之间的感情很好，当其他三女知道她被修罗大帝收为弟子的时候，简直兴奋到了极点，如今剑刹大帝要收玲珑为弟子，小雨也是惊喜不已。

　　“师父，剑刹前辈，你们两人慢慢聊，我先告辞了。”

　　“去吧。”

　　慢慢退下，看着依然争吵不断的两人，小雨开心的朝着住所而去，而四女一直都住在同一个阁楼，平时没事喝喝茶，聊聊天，挺好。

　　看到小雨如此开心，三女似乎都有些一会，毕竟修罗大帝收小雨的事情，昨天她们都已经知道了，正是因为如此，三女才有些疑惑，不知道对方到底开心什么。

　　魅儿很是无奈的问道：“童姐姐，到底是什么事情，把你开心成这样。”

　　“嘿嘿。”小雨嘿嘿一笑，很是神秘的看着玲珑，也不说话，看的玲珑浑身不自在，玲珑问道：“童姐姐，到底发生了什么事情？你为什么老是这样看着我。”

　　“童姐姐，你不会喜欢上玲珑姐姐了吧，我的上帝，我们的夫君怎么办？可怜的夫君，不知道他回来，会不会吃醋。”

　　魅儿惊呼一声，直接搞的小雨脸色通红，狠狠的瞪了一眼，没好气的说道：“我是喜欢玲珑妹妹怎么了？你这个小丫头，等等我在找你算账，玲珑妹妹，我告诉你一个好消息，刚刚我去找师父，剑刹前辈已经说了，明天就正式收你为弟子，恭喜你了。”

　　听到这个消息，三女都是开心的蹦了起来，因为三女心里都很清楚的知道，剑刹大帝代表着什么，能够成为剑刹大帝又代表着什么。

　　不管怎么说，剑刹大帝和修罗大帝一模一样，都是货真价实的洪荒大帝，能够成为一位洪荒大帝的弟子，他们之前根本连想都不敢想，想想也就释然，因为当初魅儿拜入一位神道高手为师父，就牛叉的一个不知天高地厚，更加不要说能够拜入一位洪荒大帝门下，那还不上了天。

　　玲珑也是激动不已，急忙问道：“童姐姐，你刚刚所说都是真的？你没有骗我吧？”

　　无奈的说道：“玲珑妹妹，姐姐什么时候欺骗过你，刚刚我亲耳听到的，还能有假。”

　　而这个时候，魅儿和小莺两女则是一脸的羡慕，小莺嘟嚷着小嘴说道：“真羡慕玲珑姐姐和童姐姐，你们都有洪荒大帝当师傅，就我和魅儿姐姐没有，我们好可怜，魅儿姐姐，我们抱抱。”

　　魅儿似乎也有点受伤一般，两女狠狠的抱在一起，看上去要多可怜有多可怜，简直可怜到了极点，看的童雨和玲珑无奈至极。

　　“好了，不用在这里哭了，你们两个心里的那点花花肠子，我还不知道，你们虽然没有洪荒大帝做师父，可是你们却有一个厉害的老公，到时候你们让自己的老公上，一切多好。”

　　听到此话，魅儿和小莺立刻笑了，因为说起她们的老公，四女就有种很炫耀的感觉，毕竟哪一个女人都希望自己的老公出色，而且他们的老公太过出色，居然能够秒杀洪荒大帝，抵挡混沌主宰的气息威压，严格说起来，她们的老公可要比洪荒大帝牛叉多了。

　　“童姐姐，夫君进入天外天已经一个月了，走的时候，他曾经说过，最快一个月，最慢三个月，为什么夫君现在还不回来。”

　　小莺始终都还是一个小女孩，又惨遭那样的家庭，似乎根本离不开林云一般，对于小莺的情况，其他三女心里都很清楚的知道，所以并不怪。

　　“小莺，夫君的本事，难道你还不知道吗？以他的实力，就算遇到洪荒大帝都不怕，而天罚主宰根本不知道夫君已经离开狱门，所以就算天罚主宰想要对付夫君，也应该先来狱门才对，放心，夫君没有事情的。”

　　话虽然如此，可是小莺心里还是免不了担心不已，其他三女也没有多劝解什么，因为她们心里也是担心不已，虽然明明知道，按照她们夫君的实力，一般人根本不是对手，可女人就是这样。

　　距离狱门不算太远的一处地方，魔魁双眼冰冷的看着面前的一切，经过这段时间的恢复，整整十年，他终于恢复如此，体内的伤势也彻底好转，不仅如此，他的修为已经更加牛叉，似乎达到了洪荒大帝巅峰时期，魔魁有信心，在混沌主宰之下，他绝对是最强者，哪怕是林云，想要杀自己，根本是一件不可能的事情。

　　一想到林云，魔魁就恨得牙痒痒，因为正是此人，害得他足足推迟了十年之九，否则早在十年前，他就已经成功突破洪荒大帝巅峰时期，哪还用等足足十年，十年，对于他来说，足可以做很多事情。

　　伤势彻底恢复，修为更是达到了洪荒大帝巅峰，这一刻的魔魁，心中只有一件事，那就是先报仇，然后进入上古战场，去找魔教算账，不过魔魁可不是傻子，当然知道，就算他的修为已经达到了洪荒大帝巅峰，可屠戮联盟内，有着两位洪荒大帝，要是以一敌二的话，他没有十足的把握能够杀了两位洪荒大帝。

　　正是想到这里，魔魁才在这里等，等林云出现，因为按照屠戮联盟和天地门之间的战斗情况来看，很快双方的高层就会出现，到时候作为屠戮联盟盟主的林云，相信也一定会出现，只要抓准时间，瞅着两位洪荒大帝不在的时候，就是他出手的最佳时机。

　　所以魔魁一直躲在这里，就是希望能够看到林云没有两位洪荒大帝的陪伴，这一等，就足足等了十五天，而在这十五天内，林云根本没有出现，有几次，魔魁甚至都不想等了，恨不得立刻上去杀了此人。


第五百八十四章 不要脸

　　等来等去，魔魁还是等不到林云的到来。

　　魔魁也是人，也有不耐烦的时候，更何况如今的魔魁，心里早已有了变化，因为他感觉自己的修为已经到了洪荒大帝巅峰，就算光明正大杀上去又如何，哪怕杀不了林云，最起码全身而逃还是绰绰有余的。

　　就这样，魔魁没有继续等下去，而是立刻朝着狱门而去，正在凉亭喝酒拌嘴的剑刹大帝和修罗大帝，两人的脸色一变，身影瞬间消失，下一秒钟，狱门的九天之上，虚空而立着三人，正是当今的三位洪荒大帝，修罗大帝，剑刹大帝和魔魁大帝。

　　看到此人，修罗大帝和剑刹大帝似乎有些惊讶，因为对此人，两人可以说没有一点的陌生，七年前，他们两人还联手追杀此人，只不过速度不如对方，搞的最后林云亲自出马，差点抹杀了此人，真是没有想到，此人不仅没有死，实力反而更强大了。

　　剑刹大帝和修罗大帝震惊的同时，也同样知道对方前来狱门到底有何贵干，因为按照魔魁和林云之间的恩怨，相信魔魁拥有如今的实力，一定想要报仇雪恨。

　　“修罗，剑刹，我和林云之间的恩怨，希望你们不要插手，否则休怪我手下不留情。”

　　听到魔魁的话，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人都仰天大笑起来，笑声充满了鄙夷，看到这种情况，魔魁脸色阴沉的问道：“你们在笑什么？”

　　“我笑你太无耻，你真的以为你是天下无敌？我不怕告诉你，今天你来了，那就不要走了，留下陪陪我们。”

　　听到此话，看着两人脸上的表情，一时之间，魔魁心里还真的没有底了，因为对于其他地方，他完全可以无视，可这里始终都是狱门，林云的底盘，说心里话，魔魁根本一点都不忌惮修罗大帝和剑刹大帝，因为就算不是两人的敌手，大不了拍拍屁股走人，可是对于那个林云，魔魁却是忌惮不已，尤其是七年前，他差点死在对方手里，而且对方还曾经秒杀洪荒大帝，更是名动天下。

　　林云抵挡住天罚主宰气息威压的事情，除了少数几人知道外，整个大陆，包括魔魁在内，没有一个人知道，否则魔魁也不会如此大胆的找上门来。

　　笑话，能够抵挡住一位混沌主宰气息威压，他一个小小的洪荒大帝，哪怕是洪荒大帝巅峰，也不足为虑，也许是太过忌惮林云，魔魁哪还像一位货真价实的洪荒大帝，根本就是一个胆小鬼，难怪修罗大帝和剑刹大帝鄙视了。

　　“怎么？是不是害怕了？如果你害怕，可以说出来，说不定我们大人有大量，可以暂时放你一马。”

　　“不如这样，魔魁，我们也不想赶尽杀绝，只要你自废修为，对天发誓，从今以后不在与狱门为敌，那我们就勉强放你一马，如何？”

　　不得不承认，修罗大帝和剑刹大帝的无耻，还真是强大至极，搞的魔魁心里更加没有底起来，左看看，又看看，发现没有什么，可是他又不敢轻举妄动，尤其是想到对方能够秒杀洪荒大帝，魔魁更加担心起来，要是林云背地里偷袭，到时候给他个措手不及，那么一切可就真的完蛋了。

　　“修罗，剑刹，我今天前来，主要是找林云，不关你们的事情，滚一边去。”

　　“找林云？你凭什么找他？你以为你是什么东西，告诉你魔魁，我最后给你一个机会，滚出狱门，否则我会让你很后悔来到这个世界上。”

　　话音刚落，毫无征兆的情况下，修罗大帝和剑刹大帝猛然出手，一左一右，都是下足了死手，似乎魔魁也没有想到，堂堂两位洪荒大帝，居然搞这样的下流招式，不过如今的魔魁早已今非昔比，很是轻易的就躲过了两人的联手一击。

　　如果是单打独斗的话，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，相信都不是魔魁的敌手，可是剑刹大帝和修罗大帝联手的话，魔魁根本不可能是两位洪荒大帝联手的敌手，对于这一点，三位洪荒大帝心里都很清楚的知道。

　　随着战斗的不断升级，魔魁也终于认清楚一件事，那就是狱门只要有修罗大帝和剑刹大帝坐镇一天，那么他想要抹杀林云，几乎有点不太可能，可难道就这样轻易放弃吗？要是就这样轻易放过此人，甚至他连自己这一关都过不了。

　　正是因为如此，魔魁在对天发誓，不管发生什么事情，不管付出何种代价，他都要杀了此人，不过一看到狱门有着修罗大帝和剑刹大帝两位洪荒大帝坐镇，心中就有种深深的无奈感，这尼玛的。

　　要是修罗大帝和剑刹大帝一辈子都留在狱门怎么办？难道自己这一辈子都不杀此人？根本说不过去，想来想去，魔魁忽然想到一个办法，嘴角勾起一丝冷笑，一掌狠狠的逼开两位洪荒大帝，冷笑着说道：“修罗，剑刹，我现在给你们两人最后一个机会，离开狱门，不要插手我和林云之间的恩怨，我可以放过你们一马。”

　　大笑三声，剑刹似乎也怒了，直接开骂道：“你他妈的，你到底是不是人，我看你连猪狗都不如，连人话都听不懂，想要找林云麻烦？行，可以，只要你能够胜过我们两人，我们从此之后，不再过问你们之间的恩怨，如何？”

　　剑刹大帝这话说的，本身就已经很无耻，简直无耻到家，因为他们乃是两人，而魔魁始终都是一个人，以一敌二，修罗大帝和剑刹大帝似乎根本不知道羞耻，反而感觉到此事很合情合理，要是他们不这样，似乎才无耻。

　　魔魁狠狠的鄙视了两人一眼，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，冷声说道：“你们两个人联手对付我一个人，要不要脸。”

　　“我们要脸，我看你才不要脸，有本事你可以去找帮手，不要说两个人，你找多少人来都行，主要是你羞愧的没有朋友，只能独来独往，真是不知道，这么多年，你是怎么生活在这个世界上的，我要是你，我就买两斤豆腐，回家洗洗碰死得了。”

　　剑刹不知道怎么回事，今天的脾气异常火爆，一言不和，直接开骂，根本不给对方任何开口的机会，看的一边的修罗一愣一愣的，不知道今天的剑刹到底怎么了，难道是更年期？

　　“好，好，好，你们不要脸，那就不要怪我心狠手辣，你们都有家，我要是对付剑宗或者修罗宫，你们猜想后果会如何？”

　　听到此话，不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人根本没有丝毫的愤怒，反而笑了，因为林云早已预料到这种事情发生，早在七年前，就已经将三家融合，全部迁移到狱门，也就是说，除了狱门之外，在大陆其他地方，根本找不到修罗宫和剑宗的任何弟子。

　　不得不承认，林云的确是高瞻远瞩，早就预料到有今天的事情发生，更何况，剑宗，修罗宫，狱门，三大势力之中，就狱门内没有洪荒大帝坐镇，可是要让修罗大帝和剑刹大帝坐镇狱门，那么剑宗和修罗怎么办？

　　相反，要是修罗大帝和剑刹大帝分别坐镇剑宗和修罗宫，那么狱门又该如何？而且，按照屠戮联盟的整体实力，都无法对付天地门，可想而知，天地门的实力到底有多么的强大。

　　要是三家分开，那么天地门一定会逐一击破，到时候屠戮联盟立刻会被瓦解，正是为了应对一切以防万一，林云才想出这个办法，将三家融合，彻底的联盟，不管是天地门还是其他危险，相信都无法威胁到狱门，剑宗和修罗宫了。

　　看到对方两人根本不着急，魔魁似乎彻底傻眼了，难道两人脑子进水了？为了保住狱门，从而准备放弃自己的宗门？似乎有点不太可能啊。

　　到底是怎么回事？

　　到底哪里出现了差错，不知道为什么，这一刻的魔魁心里有种不好的预感，不过强行使得自己的内心平静下来，问道：“你们两人当真不管不顾剑宗和修罗宫？”

　　“哈哈哈，魔魁，我们早就知道你要来，所以早在七年前，就已经将剑宗和修罗宫，融合到了狱门，在这一刻，除了狱门之外，你想要在外面看到修罗宫和剑宗的弟子，简直不可能，你说说看，我们为何要担心？”

　　“无耻，你们这群无耻的东西。”

　　“魔魁，不要激动，正所谓成王败寇，种种事情表明，你根本斗不过林云，既然如此，你何不投靠我们，到时候我们给你一个马夫坐坐，相信你的后半生，也能够过上好日子，总比丢了性命的强。”

　　听到此话，魔魁差点气的背过气去，明知道不是对方两人联手的敌手，魔魁还是嗷嗷的怒吼一声，整个身体就好像推土机快速而来，而如今的魔魁，气息已经全乱，十分的实力，最多才能够发挥出八分甚至七分，而这种情况，正是修罗大帝和剑刹大帝最想要看到的。

　　如今魔魁找上门来，要是一旦被此人逃了，那么后患无穷，因为一位洪荒大帝的暗杀，那可是相当可怕的，因为谁也不知道，此人会在什么时候刺杀谁，他们是不怕，相信林云也不怕，可是其他人呢？比如林云的四个老婆？比如林云的老子和爷爷，还有狱门的副门主？似乎这些人根本抵挡不住一位洪荒大帝的暗杀。

　　正是想到这里，剑刹大帝和修罗大帝才决定，不管付出多大的大家，先要将此人永远留在这里，转眼间，三位洪荒大帝再次大战在一起，这次比上次更加猛烈一百倍，因为双方都想要对方死，双眼已经杀的通红。

　　你来我往，虚空对战，以一敌二，不得不说，魔魁的实力很是强大，要是单打独斗，相信在这个世界上，也只有林云，动天大帝能够与魔魁一战了，而修罗大帝和剑刹大帝根本不够看。

　　不过在这个世界上，没有一个人会傻到，明明知道不是你的对手，还要与你公平对战的，要真是那样的话，恐怕这个人不是脑子进水，就是脑袋被驴给踢了。

　　反正修罗大帝和剑刹大帝不是这样的人，在两位洪荒大帝看来，只要能够灭了魔魁，那么一切都是值得的，正是因为如此，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，都是拼了命的杀，一左一右，猛烈的攻击着。

　　“修罗，剑刹，我草你大爷，你们算什么英雄好汉，是男人有本事的话，就和大爷我一对一单挑，如果我输了，我自尽在此，你们可敢？”

　　草，脑残。

　　两人心里狠狠的骂了一句，见过脑残的，却没有见过如此脑残的，我们好好的两人，为何要和你单挑，也不知道对方的脑袋是不是灌水了。

　　其实不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人心里都很清楚的知道，魔魁是真的怕了，因为事情到了这种情况，不是你死就是我亡，而按照双方的实力对比，最终落败的一方很大程度是魔魁，对于这一点，修罗大帝和剑刹知道，魔魁同样知道。

　　剑刹大帝神秘的一笑，拍出一掌的同时也说道：“魔魁，看在你也不容易的份上，我可以答应你，我现在给你两个选择，第一个选择，你单挑我们，第二个选择，我们单挑你，两个选择，你选择一个。”

　　无耻，太无耻了，简直无耻到了极点。

　　听到此话，魔魁怒吼一声，就好像一头快要发疯的狂狮一般，根本不在说话，一味的狠狠的攻击着两人，不管怎么说，魔魁的实力还是很强大的，要真是这种不要命的打法，两人一时之间还真的有点吃不消，可没有办法，就算心里有着一万个不愿意，两人也只能硬着头皮上，否则一旦给此人跑了，后果不堪设想。

　　三人在九天虚空对战，狱门的其他人早已发现，不过蓝魔却下令，不管是谁，都不得观战，更加不能靠近，而林掣，林傲天等洪荒至尊，则是准备随时冲上去，因为众人也都知道，魔魁此人的威胁实在太大，今天不管付出何种代价，都要将此人留下。

　　看着九天大战，所有人都是担心不已，因为魔魁如今的实力来看，魔魁的实力大涨，似乎比七年前更加恐怖，对于这一点，林掣和林傲天等洪荒至尊最深有体会，不过在没有得到两位洪荒大帝的首肯下，所有人都不会擅自上去，因为这种级别的对战，不是说谁想要参与都能够参与的。


第五百八十五章 魔魁的真实身份

　　九天之上，虚空之中。

　　三位洪荒大帝你来我往，一时之间根本分不出胜负，先不说魔魁如何，单单是能够以一敌二，还坚持这么长时间，这本身就已经说明，魔魁的实力到底如何。

　　随着战斗的不断升级，修罗大帝和剑刹大帝心中也越发的震惊起来，因为他们也万万没有想到，魔魁的实力时隔七年，会提升如此多，不愧是轮回了四次的轮回者，单单是这一点，就足以让所有人敬佩。

　　轮回者，不要说轮回四次成功，单单是一次，都无法保证成功，因为一万个轮回者之中，未必能够活着成功一个，这就是轮回者的恐怖之处，要是每一个人都能够轮回成功的话，那么这个世界上的强者也太多了，都可以成为绝世强者。

　　直到如今，剑刹大帝和修罗大帝都不知道，对方到底是如何做到的，不仅一次成功，居然能够四次全部成功，要不是亲眼所见，就算打死他们，都不会相信这个世界上还会有此事存在，简直太震撼了。

　　正是因为魔魁的威胁太大了，所以他们才想尽各种办法，都要留下此人，而不管是剑刹大帝还是修罗大帝，已经做好随时牺牲的准备，因为在他们看来，魔魁的危险程度，远远要超过天地门，因为魔魁无依无靠，根本没有丝毫的忌惮，一旦离开，到时候隐藏起来，专门搞暗杀，那么对于狱门来说，将会是一个沉痛的打击，这样的事情，他们绝对不会让其发生。

　　修罗大帝和剑刹大帝相互看了一眼，都从各自的眼中看出一丝坚定，而魔魁也同样看到了两人脸上的表情，心中顿时一沉，因为他很清楚，两人脸上的表情代表着什么，同归于尽？没错，就是同归于尽。

　　同归于尽？

　　魔魁心里狠狠的跳动一下，因为他万万没有想到，对方会有如此想法，要是按照正常情况下，他想要战胜对方两人有点不可能，可是对方两人想要在短时间内杀了他也不可能，而且，只要他愿意离开，随时都可以，相信按照两人的实力和速度，还无法阻拦他，换句话说，他们三人之间的战斗，短时间内根本分不出胜负。

　　既然如此，为何对方要执意留下自己呢？还不惜同归于尽，直到此刻，魔魁心里出现了小小的疑问，因为他很想知道，对方两人为何要如此做，如此做的目的到底是什么，更何况，要是林云也在狱门的话，相信早应该出来才对，不可能一直龟缩在狱门之内，看着他们对战，似乎有点说不过去。

　　对于林云，魔魁自认为自己还是比较了解的，虽然此人有点无耻，可是对于自己的家人，却是极其的看重，哪怕是朋友，朋友有难，按照林云的个性，一定会出现，根本不可能战斗了这么长时间，还是一直未曾出现。

　　到底是怎么回事？

　　魔魁心中有了一个猜测，那就是很有可能，林云根本不在狱门，因为只有这么个原因，才能说通，为何他们在这里大战这么长时间，而林云一直不肯出来的原因。

　　林云不在，自己何必逗留在这里，草，心里狠狠的骂了一句，魔魁可不是傻子，因为他的敌人只有一个，那就是林云，而不是修罗大帝和剑刹大帝，要是他们三人斗个两败俱伤，林云最为高兴，他可不会给林云任何的机会。

　　想到林云很有可能不在狱门，魔魁根本不愿意继续逗留下去，立刻转身准备离开，因为在他看来，只要自己活着，想要杀林云的机会多的是，根本用不着在这里和两位洪荒大帝拼死。

　　一看魔魁要走，剑刹大帝和修罗大帝立刻着急了，因为他们拼了命的打，甚至不惜同归于尽，就是想要留下此人，否则放虎归山留后患，绝对不能给修罗宫，剑宗和狱门留下丝毫的麻烦，正是想到这里，剑刹大帝和修罗大帝怎么可能轻易让魔魁离开这里。

　　剑刹大帝和修罗大帝一左一右，早已拦截了魔魁的所有去路，而且不知道是什么愿意，魔魁总是感觉自己在这里，有种说不出来的感觉，很难受，甚至影响了他的实力发挥，很是操蛋的一件事。

　　没有办法，魔魁只能硬着头皮继续和剑刹大帝，还有修罗大帝大战，而站在九天之下的所有人，看到这种情况，双手都是紧紧的握着，紧张的看着九天大战，希望剑刹和修罗两人能够获胜，可是看这情况，两人想要在极端的时间内灭掉魔魁，似乎有点困难。

　　“傲天，你怎么看？”

　　“爹，看来魔魁的修为已经正式达到了洪荒大帝巅峰，就算是剑刹前辈和修罗前辈联手，也未必可以在最短的时间内消灭魔魁，要是云儿在此，那么三人联手，相信完全可以留下此人。”

　　表示赞同的点点头，林掣说道：“不知道为什么，我总是有一种感觉，那就是魔魁此人一点都不简单，似乎有着什么秘密一般。”

　　听到此话，林傲天心中顿时一动，因为他很了解自己的父亲，根本不会无故放矢，问道：“爹，到底怎么了？”

　　“不知道，我就是有一种不好的预感，似乎这个魔魁和某个人有关系一样，也许是我多想了，希望不要是真的，否则真的可就麻烦大了。”

　　听到此话，林傲天更加惊讶起来，与某个人有关？翻遍脑海之中所有人的资料，似乎魔魁和哪个人也没有关系，而林掣这个时候说道：“不用想了，你好好看看，魔魁与当初天罚主宰的气息，还有长相，似乎有很多相似处。”

　　天罚主宰？

　　林傲天看着九天不断大战的魔魁，越看脸色越是阴沉起来，因为他现在终于明白父亲所说的到底是什么意思，因为魔魁的样子，的确和天罚主宰有几分相似，而且两人的气息也有点相似，难道魔魁就是天罚主宰？似乎根本不太可能。

　　“爹，不太可能吧，按照云儿的话说，如今的天罚主宰应该是被封印在某一个地方，根本不可能出来，要是如此的话，天罚主宰早就对付我们了，更何况，按照魔魁的实力，似乎距离混沌主宰还有很大的区别，不可能傻到这个时候露面。”

　　对于父亲心中的猜想，林傲天知道的清清楚楚，父亲和他都有点担心，那就是魔魁很有可能就是天罚主宰，要真是如此的话，魔魁再傻，也不可能在这个时候出现，多等一段时间，等修为正式突破混沌主宰境界，到时候试问天下，还有谁是魔魁的敌手。

　　“傲天，我知道你心中所想，我也是猜测一下罢了，你想想，在这个世界上，可有轮回四次都成功的人？”

　　轮回四次成功？

　　根本不可能，因为林傲天对于大陆的形式还是很了解的，在历史长河之中，是有过轮回成功的人，那也是极少数的人，一个万都未必能够出现一个，更何况，不要说轮回四次成功，就算是想要轮回两次成功，都有点不太可能。

　　“爹，你的意思？”

　　“我的意思很简单，就算此人不是天罚主宰，相信与天罚主宰也有着莫大的关联，今天不管发生什么事情，我们都要留下此人。”

　　林掣太过忌惮天罚主宰，不过想想也就释然了，谁让天罚主宰乃是货真价实的混沌主宰，一旦天罚主宰破开封印，那么不要说一个小小的屠戮联盟，就算是整个天下的所有人全部加起来，都不是一个天罚主宰的敌手，当初天罚主宰只是气息降临，就无人能够抵挡，除了林云之外，哪怕是修罗大帝还是剑刹大帝，似乎也抵挡不住。

　　不担心怎么可能，毕竟天罚主宰简直太可怕了，鬼知道天罚主宰会给自己耍什么花样，对于父亲心中所想，林傲天心里很清楚，点点头，说道：“爹，你放心，今天就是拼了命，我们也会留下此人。”

　　而在这个时候，林掣灵识传音，将自己两人心中的疑惑和好奇，全部告诉了正在大战的修罗大帝和剑刹大帝，听完之后，修罗大帝和剑刹大帝也开始留意起来，越是看，越是感觉林掣所说的一点没错，就算此人不是天罚主宰本人，相信也与天罚主宰有着很大的关系。

　　“剑刹，我们该怎么办？”

　　接到修罗大帝的灵识传音，剑刹狠狠的说道：“还能如何，今天必须留下此人，如果不出意外，此人的来历一点都不简单，我们绝对不能放虎归山，一旦此人真的和天罚主宰有关系，那麻烦就大了。”

　　不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人心里都很清楚的知道，天罚主宰代表着什么，一旦魔魁此人和天罚主宰之间的确有关系的话，那么后果不堪设想，因为谁也不知道，天罚主宰到底是什么意思。

　　可是剑刹大帝和修罗大帝心里发苦，因为魔魁的实力简直太强大了，就算他们两人联手，都未必能够在短时间将其拿下，按照这种情况下去的话，谁也不知道等等会发生什么事情，要是被此人不小心溜走，他们岂不是后悔死？


第五百八十六章 重伤天罚，十大分身

　　剑刹大帝和修罗大帝简直苦闷到了，想他们身为堂堂的洪荒大帝，居然现在要联手对付一个人，而且还是久战不下，这要是传出去，他们如何如何混？颜面何存？

　　可两人谁也没有办法，谁让他们的实力不如人家，鬼知道对方的四次轮回是如何成功的，尼玛，这个世界上，似乎还从未出现过这样逆天的事情，四次轮回成功，想想都感觉可怕无比。

　　“修罗，赶快使用邪魔变。”

　　邪魔变，其实到了这个时候，修罗大帝就算使用邪魔变也于事无补，因为在修罗宫的邪魔变之中，修为一旦突破洪荒境界，邪魔变几乎已经不再管用，除非是达到神级邪魔变，就好像林云那边，可是试问一下，整个修罗宫，能有几人拥有神级邪魔变？

　　先不说其他人，单单是身为修罗宫老祖宗的修罗大帝，都无法拥有神级邪魔变，这本身就已经说明，神级邪魔变是多么困难的一件事，不过事情已经到了这等地步，怎么有利怎么来，于是修罗大帝立刻动用邪魔变，可是情况还是像他所想的那般，邪魔变根本不管用。

　　剑刹简直想要骂娘，而这个时候，剑刹和修罗似乎有了新的想法，两人相互看了一眼，都从各自眼里看出了坚定，不管怎么样，都要留下此人，于是，剑刹大帝和修罗大帝两人快速而出，就在这个时候，两人身上忽然爆发一股强大的血雾。

　　借助生命，这是剑刹和修罗最后能够想到的办法，不过两人是联合而行，只要速度快，相信还是没有多少障碍，而两人这样的做法，也是极其的冒险，因为要是在短时间内无法消灭对方，那么最终要倒霉的还是他们两人。

　　不过剑刹大帝和修罗大帝的本身联手实力就已经够强大，现在使出这种秘术，两人的联手实力，足足提升了十分之一，不要小看十分之一，这股实力而出，直接击中魔魁身上，这还是开战以来，第一次魔魁被击中。

　　九天之下，看到魔魁被击中，所有人都激动的呐喊起来，而剑刹大帝和修罗大帝立刻恢复，因为按照现在的情况，他们两人联手，百分之百能够轻易消灭对方。

　　可就在这个时候，情况突变，因为就在剑刹大帝和修罗大帝准备趁胜追击，斩杀魔魁的时候，整个天地开始被一种气息所笼罩，而感觉到这股气息，所有人的脸色骤变，甚至包括剑刹大帝，修罗大帝，林掣，林傲天等人，因为对于这股气息，没有人感到陌生，而这股气息的主人，正是天罚主宰，也是至今为止，大陆上唯一的混沌主宰。

　　天罚主宰果然来了，其实在林云与天罚主宰彻底撕破脸皮的时候，所有人都已经猜到，天罚主宰一定不会善罢甘休，百分之百会在来，只是没有想到，天罚主宰会在这个时候来，而林掣，林傲天的脸色无比的难看，因为简直怕什么来什么，他们刚刚就已经猜到，魔魁很有可能与天罚主宰有关系，现在看来，自己的猜测一点都不错。

　　雷云滚滚，残阳似乎，就在这个时候，狱门的九天之上，忽然出现了一张巨脸，正是天罚主宰，而天罚主宰似乎有点愤怒，看着被击中，脸色苍白，摇摇欲坠的魔魁，很是不爽的说道：“魔魁，你作为我的分身，历经万余年，终于四次轮回成功，可你却如此没用，连两个小小的东西都收拾不了，我要你何用。”

　　分身？

　　天罚主宰的分身？

　　魔魁是天罚主宰的分身？

　　听到天罚主宰的话，所有人都是大吃一惊，虽然很多人都已经猜到，魔魁很有可能与天罚主宰有关系，可却万万没有想到，魔魁居然会是天罚主宰的分身，简直太不可思议了，难怪别人一次轮回都很难成功，而魔魁却可以连续四次成功，这下全部都明白了，简直就是，有靠山，什么都不用怕。

　　看到天罚主宰，刚刚还嚣张不已的魔魁，就好像变了一个人似得，态度立刻来了一个一百八十度大转弯，恭恭敬敬的说道：“主人，他们两个无耻的联手对付我，更是使用如此下贱的办法，还请主人出手消灭他们。”

　　“哼，我的十大分身，就属你最不行，看来我得剥夺你的生命，让你好好反省一下了。”

　　十大分身？

　　魔魁还是最差的？

　　这尼玛的，听到天罚主宰的话，所有人都是狠狠的吞了一下自己的口水，这简直尼玛太逆天了，不愧是混沌主宰，单单是十大分身，就足以称霸大陆，因为按照魔魁的实力来看，天罚主宰的十大分身，应该全部都是洪荒大帝，而且实力都应该不差才对，要真是如此的话，那么简直太可怕了。因为谁也不知道，天罚主宰的十大分身到底身在何处，而现在只是露面一个魔魁大帝而已。

　　听到主人此话，魔魁吓的差点尿出来，立刻跪下不断的磕头，求饶的说道：“大人饶命，大人饶命，小人历经万余年，终于四次轮回成功，就是为了帮助主人破开封印，要是主人杀了我，主人的封印该如何？”

　　“你敢威胁我？”天罚主宰的脸色瞬间一冷，混沌气息直接威压在魔魁身上，魔魁甚至连躲闪的机会都没有，直接被压制的嘴角流血，幸亏天罚主宰心中有点忌惮，毕竟他当初制造出十大分身，就是为了解开他的封印，要是真的杀了魔魁，那么他岂不是前功尽弃，想要破开封印，又不知道要等到何年何月。

　　“今天就饶你一命，滚开。”

　　魔魁哪还敢有半句不，直接恭恭敬敬的退到一边，而剩下的所有人，已经听明白两人之间的对话，天罚主宰为了解开封印出来，创造了十大分身，都是洪荒大帝，从而揭开封印，虽然不知道为什么要让十大分身全部轮回，但是所有人心里很清楚的知道，一旦十大分身的其中一人被杀，那么天罚主宰想要破开封印，恐怕会更难。

　　“你们这群无知的人类，居然敢和我作对，真是不知死活，快快让那个小子出来，我要见他。”

　　那个小子？对于天罚主宰要见谁，所有人当然知道，可是林云根本不在狱门，就算他们愿意，又拿什么出来让天罚主宰见。

　　林傲天和林掣也来到九天之上，根本毫无顾忌的看着面前的天罚主宰，林傲天说道：“前辈，云儿如今不在狱门，如果你有什么事情，还请过几天再来。”

　　“你敢让我等？”

　　“不敢，我说的都是事实，小儿如今的确不在狱门，前辈如果想要立刻见到，我们也无能为力，而前辈如果有事，可以先跟我们说，到时候我们自然会给你带话，如何？”

　　狂妄，太狂妄了，居然敢在天罚主宰面前如此狂妄，简直是什么样的儿子，就有什么样的老子，儿子和老子都一样的狂妄。

　　“哈哈哈，这么多年来，敢和我如此说话的人只有两个，既然你是那小子的父亲，那么抓住你，相信他也不会继续当缩头乌龟，你是乖乖跟我走，还是要让我动手？”

　　“动你妹。”林傲天忽然说了这么一句，立刻带着林掣，修罗大帝和剑刹大帝转身而去，速度之快，匪夷所思，至于天罚主宰，似乎并没有预料到，对方竟然如此大胆，敢公然骂他，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“想走？”

　　天罚主宰根本不担心，因为按照他的实力，在这个世界上，只有一个人能够抵挡的住，那就是不久前，抵挡他的混沌气息的人，想来想去，天罚主宰都没有想通，为何一个小小的洪荒至尊，可以抵挡住他的气息威压，直到最后，天罚主宰猛然想到一个可能，一个非常的可能，一想到这个可能，天罚主宰立刻动身，准备不管发生什么事情，都要杀了此人。

　　不过就在天罚主宰准备出手的时候，整个九天开始变换起来，而从狱门内，猛然射出一道神光，不偏不倚的击中在天罚主宰的脸上，一声响彻天地间的痛吼，直接爆发出来。

　　“你们他妈的暗算我，我会让你们付出代价的，魔魁，跟我走。”

　　看着很快消失不见的天罚主宰和魔魁，所有人都是深深的松了一口气，好在林云临走的时候，留下一招，否则今天后果不堪设想，直到此刻，所有人都有点不敢相信，他们居然联手伤了一位混沌主宰？可能吗？

　　后山，林掣，林傲天，修罗大帝，剑刹大帝，蓝魔等等，几乎狱门，剑宗，修罗大帝的所有高层全部都在这里，虽然林云的办法重伤了天罚主宰，可谁也不敢保证，天罚主宰会不会返回，要真是那样的话，那么他们该怎么办？

　　在场的每个人眼里，都深深的表现出一股满足感和惊喜感，因为在大陆上，混沌主宰就是无敌的象征，更是传说之中的存在，就算是洪荒大帝，在混沌主宰面前，都是垃圾，蝼蚁，只要混沌主宰愿意，随时可以灭了所有的人，这就是混沌主宰的可怕。

　　从来没有人敢想象，有一天，他们可以重伤混沌主宰，简直就好像做梦一般，而这一切，都是他们门主临走时留下的一招，对于他们的那位年轻门主，所有人都是深深的敬佩，简直太牛叉了。

　　摆摆手，剑刹大帝说道：“我知道你们现在的心情是什么样的，不过开心是开心，我们还要想想，看看如何抵挡天罚主宰，要是他们返回，我们可就倒霉了。”

　　“剑刹，你不要吓唬他们，林云临走的时候就已经说了，只要击中天罚主宰，那么相信短时期内，天罚主宰绝对不会再来，你干么危言耸听，我们不要担心。”

　　狠狠的瞪了一眼修罗大帝，剑刹大帝没好气的说道：“话虽如此，可凡事不怕一万就怕万一，万一天罚主宰并没有受伤，从而回来，你告诉我，我们到时候该怎么办？”

　　“不可能，刚刚你也听到了，天罚主宰的那一声惨叫，惊天动地，如果天罚主宰没有被击中重伤，他干么要走，难道在这里的人，有他的对手吗？”

　　听到修罗大帝的话，所有人点点头表示认同，因为天罚主宰刚刚在九天之上的那声惨叫，根本不像是在作弊，根本就是货真价实，更何况，按照天罚主宰的实力，哪怕只是气息威压，相信在场的人，包括修罗大帝和剑刹大帝在内，根本无人能够抵挡的住。

　　剑刹大帝心里虽然有着一万个不愿意相信，但是他心里很清楚的知道，修罗大帝所说的一点没错，按照林云所走时的说法，天罚大帝一旦被击中，那么暂时不会再来，看来此事应该假不了，因为在这个时候，所有人，甚至包括他在内，似乎对于林云的话，好像达到了盲目崇拜的地步，林云说什么就是什么。

　　“好，此事算是告一段落，那你们说说，天罚主宰共有十大分身的事情。”

　　十大分身，听到这件事，所有人的脸色都有点难看，因为他们心里都很清楚的知道，混沌主宰的十大分身都代表着什么，而魔魁还是实力最差的一个，真是难以置信，其他九大分身的实力到底有多么的强大。

　　谁也不敢想象，天罚主宰居然打造出十大洪荒大帝分身，而且至今为止，谁也不知道此事，要不是天罚主宰亲口所说，相信大陆根本无人知道此事。

　　十大分身，十个洪荒大帝，先不说天罚主宰如何，单单是天罚主宰的十大分身，一旦联手，试问一下，整个大陆，有谁是十大分身的对手？完全可以横扫整个大陆，变态的天罚主宰，你说你一下子弄出这么多的分身干鸟用，真心无语。


第五百八十七章 围攻

　　天罚主宰，十大分身，十大洪荒大帝。

　　一想到十大分身，所有人都显得无比凝重，因为谁也不知道，这次重伤天罚主宰，他会不会派出十大分身一起对付狱门，要真是那样的话，那么就麻烦大了，不管怎么说，狱门如今只有两位洪荒大帝坐镇，分别是修罗大帝和剑刹大帝，除了两人之外，再无第三位洪荒大帝坐镇。

　　“你们所有人都放心，这次我们虽然重伤了天罚主宰，可是我敢保证，天罚主宰百分之百不会派十大分身前来攻击我们狱门，不仅不会派十大分身前来，甚至不会派出任何一位分身。”

　　听到修罗大帝的话，所有人都是疑惑不已，因为每个人都不知道，修罗大帝哪来的这么大信心，居然敢扬言天罚主宰不会派出任何分身，那万一派出呢？试问一下，除了修罗大帝和剑刹大帝，整个狱门，包括剑宗和修罗在内，有谁能够抵挡住十大分身的攻击。

　　“修罗前辈，你为何会如此肯定？”

　　要是以前，蓝魔根本不敢如此问一位洪荒大帝，因为在他眼里，洪荒大帝就是高高至上的存在，像他这种人物，不要说和洪荒大帝说话，就算是和神道强者说话，都是看得起他，可自从他成为狱门副门主，随着狱门的不断强大起来，不要说神道，就算是洪荒强者见了他，都是客客气气。

　　蓝魔心里很清楚的知道，这不是所有人给他面子，而是给狱门面子，严格说起来，是给门主面子，因为没有门主的话，谁会看狱门一眼，不会，不要说洪荒大帝，就算是洪荒至尊，都未必回来坐镇狱门，而这一切，都是因为狱门有个牛叉门主。

　　对于蓝魔，修罗大帝还是很有好感的，对着蓝魔笑着说道：“你们试想一下，魔魁之前已经说过了，天罚主宰将他们十大分身制造出来，就是为了帮助天罚主宰解开封印，而十大封印对于天罚主宰来说，乃是无比重要的存在，否则之前天罚主宰就杀了魔魁了。”

　　听到修罗大帝的分析，所有人都是赞同的点点头，而修罗大帝继续说道：“既然十大分身不能损失一人，那么天罚主宰就算在如何傻，也绝对不敢冒这个险，万一在这里损失一位怎么办？到时候他的工夫岂不是白费？所以我敢肯定，只要封印不解开一天，十大分身绝对不会出现在我们这里。”

　　听到此话，所有人都是长长的松了一口气，不过一想到天罚主宰借助十大分身随时都有可能解开封印，到时候天下知道，他们根本没有地方躲藏，毕竟一位混沌主宰代表着什么，他们每个人心里都很清楚，现在只能祈祷，天罚主宰不要解开封印，一直被封印，可这明显不现实。

　　完全能够猜到众人心中所想，剑刹大帝和修罗大帝也是微微一叹，毕竟此事他们可没有完全十足的把握，因为按照天罚主宰刚刚所说，他创造出的十大分身，就是为了解开封印而准备，正是因为如此，谁也不知道，天罚主宰何时就会解开封印，众人心中的担心也是应该的。

　　摆摆手，让所有人全部离开，只留下林掣和林傲天父子，虽然林掣和林傲天只是洪荒至尊，可是两人的身份却一点不简单，一个是林云的父亲，一个是林云的爷爷，地位绝对是一等一的，仅次于两位洪荒大帝的存在。

　　“傲天，你怎么看？”

　　对于剑宗这位老祖宗，林傲天父子还是尊重，林傲天想了想，说道：“天罚主宰被封印这么多年，一直未能解开封印，我相信，暂时他也不可能解开封印，至于十大分身，如果不出意外的话，未必都轮回成功了，魔魁只是第一例子而已，谁也不知道其他九大分身如何，要是真的全部成功，天罚主宰哪还有工夫出手对付我们。”

　　林傲天的分析很有道理，所有人都表现赞同，剑刹大帝也是很满意的说道：“不错，我剑宗能够出来你们父子三人，乃是我剑宗的万幸，傲天，我想将剑宗太上长老的位置交给你，你可愿意？”

　　太上长老？

　　听到此话，在场的其他三人都是大吃一惊，因为他们心里很清楚的知道，剑宗的太上长老代表着什么，那可是凌驾于宗主之上的超级存在，完全可以想象得到，一旦林傲天成为剑宗林傲天，那么剑宗出了剑刹之外，就林傲天最大，就算是林掣都要靠边站。

　　按照正常情况下，老祖宗给剑宗安排这么一个人物，骑在自己的脖子上，林掣一定不会同意，可是现在，林掣不仅没有同意，反而开心的要死，因为这个骑在他脖子上的人，乃是他的亲生儿子，这也就是说，从今以后，剑宗就是他们父子的了，一个太上长老，一个宗门，试问一下，还有谁能够撼动他们的地位。

　　林掣根本不知道老祖宗这么做到底是什么意思，毕竟这么多年以来，剑宗一直未曾设立太上长老，因为找不到合适的人，按照原本的意思，再过几年，林掣退位，自然而然的成为太上长老，可是现在看来，他的儿子倒是率先一步。

　　修罗大帝狠狠的瞪了一眼，不爽的说道：“无耻。”

　　林傲天则是无奈的笑笑，说道：“老祖宗，我已经不再是剑宗的弟子，要是我成为剑宗的太上长老，我怕门下会有人不服。”

　　“放心，这点我已经想好，离开宗门，可以回来，至于底下人不服的事情，我可以向你保证，绝对没有一人不服。”

　　剑刹此话说的很对，因为先不考虑林傲天的实力，单单是林傲天的身份，其他人就不敢多说什么，更加不要说不服了，可要知道，林傲天除了是宗主林掣的亲生儿子外，还是林云的亲生父亲，林云是谁？那可是超级牛人，除了是狱门门主，屠戮联盟盟主之外，更是秒杀洪荒大帝，屠戮天下高手，抵挡混沌主宰气息威压的人物，单单是这几点，就没有人敢说半个服字。

　　对于这一点，林傲天又何尝不知道，要是以前的他，百分之百不会同意此事，可是现在的情况已经彻底不同，多多少少要为自己的儿子想想，更何况，老祖宗的意思很简单，明显是在帮林云，既然老祖宗都如此帮自己的儿子，那么自己没有理由不帮忙。

　　换句话说，如今林傲天成为剑宗的太上长老，而林掣乃是剑宗的宗主，那么日后剑宗就是林家的，而林云又是修罗宫的护宫长老，相当于修罗宫也是林家的，不要说原本的狱门，按照这种情况的话，整个屠戮联盟日后都是林家的。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命。”

　　“好，好，好，等这里的事情解决完之后，我准备彻底放松游历大陆，希望能够在有生之年，可以达到更高的境界。”

　　不知道为什么，剑刹大帝感觉自己的确老了，而且感觉到很累，想要休息休息，只不过如今的事情太多，他根本走不开，还有就是自己的生命只剩下三年，除非是等到林云回来帮他。

　　修罗大帝并没有多插言，等到他们说完之后，这才说道：“我们如今当务之急就是先对付天地门，无比要在天罚主宰动手之前，灭掉天地门，从而统一大陆，这样以来，我们才有资本对付天罚主宰。”

　　要是以前，根本没有人敢如此，对付一位混沌主宰，简直和你妈找死没有什么区别，可是现在的情况已经彻底不同，有了林云的坐镇，他们根本不惧，因为每个人都相信，只要门主能够回来，那么就是屠戮联盟彻底崛起的时刻。

　　“修罗前辈，此事说来容易，可是做起来却是无比的困难，谁也不知道，天地门的实力居然如此强大，我们三家联手，才能够和天地门打个平手，看来天地门之前乃是隐藏了实力。”

　　对于这一点，也是所有人最感到郁闷的地方，因为按照之前的预测，天地门的实力就算在如何强大，也不可能与整个屠戮联盟为敌，可是结果却恰恰相反，天地门的实力完全超出所有人的想象，简直太强大了，可以以一家之力，独抗剑宗，修罗宫和狱门，这是什么概念？

　　正如林掣所说，以屠戮联盟如今的实力，想要短时间内消灭天地门，基本上是一件不可能的事情，可短时间内无法消灭天地门，那么就无法统一整个大陆，到时候如何对付天罚主宰？

　　修罗大帝一时之间也不知道该如何办，低头开始沉思起来，四人都在想着办法，毕竟林云不在，屠戮联盟最高话语权的就是他们四人，连他们四人都不知道该怎么办的话，那么整个屠戮联盟就更加不要该怎么办了。

　　想了想，剑刹大帝忽然说道：“我们先不要对付天地门。”

　　不要先对付天地门？这是什么意思？修罗大帝和林掣，还有林傲天根本不知道剑刹大帝话中的意思，毕竟如今整个大陆最大的威胁就是天地门，消灭天地门，就相当于统一了整个大陆，不对付天地门，对付谁？

　　根本无需三人问，剑刹大帝已经回答道：“我们可以先对付其他小型势力，甚至包括附属在天地门四周的势力，一旦我们成功摆平其他势力，到时候四面合围，相信对付天地门就会很简单，你们认为呢？”

　　对于剑刹的办法，没有人表示反对，因为在这种情况下，似乎除了这个办法之外，在没有其他什么办法可以解决此事，既然如此，那还不如选择这个办法，林傲天离开，去通知蓝魔剑刹前辈的意思，下一份，蓝魔已经开始行动起来，不得不承认，蓝魔的效率非常快。

　　天中大陆，天地门一直和屠戮联盟征战连连，可以说是死伤无数，可就算如此，屠戮联盟依然不肯放过天地门，不断的加强兵力，而天地门太强大，以一敌三，根本不惧，这本身就已经说明，天地门的实力到底如何。

　　不过就在所有人都以为，屠戮联盟会和天地门一直战斗下去的时候，屠戮联盟在这个时候居然罢手不战了，这是什么意思？

　　就在所有人搞不清楚，屠戮联盟到底想要干什么的事情，屠戮联盟居然分成数百股势力，朝着天地门四周的势力而去，不管对方是谁，只要不服就打，还不服，直接灭掉，屠戮联盟的行动可以说是出乎所有人的意料，甚至包括天地门在内。

　　而就是出乎所有人意料的时候，短短的一天时间，屠戮联盟连续灭掉上百个势力，组合一千多个势力，短短的一天时间，屠戮联盟的力量再次膨胀，而这个时候，天地门想要反抗的时候，才发现，四周已经成为了真空地带，也就是说，天地门的四周，已经全部都是屠戮联盟的人，天地门被团团围住，彻底包围。

　　对于屠戮联盟的意思，天下人瞬间明白过来，原来屠戮联盟不选择与天地门正面对抗，而是准备围攻，先消灭天地门四周的小股势力，然后形成合围之势，到时候屠戮联盟想怎么打就怎么打，还无耻的办法，不过不得不承认，这个办法，的确打了天地门一个措手不及。

　　混沌初开时期，林云逗留在这里已经整整三十五天时间，在剩下的五天时间里，林云一直寻找着传说之中的宝物，看看传说是否是真的，不过找来找去，都找不到丝毫的线索，看来不出意外的话，传说根本就是假的，骗小孩子玩的。

　　足足找了五天时间，依然没有找到宝物，林云已经选择放弃，而他这个时候在想要找铃峰，准备一战再次破开时空错乱将他们送回去的时候，才发现已经找不到铃峰的踪影，鬼知道此人到底去了哪里，说不定被龙卷风剥夺了性命也说不定。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一铃峰真的被龙卷风席卷，那么少了铃峰的帮忙到时候他们该怎么办，怎么回去，难不成这一辈就留在这里？

　　算算时间，距离自己离开狱门，已经整整四十天，也就是说，四十天内，谁也不知道狱门到底发生了什么事情，天罚主宰一旦攻击狱门，自己留下的办法到底管不管用，万一不管用怎么办？

　　林云心里简直担心到了极点，因为他根本不知道，自己所留下的办法，到底管不管用，毕竟天罚主宰乃是一名货真价实的混沌主宰，除了自己外，似乎还没有人能够抵挡住天罚主宰的气息威压，哪怕是洪荒大帝也不能。

　　离开狱门进入天外天的时候，林云本身就已经猜出，天外天很有可能就是上古战场，而要猜测是真的话，那么别人需要一年时间出来，那么自己根本不需要，想什么时候出来就什么时候出来，正是因为如此，让才没有多做安排，现在倒好，谁也他妈不知道，会在天外天的上古战场遇到铃峰，这个脑残的二货，简直就是扫把星，和自己一战，好好的战就算了，偏偏勾起时空错乱，现在倒好，谁也回不去了。

　　如今的林云算是苦闷到了极点，因为在混沌初开时期多逗留一天，那么代表着，狱门就多一分危险，要是狱门有个什么三长两短，他也不想回了，毕竟狱门之内，都是他的家人。

　　将魔教教主和天宫宫主从剑狱空间召唤出来，开门见山的说道：“传说都是假的，你们是否知道，该如何离开这个鬼地方？”

　　魔教教主和天宫宫主也知道少年在这种情况很是着急，所以不敢有丝毫的大意，立刻开始想了起来，不过想来想去，两人还是想不出更好的办法，能够快速离开这里。

　　“林兄弟，恕我直言，这里乃是混沌初开时期，根本无人经历过这个时期，更何况，关于混沌初开时期的任何消息，我们都没有，如今你想要回去的话，只有一个办法，那就是再造成一次时空错乱，这样说不定还可以返回。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，这个办法他早就想过了，也想到了，可是铃峰如今不在，单靠他一个人，想要破开时空，形成时空错乱，似乎根本不太可能，找不到铃峰，造成不了时空错乱，难道就一辈子留在这里？

　　“两位前辈，难道除了这个办法之外，就再也没有其他办法了吗？”

　　两人同时摇摇头，意思已经很简单，看到两人摇头，林云也是蛋疼不已，毕竟他根本不想留在这里，哪怕多一分钟都不愿意，要是狱门没有危险，也就罢了，可是在这种情况下，谁也不知道狱门到底会遇到何种危险，要是狱门出事，那么他的天就真的要塌了。


第五百八十八章 我是灵兽？

　　“林兄弟，不如我们三人试着看看能否制造时空错乱。”

　　听到魔教教主的话，林云心中顿时一喜，也许是太过紧张，把魔教教主和天宫宫主也都给忘了，可要知道，不管是天宫宫主还是魔教教主，都是货真价实的洪荒大帝，实力更是在铃峰之上，而不在铃峰之下，自己和铃峰能够办到的事情，相信和两位洪荒大帝也同样能够办到。

　　没有办法之中的办法，谁让他现在已经找不到铃峰的踪迹，更何况，他根本不想等下去，也等不下去，鬼知道自己在这里多逗留一天，狱门到底会发生什么事情。

　　“那就麻烦两位前辈了。”

　　说着，林云和魔教教主，天宫宫主立刻大战起来，不得不承认，就算魔教教主和天宫宫主如今只是以灵魂状态存在，可毕竟还是洪荒大帝，实力摆在那里，三人的大战，可以说是惊天动地，只不过三人都没有任何的杀气罢了，而且三人的大战，造成的破坏力远远要在林云和铃峰的大战之上。

　　可就算如此，让三人感到无比苦闷的是，依然无法造成时空错乱，根本离开不了，这到底是怎么回事呢？

　　其实时空错乱，并不是强者对战都可以造成，要是那样的话，那么洪荒至尊和洪荒大帝就不要开战了，而想要出现时空错乱，天时地利人和，缺一不可，鬼知道当初林云和铃峰到底是如何造成的时空错乱，不过现在想要继续制造出时空错乱，似乎有点不太可能。

　　停手不战，林云很是郁闷的说道：“看来想要制造出时空错乱，并不是一件容易的事情，两位前辈，你们有没有更好的办法。”

　　不管是魔教教主还是天宫宫主，两人都是摇摇头，表示没有办法，毕竟按照他们三人的实力对战，都无法造成时空错乱的话，那么两人真心不知道，到底还要什么办法，才可以搞出时空错乱。

　　“林兄弟，你也稍安勿躁，既然我们两人和你一战都无法弄出时空错乱，看来你在和那人一战，也于事无补，你们两人之所以能够破开时空，回到过去，乃是集合了天时地利人和，缺一不可，所以单纯的想要利用武力破开时空，似乎有点行不通。”

　　赞同的点点头，对于这一点，林云也早已想到，可难道就这样一直等待下去？鬼知道何时是个头，现在林云也不想继续寻找铃峰，因为按照魔教教主的话讲，就算自己找到铃峰，然后一战，也未必能够破开时空离开这里，因为按照实力对比的话，魔教教主和天宫宫主的实力，绝对要在铃峰之上，既然魔教教主和天宫宫主都不行，相信铃峰也同样不行。

　　深深的深呼吸一口气，林云尽量使得自己平静下来，相信天无绝人之路，一定能够找到办法离开这里，回到未来，只是现在还没有找到时机罢了，说来也奇怪，自从上次龙卷风席卷天地之后，这么多天，似乎再也没有一次。

　　吼，就在这个时候，一道道愤怒的吼声瞬间传遍整个天地间，紧接着，不下上百头的灵兽出现在三人面前，看着面前一头头其形怪异的灵兽，三人根本不知道这种灵兽到底是什么东西，不过三人心里很狠狠的被震惊一下，因为上百头怪异灵兽，居然全部都是神兽，这是什么概念？

　　上百头神兽？

　　我草，心里狠狠的骂了一句，可要知道，在天中大陆上，神兽乃是稀少动物，一般情况下，灵兽想要突破最后的瓶颈，简直难如登天，根本不是一件容易的事情，所以在整个大陆之上，神兽的数量乃是极其少的，不要说上百头，平时就是想要找到三头神兽也很难，乃是一件非常困难的事情。

　　“前辈，你们不是说这里乃是混沌初开时期吗？为什么会有神兽出现？”

　　如今的林云算是苦闷到了极点，因为按照魔教教主之前所说，混沌初开时期，根本没有丝毫的生灵，可是现在呢？他面前居然出现了上百头神兽，这尼玛，到底是怎么回事，虽然按照他们如今的实力，根本不惧神兽，可谁也不知道到底发生了什么事情，更何况，这里能够出现神兽，那么也可以出现洪荒神兽，要是一下子出现上百头洪荒神兽，那么根本不需要战斗，直接跪地求饶得了。

　　看着面前忽然出现的上百头神兽，魔教教主和天宫宫主也同样不知道到底发生了什么事情，魔教教主说道：“传说是这样的，可毕竟我们谁也没有经历过混沌初开时期，根本不知道到底有没有生灵，可是现在看来，混沌初开时期，一定有着生灵存在。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句魔教教主，这尼玛都是属于废话，谁不知道混沌初开时期存在生灵，否则眼前这上百头神兽到底是哪里来的，上百头神兽啊，这不可是上百只蚂蚁。

　　站在三人面前的上百头灵兽，各个都有三米多高，就好像一头老虎和一头狼，再加上一头狮子的组合体，对于这种全新怪异的神兽，不管是林云还是魔教教主，或者是天宫宫主，都没有见过这样的神兽，简直太奇怪了。

　　“林兄弟，他们似乎对我们并没有敌意。”

　　“不可能，我能从眼前这些神兽感应里，感应到与我们有着深深的仇恨，我草，这到底是怎么回事，这些神兽到底是从哪里钻出来的。”

　　其实魔教教主只是在自欺欺人罢了，心里明明很清楚的知道，眼前的上百头神兽对他们都有着很深的敌意，可为了给林云打气，很是无耻的说没有。

　　“林兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“你们先回去。”要是上百头洪荒神兽，那么他们没有丝毫的能力，可面前的上百头都是神兽，林云自信以自己的实力，还是能够应对的，而不管怎么说，魔教教主和天宫宫主都是灵魂状态存在，要是不小心被人吞噬，那么后悔可就来不及了。

　　不管怎么说，魔教教主和天宫宫主都是货真价实的洪荒大帝强者，一旦重生，那么百分之百就是洪荒大帝，到时候狱门岂不是多了两名洪荒大帝坐镇？林云心里很清楚的知道，狱门一旦有着魔教教主和天宫宫主坐镇，意味着什么。

　　所以不管发生什么事情，他都必须保证魔教教主和天宫宫主的安全，所以根本不给魔教教主和天宫宫主任何开口说话的机会，直接将两人送回到剑狱空间内，而接下来，林云看向面前的上百头神兽，试着说道：“请问，你们是什么神兽？”

　　灵兽一旦达到神兽，不仅可以开口说话，更是可以幻化为人，所以林云知道，自己所讲的话，面前的上百头神兽一定能够听得懂。

　　“你是什么神兽？似乎还是洪荒神兽？”

　　果不其然，面前的怪物神兽的确会说话，只是刚刚说话，林云彻底被搞郁闷了，差点被自己的口水呛到，自己何时变成了神兽？还他妈的洪荒神兽，看来存在于混沌初开时期的神兽，根本不知道神兽和人的区别，不过想想也就释然了，毕竟在这个时期，根本没有人的存在，神兽不认识自己也很正常。

　　“我是人。”

　　“人？不知道，不过你敢擅自闯我们天启兽的地盘，难道你不怕死吗？”

　　天启兽？

　　对于这种神兽，林云可以说是一无所知，不要说他，相信就算是魔教教主和天宫宫主都同样不知道，不管怎么说，天启兽都是存在于混沌初开时期，鬼知道混沌初开时期距离让那个年代到底有多久，不知道也就罢了。

　　“天启兽，不瞒你说，我乃是被时空错乱，从未来送回到现在，对于这里的情况，我根本一无所知，更加不知道这里是你们的地盘，所以我想问问，这里到底是什么情况？”

　　听到此话，所有的天启兽似乎有点疑惑，不知道对方说的是真是假，不过天启兽看起来就很单纯，站在最前面的天启兽，已经是神兽巅峰，点点头，说道：“我暂时选择相信你的话，不过要是被我知道，你是骗我的，我一定将你碎开。”

　　“放心，我是最诚实的。”

　　“你所在的地方，乃是天启兽的地盘，而我们身处混沌初开末期，这里除了灵兽只有灵兽，面积无穷无尽，既然你是被时空错乱弄过来的，而且看你的实力很不错，不如你留下先帮我们一个忙，如何？”

　　混沌初开末期？

　　原来自己身处的时期，乃是混沌初开末期，而不是混沌初开时期，原来如此，看来在这个时期，已经拥有了灵兽存在，按照这种情况，那么这个世界，应该是先有了灵兽，然后才有人类，这岂不是说，灵兽很有可能是人类的祖先？

　　草，心里狠狠的骂了一句，这个世界太疯狂了，简直难以置信，不过对于天启兽，林云却是有着好感，因为这种神兽并没有丝毫的架子，很是单纯，既然来了，那么帮天启兽一个小忙也不算什么，点点头，说道：“你说。”

　　“那我先多谢你了，距离我们这里不远的地方，乃是金刚兽的地盘，而不久前，我们在和金刚兽的交界处，发现了一些很重要的东西，可是金刚兽无耻的想要独吞，我们想要让你帮忙，帮我们争夺这些东西。”

　　原来如此。

　　对于这样的事情，林云可以说是见怪不怪，这就好比两个农民种地，两块地的中间如果长出一个西瓜，那么这个西瓜到底属于谁？恐怕谁也不知道，那么想要夺得这个西瓜，只有一个办法，就是出手战斗，谁赢西瓜就是谁的。

　　而天启兽和金刚兽的情况也是如此，在天启兽和金刚兽的交界处发现宝物，那么金刚兽说是自己的没错，天启兽说是自己的也同样没错，可是两家都想要，该怎么办？只能战斗，谁赢东西归谁，很简单的一件事。

　　而天启兽的意思也很明确，那就是让自己帮助天启兽一族，战胜金刚兽一族，到时候夺得宝物，虽然请外援有点无耻，不过胜者为王败者为寇，这是千古不变的道理，只要你能够赢了，谁还去管你到底是使用的什么办法赢得。

　　林云如今唯一好奇的就是，在天启兽和金刚兽内，难道就没有洪荒神兽存在吗？

　　并没有将疑问放在心里，林云直接开口问道：“请问，在你们的族内，难道就没有洪荒神兽存在吗？”

　　“当然有，只不过大人已经闭关，而两个洪荒至尊神兽大人守护，所以我们才需要请外援，你放心，只要你帮我们搞定此事，到时候大人一定会帮你离开这里，如何？”

　　好聪明的天启兽，事情已经到了这个地步，如果自己再不答应，先不说是否能够离开，单单是招惹天启兽，就不是一个明智的选择，于是，林云点头答应道：“没问题，我答应你们。”

　　听到对方答应下来，所有的天启兽都兴奋不已，毕竟能够找到一位洪荒神兽助阵，那么对于天启兽来说，无疑是带来最大的帮助，而在天启兽眼里，林云同样也是灵兽，只不过是不同种类的灵兽罢了，搞的林云从头到尾都郁闷不已。

　　“我先带你去休息，明天一早，我们就出发前往边界处。”

　　“好。”跟着上百头神兽，朝着前面的方向走去，而休息的地方，其实就是一座山峰，不算太高，不过刚刚抵达山峰，林云的心中就被狠狠的震动一下，因为在这座山峰上，有着不下上万只灵兽，其中单单是神兽，就足足有着上千头，尼玛，这是什么概念，上千头神兽，我草，要是将这些神兽带回狱门，那可就真的赚大了。

　　而林云心里很清楚的知道一件事，那就是混沌初开末期，天启兽只是一个种族，而就是这么一个种族，就足足有着上千头神兽，要是整个混沌初开末期的神兽全部加起来，那有多少，简直不敢想象。


第五百八十九章 又一分身

　　不怎么大的一座山峰，居然足足容纳了上万头灵兽，其中还有着上千头神兽，简直匪夷所思。

　　对于混沌初开末期，林云也算是有了一个初步的认知，按照正常情况下来讲的话，他身处的那个年代，根本无法与现在相比较，单单是灵兽就不可能相比，因为在这里，神兽随处可见，可是在以前呢？想要见一头神兽谈何容易。

　　天启兽给林云安排了一处很是僻静的半山腰，跳往远处，林云能够看到的还是一片白茫茫，除此之外，只有蓝天白云荒芜。

　　明天，他就要见见所为的金刚兽，看看两个种族到底有何不同，而一夜无话，等到第二天的时候，上千头神兽全部出动，而带队的还是昨天那头天启兽，林云则是想跟在右边，大概三个时辰左右，就已经来到边界处。

　　刚刚抵达，看着面前金晃晃的一片，林云心在的震惊不可言喻，因为在他面前，足足有着上千头怪异的神兽，根本无需多问，应该就是所谓的金刚兽，而简单扫了一眼，发现金刚兽的数量也足有上千头，全部都是神兽，要是这样的话，金刚兽和天启兽的数量加起来，就足足有着两千多头。

　　两千多头神兽，尼玛，林云从来没有见过如此多的神兽，要是将两千多头神兽全部带回狱门，那么狱门的实力，相信瞬间会提升一个档次，可惜时空错乱不行，不要说带神兽回去，就算他是否能够回去都是一个问题。

　　现在林云终于知道，为何天启兽要找他帮忙了，愿意在金刚兽的队伍之中，站在最起码的两头金刚兽，都是洪荒神兽，而不是普普通通的神兽，按照这样的情况，要是没有自己的帮忙，而天启兽队伍之中又没有洪荒神兽坐镇，那么天启兽一旦和金刚兽开战，最后谁输谁赢，完全能够猜到。

　　林云心里有着十足的自信，凭借他如今的实力，完全可以消灭两头洪荒神兽金刚兽，只不过对于上千头神兽来说，他还是有些苦闷，幸好身后也有着上千头天启兽，否则单单是上千头金刚兽，就足以将他活活累死。

　　金刚兽，两大洪荒神兽之一，声音极其鄙夷的说道：“天启兽真是不要脸的东西，居然请外援，我看你们还是找个地洞永远隐藏起来算了，和你们同住一个边境，简直太丢脸了，我呸。”

　　找外援这件事，的确有点丢人，不过天启兽也是没有办法之中的办法，谁让他们的大人全部闭关守护，要是没有外援，那么开战就意味着输，东西是小，面子是大，如果天启兽连战的勇气都没有，那么日后真的无法混下去了。

　　“金刚兽才不要脸，东西明明是我们先发现，你们居然想要分一杯羹，而且更想独吞，你说说看，到底是我们天启兽不要脸，还是你们金刚兽不要脸，简直无耻至极。”

　　听着两大种族互相骂，林云也同样郁闷无比，因为这个事情根本不能说谁对谁错，毕竟公说公有理，婆说婆有理，至于谁有理，谁他妈知道了，反正谁想要有理，只有一个办法，战，输赢定谁有理最好不过，现在你骂我，我骂你，真他妈没意思。

　　不过不管怎么说，他始终都是一个外人，不好插嘴什么，这次他是作为外援前来帮助天启兽的，要是喧宾夺主就不好了，于是，林云站在一边，看着两边不断的骂，只能看着，却做不了什么。

　　不过看着两大种族一直骂的情况，林云发现，要是这样下去，鬼知道会骂到什么时候，因为不管是金刚兽还是天启兽，都没有丝毫要停下来的意思，一直骂，骂，骂，好像根本无需开战，只要比谁的骂功厉害就行，草，比骂的工夫，自己怕过谁。

　　“都给我闭嘴。”

　　林云的一声大吼，直接让金刚兽一族和天启兽一族全部闭嘴，两大种族看着这个洪荒神兽，根本不知道此人想要说什么。

　　“金刚兽一族，你们是想要比比骂功吗？好，我来和你们过几招。”

　　“去尼玛的，你算什么东西，竟敢和我们挑战，也不撒泡尿看看你的样子，我看尼玛你就是一个人渣，居然还敢做天启兽的外援，去你妹的。”

　　被金刚兽上来一顿乱码，林云直接愣在了当地，简直太强悍了，在此之前，他从来没有想过，如此单纯的一个时期，居然会有如此骂功，当真是不见不知道，见了吓一跳，金刚兽的骂功，厉害。

　　阻止了天启兽继续骂下去，林云神秘一笑，清清嗓子，猛然间骂道：“我草你大爷的，你们金刚兽从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑。下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌，一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来，你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气，你老说你男朋友长得帅，有钱，长得是有钱，长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧，人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB。”

　　说起骂人，林云根本没有怕过任何人，骂人，他可是老祖宗，更何况还是小小的金刚兽，听到他的骂功，所有天启兽都是一副崇拜的摸样，因为此骂已经算是化腐朽为神奇了，被骂者往往茅塞顿开，心旷神怡，往往生出但求一骂的念头，其实这已经不能算是骂人了，已经达到神交的境界了。

　　天启兽的队伍之中，一头天启兽伸出大拇指，一脸崇拜的说道：“此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。”

　　听到天启兽的拍马屁，林云差点晕倒，这尼玛的，真是没有想到，天启兽居然还有这种人才，这样的话都能说出来，林云有时候甚至怀疑，这个混沌初开的末期，是不是有人已经来过，否则金刚兽和天启兽的骂功到底是从何而来，毕竟这些骂人的话，可是这个年代不应该有的东西。

　　金刚兽被如此骂，似乎也被骂的愣住了，因为他们还从未见过如此骂功，虽然心里有着一万个不愿意承认，但是每一头金刚兽都知道，此人的骂功简直出神入化，飞天遁地。

　　根本不等金刚兽开口，林云再次骂道：“全国人民你最牛，骑着板凳上月球；天下属你最能吹，喝酒用缸不用杯；从古到今你最能，出门逛街吓死人；你说这些不算啥，诺贝尔奖等你拿！想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话。”

　　“你长的很爱国，很敬业，很有骨气！他们怎么能管你叫猪呢？？这太不像话了！总不能人家长的像什么就叫人家什么吧！怎么能说你长得像猪呢？那是侮辱了猪。”

　　“我想看着你说话，可你为什么把脸埋在你的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你的脸，那你的屁股哪儿去了？长的很科幻，长的很抽象！见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！”

　　“长的很无辜，长的对不起人民对不起党。你长的拖慢网速，你长的太耗内存，我从来不骂人但是被我，骂的都不是人，跟你说这些是把你当人看，你很可怜没有思想没有心，没有受过教育没有文化，你活着可悲，走到哪里都污染空气，你说话别人都当是放屁。”

　　“所以你看完我的忠告一定会发脾气，无论你再怎么骂我，我都不会生气，人干嘛要和一个连狗都不如的东西生气呢，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，你长的挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝发的脾气。”

　　一连窜的骂，直接骂的林云心情极爽，因为这段时间，他一直很压抑，好不容易找到一个可以骂人，而且不用负责的事情，不骂的爽快才怪。

　　对于他的骂，不管是天启兽还是金刚兽，都是被骂晕了，一个个难以置信的看着面前的人，而金刚兽的两大洪荒神兽，则是牙咬的咯噔咯噔，两大洪荒神兽不知道嘀咕着什么，不一会的时间，一个人从金刚兽的身后慢慢走了出来，看到此人，林云终于知道了，为何金刚兽的骂功如此厉害，原来是铃峰去了金刚兽的阵营，不过想要和自己比骂，还差着很远。

　　“林云，我们别来无恙。”

　　“去你妹，我发现你这个人怎么能够如此无耻，简直无耻的连你妈妈都不认识你了，你在咱们的地盘无耻也就算了，现在倒好，你居然跑到这里来无耻，真替你感到羞耻。”

　　似乎早已习惯，铃峰根本没有丝毫的在意，笑着说道：“林云，你不要嘴硬，我们身处在什么地方，你我心里都很清楚的知道，我们想要继续破开时空，几乎不太可能，所以现在我也没有什么顾忌，所以你今天必死。”

　　说着，铃峰看向身边的金刚兽，不知道说了一句什么，紧接着，上千头金刚兽，包括两头洪荒神兽全部冲杀过来，一个个杀气涌现，而天启兽也没有丝毫的退步，全部直接冲了上去，只是瞬间，两大种族已经狠狠的交战在一起。

　　林云和铃峰也没有丝毫的迟疑，两人瞬间大战在一起，不过在战的同时，林云从剑狱空间内召唤出魔教教主和天宫宫主，不管怎么说，要是按照这种情况下的话，最终吃亏的还是天启兽，毕竟金刚兽之中，有着两头洪荒神兽，不能小瞧。

　　魔教教主和天宫宫主虽然都是灵魂，不过本身实力还在，就算不能达到巅峰时期的状态，但也绝对可以保住洪荒大帝的实力，按照两人的实力，对付金刚兽可以说是绰绰有余，正是因为如此，林云才召唤魔教教主和天宫宫主出来对付金刚兽。

　　铃峰似乎也有些震惊，因为他也不知道林云到底从哪里弄来的两个灵魂，而且两个灵魂居然都是洪荒大帝强者，这尼玛太有点那个了，不过这一刻的铃峰根本顾不上多想，因为林云已经冲了上去，人未到，剑气先到。

　　两个人瞬间大战到了一起，一个是洪荒大帝，一个是洪荒至尊，按照正常情况下，洪荒至尊根本不可能是洪荒大帝的敌手，可林云的情况却彻底不同，哪怕只是洪荒至尊，铃峰也绝对不敢大意，因为他心里很清楚的知道，只要他稍微有点大意，就会陷入万劫不复之地。

　　两人的身影你来我往，不断地开战，而地上的两大种族，则是更加激烈，金刚兽和天启兽可以说是都将对方当成了杀父仇人，恨不得消灭对方，正是因为如此，战况才如此的激烈，前前后后不到一分钟的时间，双方损失的数量已经超过上百，上百头神兽就永远的变成了尸体。

　　林云可没有轻易放过这个千载难逢的大好机会，因为神兽的灵魂对于他来说，乃是最为重要的，因为只要他能够圈入这些神兽灵魂，到时候返回狱门，就可以制造出无数神兽灵魂大军，到时候狱门岂不是可以所向睥睨，称霸天下。

　　紫星剑瞬间而出，不管是哪一头神兽陨落，不管是金刚兽还是天启兽，只要被杀的，紫星剑就会毫不客气的将神兽灵魂全部圈入，就这样，短短的几秒钟时间，就有上百头神兽灵魂被圈入剑狱空间，不过林云却没有半点的惊喜，因为他发现，短短的几十天不见，铃峰的实力似乎又有所精进。

　　怎么可能，可要知道，铃峰乃是刚刚突破的洪荒大帝境界，就算速度再快，也不可能如此之快，短短的几十天时间，实力提升如此之多，看来与这个时期有关，难道金刚兽种族内有秘密？

　　如今的铃峰的确有点不同，实力大涨，虽然只是涨了不多，可是对于洪荒大帝来说，涨多少就代表着天地之差，而林云感觉，按照自己如今的实力，似乎想要抹杀铃峰，很是困难。

　　“天罚主宰的气息，你是天罚主宰？”

　　忽然感应到从铃峰身上散发出的气息，林云的脸色骤变，似乎有些难以置信，因为他根本想不通，铃峰的身上，为何会有天罚主宰的气息，难道此人就是天罚主宰？不可能啊，可除了这个可能之外，还有什么理由，铃峰身上会有天罚主宰的气息。

　　“原来你也知道大人的存在，很好。”

　　“大人？”

　　“林云，你不要想和我们作对，我可以明确的告诉你，大人共有十大分身，每一个分身都是洪荒大帝境界，而且这个世界本身就属于大人，你想要和大人对抗，下辈子吧。”

　　十大分身？

　　十大洪荒大帝分身？

　　原来是天罚主宰的分身，难怪铃峰身上会有此人的气息，简直太震惊了，如果不是今天和铃峰一战，他根本不知道天罚主宰还有着十大分身，而且各个都是洪荒大帝存在，要真是如此，那么麻烦可就大了，因为十大分身洪荒大帝代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍，一旦十大分身联手，不要说天罚主宰亲自出手，单单是他们十人，试问整个大陆，又有谁是十大分手的敌手？

　　不知道为什么，在这一刻，林云脑海之中忽然想到了一个人，一个当初和他有仇的魔魁，此人能够成功轮回四次，相信也有着特殊的秘密，难道此人也是天罚主宰的分身？否则根本说不通，一个正常人，怎么可能轮回四次都成功，毕竟在这个世界上，还没有出现一个能够连续两次轮回都成功的人，如果不出意外的话，魔魁也应该是天罚主宰的分身之一，十大分身，如果魔魁也是其中之一，那么加上铃峰的话，只有两个，那么其他八大分身呢？


第五百九十零章 混沌石

　　“十大分身，骗鬼呢，尼玛。”

　　“我骗你？林云，我说你太无知罢了，大人的实力，根本不是你所能够看到的，我可以告诉你，不用多长时间，十大分身齐聚，到时候我自然会被大人接送回去，到时候不要说你，就算是狱门，屠戮联盟，都要死，所有人全部都死。”

　　十大分身。

　　其实林云心里已经相信了铃峰的话，因为除了这一点，根本无法解释，为何铃峰会在短短的几十天内实力大涨，而魔魁会轮回四次成功，要真是如此的话，那么稍后，铃峰就有机会离开这里，而自己则还是必须待在这里，到时候狱门岂不是麻烦大了？

　　至于天罚主宰为何要制造出十大分身，根本无需问，林云也知道到底是何种原因，毕竟天罚主宰已经被封印这么多年，想要破开封印也不是一件容易的事情，否则这么多年过去，天罚主宰早就出来了，何必等到现在。

　　而制造出十大分身，如果不出意外地话，应该是为了帮助他解开封印，而且十大分身必须在特殊的环境和实力前提下，要是十大分身失去一个，那么天罚种族想要继续破开封印，似乎就没有那么容易了。

　　林云想到这里，下手更加狠了起来，因为明眼人一眼都能够看的出来，天罚主宰想要解开封印，就必须齐聚十大分身，然后借助十大分身的力量从而解开封印，可要是失去一个人，那么十大分身就无法齐聚，到时候天罚主宰如何解开封印？

　　似乎也想到了自己不该说的话，铃峰心中的那个后悔，他原本是想要吓吓对方，因为天罚主宰乃是混沌主宰，也就是大陆的真正主宰，在混沌主宰眼里，一切人都是扯淡，而正如林云所猜测的一般，天罚主宰想要解开封印，就必须集合十大分身的力量，哪怕少一个人，都不可能解开封印。

　　至于铃峰，被时空错乱带到这里，根本没有丝毫的担心，因为等到十大分身全部现身的时候，七大分身就会齐聚，到时候天罚主宰自然会召唤他，有着天罚主宰的召唤之力，相信他离开这里，根本没有丝毫的问题。

　　正是因为如此，铃峰才没有丝毫的担心，准备在离开之前，先解救此人再说，可是让他感到蛋疼不已的是，本以为实力大涨，就可以很轻易的灭掉对方，可是结果却恰恰相反，对方的实力还是如此强大，虽然只是洪荒至尊，可是想要杀了对方，根本不可能。

　　狠狠的骂了一句，铃峰根本不知道林云到底是何种妖孽，尼玛，简直太变态了，以天神的实力就灭杀了逍遥大帝，如今更是以洪荒至尊抵挡他洪荒大帝的实力，要是说出去，根本不会有人相信此事，更何况，他的颜面何存？

　　不管怎么说，他始终都是天地门门主，更是一位货真价实的洪荒大帝强者，如今居然连一个小小的洪荒至尊都无法解决，先不说别人会如何看待，单单是他，都有点看不起他，其实铃峰根本不知道，正是眼前和他大战的少年，当初抵挡住了他主人的气息威压，要是被铃峰知道，不知道会不会被直接吓傻。

　　可要知道，天罚主宰，乃是混沌主宰，更是大陆的主宰，可以说是翻手灭天地，根本无人敢忤逆天罚主宰，当年不知道何种原因，天罚主宰无缘无故被封印，百万年来，不管天罚主宰想任何的办法，始终无法解开封印离开。

　　找到万年前，天罚主宰忽然想到一个办法，那就是制造出十大分身，然后分散在各个地方，等到万年之后重聚，到时候集合十大分身的力量，说不定可以解开封印，正是因为如此，铃峰被天罚主宰挑中，经过万年轮回，终于在这一世成功轮回，成为了天地门门主。

　　两人的战斗不断在升级，因为两人都想要灭杀对方，也必须杀了对方，正是因为如此，两人都拼了命的杀，而随着时间的慢慢推移，金刚兽和天启兽的战斗也已经到了最后尾声，虽然金刚兽队伍之中，有着两头洪荒神兽，可奈何天启兽队伍之中，却有着两位洪荒大帝，魔教教主和天宫宫主。

　　这次的战斗，金刚兽千余头神兽几乎全军覆没，至于天启兽，上千头神兽，才被消灭不到三百多头，也就是说，双方各自的千余头神兽，天启兽这边损失了三百头，而金刚兽则是全军覆没。

　　金刚兽之中，甚至连两头洪荒神兽也被杀，不管如何，天启兽有着魔教教主和天宫宫主相助，金刚兽怎么可能是天启兽的敌手，看着以三百头自己人，换了对方的全军覆没，天启兽所有人都是惊喜不断，因为按照这样的情况，金刚兽所有的神兽已经全部被消灭，剩下的金刚兽根本不足为虑，那么到时候天启兽统治金刚兽，也是一件很简单的事情。

　　而紫星剑将一千三百多头神兽的灵魂全部圈入剑狱空间，从而回到了林云的手中，心中也有点惊喜，一千三百多头神兽的灵魂，换句话说，等他回到狱门，就可以制造出一千三百多头神兽灵魂，这股大军，一旦出现在大陆上，绝对是最为震撼的事情。

　　魔教教主和天宫宫主看着面前尸横遍野，也是唏嘘不已，虽然他们一生所杀的人数也数不清，可是一下子杀这么多头神兽，却还是第一次做，简直有点逆天，一千三百多头神兽，这可不是什么一千三百多棵大白菜。

　　“老鬼，爽吗？”

　　“爽个几把，一下子死这么多的神兽，简直太可惜了，要是这些神兽全部能够。”

　　“行了，别说了，你没有看出来吗？”

　　似乎有些惊讶，天宫宫主疑惑的问道：“看出什么？”

　　“真不知道你是真傻还是假傻，林云已经将目光盯在了这里，如果我没有猜测的话，在不久的将来，林云会将这里的神兽全部转移到我们的世界去，试想一下，一旦这些神兽出现在我们的世界，会是个什么情况。”

　　“不可能吧？”狠狠的吞了一下自己的口水，这尼玛的，要是魔教教主所说的都是真的，那么此人也太逆天了，居然想将这里的所有神兽全部转移，这是什么概念，没错，这里的神兽是多，甚至多的怕人，可是想要将所有神兽转移，几乎不太可能。

　　“老鬼，你不要不相信，要是别人做出此事，我也不会相信，可是做出此事的却是林云，不知道为什么，我总是感觉他能够办到。”

　　紧接着，魔教教主和天宫宫主全部看向九天虚空，因为在那里，正在上演着一场惊心动魄的大战，要是一般人来看，肯定大跌眼镜，因为一个洪荒至尊和一个洪荒大帝对战，可能吗？

　　按照正常情况下，洪荒至尊根本不可能是洪荒大帝的敌手，在洪荒大帝眼里，洪荒至尊和蝼蚁相差无几，可是现在的情况呢？林云居然以洪荒至尊的实力，对抗洪荒大帝，甚至隐约占据上风，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“老鬼，你说此人到底是何来历。”

　　“草，我怎么知道。”

　　九天虚空，林云和铃峰依然在不断的大战，短时间内，两人根本分不出胜负，更加不要说击杀对方，随着战斗的不断升级，其实在两人心里都有点着急了，不管怎么说，战斗越久，对于两人来说，都没有丝毫的好处。

　　“林云，你他妈真的无耻到家了，居然派出两个洪荒大帝的灵魂帮助天启兽，我告诉你，不要以为你杀了金刚兽一族就没有事了，稍后你就会知道，你将要付出何种代价。”

　　听到此话，林云心在一动，因为他也感觉此事没有这么简单，毕竟这里是混沌初开末期，肯定有着强大的灵兽坐镇，要是金刚兽一族背后真的有靠山，那么岂不是自找麻烦？

　　“铃峰，你他妈的才无耻，正所谓胜者为王败者为寇，成王败寇千古不变的道理，不要以为借助金刚兽就可以消灭我，哼。”

　　两人说话的几秒钟，已经大战了三十余回合，依然不分胜负，而这个时候，一直未曾出手的魔教教主和天宫宫主忽然出手了，两人一左一右，狠狠的向着铃峰攻击而来，而看到两人出手，林云心在顿时一惊，根本不给两人丝毫出手的机会，直接将两人送回剑狱空间。

　　开什么玩笑，攻击铃峰？

　　要是魔教教主和天宫宫主攻击其他人，哪怕是本尊攻击，他根本没有丝毫的担心，不管怎么说，魔教教主和天宫宫主都是货真价实的洪荒大帝，可现在的情况却彻底不同，不挂在你没事，两人都是以灵魂状态存在，要是被铃峰抓住，那么魔教教主和天宫宫主可就悲剧了。

　　“哈哈哈，林云，你的胆量也未免太小了，他们两人既然是洪荒大帝，你害怕我吃了他们啊，服了，哈哈哈哈。”

　　根本无视铃峰的嘲笑，不管发生什么事情，他都要保证魔教教主和天宫宫主的安全，不能让两人的灵魂被铃峰抓住，至于其他，无所谓。

　　两人依然在不断大战着，而地上的天启兽，简直将林云当成了天神，一个个满脸的崇拜，而剩下的天启兽，则是打扫着战场，不管是天启兽的尸体还是金刚兽的尸体，全部立即火花，滚滚火焰冲天而起，带着一千三百头神兽的火焰。

　　一千三百多头神兽，就这样全部死在了这里，不得不说，这个世界乃是残酷的，不管是人类还是灵兽，而所有神兽全部站在原地，本来灭了金刚兽一族，天启兽按照原本的进度，是准备立刻取东西，可是现在，没有一头天启兽动手，在他们看来，他们之所以能够顺利消灭金刚兽一族，多亏了此人。

　　更何况，在天启兽心中，简直震惊到了极点，此人到底是何人，居然能够召唤出两个灵魂，而且每个灵魂都是洪荒大帝的实力，可要知道，洪荒大帝，不管是在天中大陆还是在混沌初开末期，都是最为强大的存在，更何况，还是同时出现两个洪荒大帝强者。

　　“林云，今天算你走运，不过你不要嚣张，稍后你就会知道，哈哈哈。”狠狠的逼开一掌，铃峰似乎也预料到，按照他的实力，根本不是对方的敌手，既然如此，继续留下对战并无多大意思，于是，铃峰转身快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失不见的铃峰，林云根本没有去追，因为林云心里同样很清楚的知道，按照自己如今的实力，已经无法抹杀对方，既然如此，多战无意。

　　回到地面，看着面前只剩下不到七百头的天启兽，林云也是唏嘘不已，战争是残酷的，不管是金刚兽还是天启兽，短短的半个时辰，就足足有着一千三百多头神兽陨落，这是什么概念？

　　“我想问问，金刚兽背后是否有靠山？”

　　“没错，金刚兽背后的靠山正是金刚龙。”

　　金刚龙？龙族？林云可是心里很清楚的知道，龙族到底有多么的强大，更何况，混沌初开末期的龙族，都可以被称为上古龙族，而每一头上古龙族，都要比他那个时代的龙强大很多，他也万万没有想到，金刚兽背后的靠山，居然会是上古龙族，难怪铃峰笑的那般无耻，原来早已知道此事。

　　要是金刚兽背后的靠山乃是金刚龙族的话，那么麻烦就大了，似乎能够猜到他心中的担心，天启兽说道：“大人放心，金刚兽背后有着金刚龙坐镇，而我们天启兽背后同样有着火龙一族当靠山，火龙一族和金刚龙一族都是最为强大的存在，为一个小小的金刚兽，相信金刚龙一族不会大动干戈。”

　　火龙一族？

　　草，心里狠狠的骂了一句，原来不仅是金刚兽背后有着金刚龙坐镇，原来天启兽背后也有着火龙一族坐镇，难怪天启兽明明知道金刚兽背后有金刚龙一族做靠山，却没有丝毫的担心，原来是有靠山，要是如此的话，那么他也算是真正松了一口气。

　　对于上古龙族，林云并不是很了解，不过按照刚刚天启兽所说，不管是金刚兽背后的金刚龙一族，还是天启兽背后的火龙一族，都是龙族之中，最为强大的种族之一，相信为了一个小小的金刚兽，金刚龙一族不会和火龙一族彻底撕破脸吧。

　　没有继续想下去，正所谓该来的迟早会来，不该来的，瞎担心也没有用，一旦金刚龙真的来了，那么就兵来将挡水来土掩。

　　“既然击败了金刚兽一族，那你们还不赶快去拿东西，等待何时？”

　　“大人，这次我们天启兽多亏了你，否则被灭族的就会是我们天启兽一族，而不是金刚兽一族，所以经过我的一致商量，这次的东西分你一半，还请大人不要推辞。”

　　草，不推辞，我干么要推辞，白白送的东西，自己要是不要，岂不是成了大傻子，更何况，他还不知道到底是什么东西，要真的是好东西，如果不要的话，岂不是亏大了？

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，不知道这些东西在什么地方？”

　　“就在那座山峰的里面。”

　　顺着天启兽所指的方向，不远处，林云看到一座巨峰屹立在天地间，带着心中的一丝好奇，林云跟着天启兽一族慢慢走向山峰，来到山峰底下，林云远远就看到了一个巨大的山洞口。

　　果不其然，天启兽所说的东西，就在山洞里面，到底是什么宝物？

　　在这种时候，林云似乎也有些期待起来，也没有丝毫的迟疑，跟着天启兽一族慢慢走进山洞，与其说是山洞，还不如说是通道，因为在他们面前，有着一条长长的黑色通道，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　修为已经达到洪荒至尊，完全能够在黑夜之中看到任何的东西，而既然都来到这一步，如果回去的话，那么也太对不起自己了，于是，林云踏着脚步，跟着天启兽一族慢慢走去，无尽的通道根本不知道何时是个头，更何况，他甚至连通道后面到底有什么都不知道，更加不知道到底是什么宝物，还有，这个通道，到底有没有危险，这一切的一切，都是一个谜。

　　“这里面到底是什么东西？”

　　不过林云心里也很清楚，既然能够被天启兽和金刚兽同时看到，相信通道后面的宝物非同凡响。

　　“大人，这种宝物乃是混沌初开时期所留下的，据说是混沌石，只要我们能够得到这种石头，就可以在里面吸取混沌之力，到时候防身最好不过。”

　　混沌石？

　　听到通道后面居然会是混沌石，林云也是惊喜不已，因为他心里很清楚的知道，混沌石代表着什么，更加知道，混沌之力代表着什么。


第五百九十一章 混沌石人

　　混沌石。

　　对于混沌石，林云可以说是一点都不感到陌生，因为在这个世界上，最强大的存在并不会洪荒强者，而是混沌主宰，而混沌主宰身上正是拥有着混沌之力，从古至今，他们能够知道的混沌主宰只有一人，那就是天罚主宰。

　　可是传说之中，上古时期，混沌初开曾经掉落很多混沌石，只要能够得到混沌石，那么就可以短暂的提炼出混沌之力，虽然不是本身就拥有混沌之力，但是借助混沌石暂时提炼出的混沌之力，却是战斗之中最好的武器，而且用混沌石磨砺兵器，兵器可以更加无坚不摧。

　　换句话说，主要将混沌之力强行打入紫星剑内，那么就算是洪荒大帝，都休想破开紫星剑，这就是混沌石的威力，可以这样说，但凡是一个武者，那么就想要混沌石，而且是非常想要，林云也不例外。

　　林云万万没有想到，这次金刚兽一族和天启兽一族要争夺的宝物居然是混沌石，幸亏自己前来帮忙了，要是这个混沌石被金刚兽一族所抢夺的话，那么后果不堪设想，而且林云还想到一个可能，那就是金刚兽并没有将混沌石的事情告诉铃峰，否则铃峰也不会如此轻易的退走。

　　混沌石对自己有很大的诱惑力，相信对于铃峰，也同样有着诱惑力，不过幸好铃峰不知道，只是不知道通道后面到底有多少混沌石，要是能够拥有很多，那么日后一旦将混沌之力给每个人，那么狱门岂不是真的要天下无敌了？

　　不知道走了多长时间，带着心中的激动，天启兽和林云终于走出通道，来到一个世外桃源，这里有花有草，什么都有，而天启兽这个时候说道：“大人，这里就是混沌石存放的地方，不过想要得到混沌石，也要看运气的，所以我们现在各自寻找，如何？”

　　“好。”说完之后，林云率先离开，其实在他的心里，也不想和天启兽一族想跟，毕竟他要是找到十块混沌石，还要分给天启兽五块，要是别的东西，根本无所谓，可是混沌石，一块便是一块，一块都是无上之宝，更加不要说一下子送出几块甚至几十块。

　　林云心里很清楚的知道，自己心中所想，相信也是天启兽心中所想，既然大家都各怀鬼胎，那么各自寻找各自的，乃是最好的办法，进入世外桃源，林云每走一步，都要小心的查探，因为随时都可能遇到混沌石，要是错过，非要后悔死不可。

　　本来按照情况下，林云准备让魔教教主和天宫宫主也出来寻找混沌石，可他却不敢冒险，因为不管怎么说，魔教教主和天宫宫主都是灵魂状态存在，要是运气不好，遇到个什么三长两短，岂不是赔了夫人又折兵。

　　而在林云心里，其实还有一个更加大胆的想法，那就是要是在这一刻，能够找到足够多的混沌石，他就准备利用混沌之力，让魔教教主和天宫教主重生，虽然两人不可能达到混沌主宰境界，可是全身乃是混沌之力所凝聚，相信一旦重生，实力一定会凌驾于洪荒大帝之上。

　　要是成功的话，狱门岂不是有着两名绝世强者坐镇？正是想到这一点，林云才更加仔仔细细的寻找起混沌石，其实林云很清楚的知道，当初他得到的三面混沌石碑，正是混沌石，只不过三面混沌石碑被天罚主宰做了手脚，自己根本无法动用混沌石的力量。

　　混沌石碑乃是混沌石。

　　这也是为什么，有传言说，一旦得到混沌石碑，就可以拥有超强力量，而传说之中的超强力量，如果不出意外的话应该就是混沌之力。

　　只不过让林云感到无比苦闷的是，自从进来寻找混沌石，不知不觉之中，已经整整过去了三个多时辰，可是他连一块混沌石都没有找到，自己不会如此点背吧，不要说一百几十块，哪怕少来几块也行，大哥，千万不要让我空手而回。

　　而就在这个时候，林云忽然看到不远处，一处很隐蔽的地方，有着一面巨大的石头，足有两人多高，看到这面石头，林云心在的激动不言而喻，这尼玛的，运气好的时候，挡也挡不住，要不不来，要来就来一大块，这样大的混沌石碑，要是切割的话，足足可以分割上千块混沌石，这下自己算是彻底赚了，更何况，这面混沌石，乃是混沌石碑的两倍。

　　来到混沌石面前，林云左看右看，发现面前的这面石头，的的确确是货真价实的混沌石，因为他能够从面前这块石头上，感应到一股很强烈的混沌之力，根本没有丝毫的吃力，立刻将混沌石碑转移到剑狱空间。

　　自从修为突破神道境界以来，林云发现自己的剑狱空间已经能够装入东西，而如果不出意外的话，只要他的修为能够顺顺利利的突破洪荒大帝，那么毫无疑问，到时候就算是活人，也完全可以进入其中。

　　灵魂跟着混沌石进入剑狱空间，看着面前的这面大石头，不管是魔教教主还是天宫宫主，都是有些惊讶，问道：“林兄弟，你带着一面石头回来干啥？”

　　“混沌石。”

　　混沌石，简简单单的四个字，听到之后，不管是魔教教主还是天宫宫主，都是脸色骤变，因为两人也都很清楚的知道，混沌石代表着什么，传说，只要能够得到混沌石，那么久可以短暂的提炼混沌石内的混沌之力，为自己所用，要真是如此的话，这么大一块混沌石，到底能够提炼多少混沌之力。

　　“林兄弟，你到底是从哪里得到的这么好的宝贝？”

　　对于天宫宫主和魔教教主来说，林云也没有丝毫的隐瞒，听完之后，两人也是唏嘘不已，说道：“真是恭喜你了，要是你能够多得到一些混沌石，那么对于你来说，也未尝不是一件好事，除了可以帮助你得到混沌之力外，说不定还可以借助混沌石打破时空，离开这里。”

　　林云也是正有此意，因为混沌石乃是混沌初开所掉落，拥有很大的威力，要是自己能够收集更多的混沌石，相信借助混沌石打破时空，应该不是什么问题，不过在此之前，他准备先做一件事，而这件事一旦成功，那么不要说十大分身，就算是天罚主宰的十大分身全部集合，他也照样不惧。

　　“我现在有件事想要和你们商量，本来按照我之前的想法，等到离开这里，我就想办法让你们两人重生，可我想了想，就算你们两人重生，又能如何，最多还是洪荒大帝。”

　　这是什么意思？魔教教主和天宫宫主根本听不到此话到底是什么意思，因为不重生，他们连洪荒大帝都达不到，更何况，他们本身就是洪荒大帝，难不成重生之后，直接成为混沌主宰？根本不太现实。

　　对于两人心中所想，林云心里当然知道的清清楚楚，继续说道：“正是因为如此，我有了一个大胆的想法，只要你们同意，我们立刻开始，不过也会存在一定危险，说不定还会魂飞魄散。”

　　魂飞魄散？

　　听到魂飞魄散四个字，魔教教主和天宫宫主也变的无比凝重起来，因为他们心里很清楚的知道，对方现在和他们所说的事情，一定不简单。

　　“林兄弟，你先说说看，到底是什么事情，要是能够答应的，我们一定答应你。”

　　“好，我的想法很简单，我现在找到一面混沌石，而我准备借助混沌石为媒介，将你们两人的灵魂强行打入到混沌石之中，然后从而控制混沌石，这样以来，等你们重生之后，相信就算修为无法达到混沌主宰境界，也完全可以拥有混沌之力，到时候凌驾于洪荒大帝之上，想要灭掉洪荒大帝，弹指间的时间，你们意下如何？”

　　不得不承认，林云乃是疯狂的，而且疯狂的有些逆天，毕竟将灵魂强行打入混沌石碑代表着什么，每个人心里都很清楚，要是成功怎么也好说，可一旦不成功，结果就是，他们的灵魂被混沌石所吞噬，到时候的确是魂飞魄散。

　　不过林云也已经说了，此事存在一定危险，至于答应不答应，还是要看两人，而魔教教主和天宫宫主似乎也没有预料到，对方居然如此大胆，居然想要强行将他们的灵魂打入混沌石内，从而控制混沌石，达到人石合一的地步。

　　要是成功的话，两人也同样明白，他们的修为就算无法得到混沌主宰境界，相信也可以拥有混沌之力，到时候实力完全可以凌驾于洪荒大帝之上，这种情况，乃是他们两人都想要看到的，毕竟拥有这种实力，不管是谁都巴不得得到。

　　可是不成功呢？

　　魔教教主和天宫宫主心里也有着很大的担心，毕竟在此之前，根本无人敢如此做，也没有先例成功过，灵魂强行打入混沌石，成功的几率恐怕不到百分之三十，要是一旦失败，不要说拥有混沌之力重生，相信连重生的机会都没有可。

　　答应，就可以重生，并且可以拥有混沌之力，从而凌驾于洪荒大帝之上，整个世界，除了混沌主宰外，他们就是主宰，无人能够抗拒他们，可是不答应呢？白白浪费一个机会，要是浪费这个机会，相信他们也会后悔的。

　　林云知道，如今的魔教教主和天宫宫主正在做着最激烈的争斗，又想答应，又不敢答应，矛盾之中，不知道过了多久，魔教教主和天宫宫主终于抬起头，两人异口同声的说道：“林兄弟，我们答应你。”

　　似乎早已知道两人会答应自己一般，林云根本没有丝毫的惊讶，说道：“好，你们先准备一下，我去找找混沌石，稍后我们立刻开始。”

　　看着少年离开，天宫宫主说道：“老鬼，我们答应了此事，一旦失败，我们的下场可就是烟消云散，到时候不要说拥有混沌之力，甚至连普通的重生机会都没有。”

　　“这个道理我知道，可是我们必须博一下，难道你想一直成就洪荒大帝？反正我是不想，我要试一试，一旦成功，我们就可以拥有混沌之力，到时候天下之大，谁还会是我们得敌手？”

　　“话虽然如此，可是你想过没有，我们的灵魂始终被封印在剑狱空间，到时候就算我们成功，也只是林云的傀儡而已，难道你甘愿成为一名傀儡？”

　　“傀儡又如何？再者说，我相信林云的为人，只要我们帮他打下天下，我可以保证，他不会为难我们，到时候我们岂不是想干什么干什么。”

　　魔教教主似乎想的很快，反正也是一死，如今好不容易林云肯帮忙，要是连这点度量都没有，那么太没有意思了，虽然他和天宫宫主算是朋友，可到了这等地步，他也不好多说什么，毕竟要是出现点什么差错，那么到时候岂不是自己的过错？

　　对于魔教教主心中所想，天宫宫主又何尝不知道，不过既然答应了人家，那么说在多也没多大意思，魔教教主和天宫宫主开始打量起面前的混沌石，因为就算是他们，也未曾见过传说之中的混沌石。

　　林云离开剑狱空间，并没有丝毫的歇息，因为刚刚找到了一面混沌石，那么也就说明，在这个地方，的确有着很多混沌石，趁着这个时机，多多弄点混沌石，对自己一定有着很大的用处。

　　一直寻找，不到一个时辰，林云零零碎碎的找了很多块混沌石，大概有上百块，至于像之前所找到的，那么大的面积混沌石，再也没有遇到，不过林云不嫌弃小，多多益善，哪怕来个几百万块才好。

　　而在通道后面，铃峰带着一头头恐怖的金刚龙也进来，原来铃峰离开之后，越想感觉越是不对劲，毕竟金刚兽和天启兽为了争夺宝物，不惜屠戮对方，要是一般的宝物，两大种族根本不会如此，要是不出意外的话，这些宝物一定不是凡品。

　　铃峰可不是傻子，当然不会傻到自己独自一人而来，而是找来了金刚龙一族，也就是金刚兽一族的靠山，这次金刚龙足足出动了一百多头，其中单单是洪荒神兽，就足足有着二十头，这是一股非常恐怖的力量，要是面对天启兽，相信天启兽连抵抗的能力都没有，瞬间就会被金刚龙一族撕碎。

　　刚刚进入世外桃源，所有金刚龙全部化为人形，惊喜的吼道：“这里有混沌石，我能够感应到混沌石的存在，铃峰，我们金刚龙一族简直太感谢你了，为了报答你，我们到时候会送你三块混沌石，我们走。”

　　转眼间，上百头金刚龙全部消失不见，从而分散各处，开始寻找起混沌石，而听到混沌石三个字，铃峰也是脸色一变，因为他很清楚混沌石代表着什么，当年主人一共制造出八面混沌石碑，而八面混沌石碑的强大，他可是亲眼所见。

　　只是瞬间，铃峰的脸色瞬间大喜，因为他也万万没有想到，这里居然会存在混沌石，要是自己能够拥有混沌石头，实力岂不是能够提升一倍？这次带着金刚龙一族前来，除了寻找宝物外，还要对付林云，可是现在，铃峰根本顾不上去对付林云，找混沌石最为重要。

　　心里狠狠的鄙视了一下金刚龙一族，尼玛的，这里这么大，相信拥有混沌石的数量很多，可是金刚龙一族，却只给自己三块混沌石，你奶奶的，老子还需要你们给，自己找，相信远远要超过三块混沌石。

　　铃峰可不是傻子，当然知道自己不能干等着，否则等等混沌石全部都让金刚龙一族拿走了，虽然他很忌惮金刚龙的族长，可是对于这些人，他根本鸟都不鸟，要是不开心，随时可以灭掉这里所有的金刚龙，因为洪荒神兽对于他来说，不值一提。

　　铃峰不敢有丝毫的迟疑，以最快的速度进入，到处寻找着混沌石，不得不说，这里的面积实在太大了，因为林云，金刚龙，天启兽和铃峰，都在同一个地方寻找混沌石，可四拨人马，却谁也没有遇到谁，这本身就已经说明这个地方的面积到底有多大。

　　而只是寻找了不到半个时辰，铃峰惊喜的找到了一块手掌大小的混沌石，简直开心到了极点，因为混沌石实在太逆天了，不要说手掌大小，就算是眼睛大小，也值得，一旦可以提炼出里面的混沌之力，那么到时候一般的洪荒大帝，根本不是他的敌手。

　　混沌之力，世界上最为强大的力量之一，而他的主人，天罚主宰正是拥有着混沌之力，铃峰连做梦都想拥有这种神奇并且强大的力量，以前没有机会，可是现在却有机会了，如果不好好把握的话，他都感觉对不起自己。


第五百九十二章 借刀杀人

　　所有人都在寻找着混沌石，而且每个人手上都已经拥有了混沌石，在所有人之中，得到混沌石最多的还是林云，单单是一面混沌石，就足以抵挡所有人。

　　不知不觉之中，一天一夜已经悄然过去，这一天一夜之中，林云算是惊喜到了极点，因为他算了一下，他现在得到的混沌石数量，要是放在一个二十平米的房间里，足以将房间塞得满满的，不管怎么样，混沌石已经足够，哪怕现在不再寻找，也算是心满意足。

　　没有继续寻找，找了整整一天一夜，林云也的确有点累了，进入剑狱空间，看着面前的魔教教主和天宫宫主，说道：“你们准备好了吗？”

　　“准备好了，林兄弟，难道我们现在就开始？”

　　“恩，按照我的推算，就算我能够强行的将你们的灵魂打入混沌石之中，可是想要彻底融合从而控制混沌石，也不是一件容易的事情，最次也需要一年时间，放心吧，我有信心可以让你们融合成功。”

　　对于少年的神通，两人心里都很清楚的知道，否则也不可能答应，更加不会将自己的灵魂交给此人，魔教教主和天宫宫主早已经想好，反正已经答应了，既然如此，多说无益，两人同时点点头，说道：“我们都准备好了，随时可以准备开始。”

　　“好，稍等。”

　　林云双手齐上，在混沌石上不知道弄着什么，前后不到几分钟的时间，两个长相和魔教教主，还有天宫宫主的石人已经出现在三人面前，看着面前的两具石人，魔教教主和天宫宫主也是唏嘘不已，赞叹的说道：“不得不说，林兄弟，你的手艺还真是不错，我喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　“草，我不喜欢，你也不喜欢，我他妈的喜欢，你他妈的也喜欢，你到底他妈的想要干什么，难道我他妈的喜欢一个东西，你他妈的也喜欢一个东西，你跟屁虫啊。”

　　魔教教主的忽然发飙，搞的天宫宫主一头雾水，根本不知道发生了什么事情，刚刚还好好的魔教教主，怎么转眼间就变成了这般摸样，就在林云和天宫宫主搞不清楚状况的时候，魔教教主忽然一笑，笑着说道：“不好意思，我刚刚有点太激动，缓和一下气氛，你们继续。”

　　“草。”天宫宫主和林云同时狠狠的骂了一句，这尼玛的，林云站起身，看着面前的两具石人，凝重的说道：“等等你们不要有丝毫的抵挡，否则后果自负。”

　　“我们知道。”不管是魔教教主还是天宫宫主，两人心里都很清楚的知道，在这种情况下，稍有不慎，后果不堪设想，哪还敢抵挡，两人都希望顺顺利利的搞定此事，而林云也没有丝毫的迟疑，借助剑狱空间的力量，强行将魔教教主和天宫宫主的灵魂打入两具石人体内。

　　其实林云并没有多少担心，因为在他看来，要是这个事情在外面做，那么百分之百会失败，根本不需要问，可是现在的情况却完全不同，因为在剑狱空间内，他就是主宰，让两个人重生还是很简单的事情，就这样，魔教教主和天宫宫主的灵魂，有惊无险的被强行打入混沌石之内。

　　“林兄弟，快救救我，这他妈的，我都快被混沌之力吞噬了。”

　　“还有我，还有我，太他妈痛苦了。”

　　灵魂刚刚被强行打入混沌石内，两人就已经开始杀猪般的吼叫，林云无奈的瞪了一眼，立刻调动剑狱空间内的所有力量涌入混沌石之中，不得不说，剑狱空间内的力量的确很强大，甚至连混沌石都无法与之匹敌，有了这股强大的力量入驻，不管是魔教教主还是天宫宫主都立刻停止了惨叫。

　　“感觉怎么样？”

　　不管是魔教教主还是天宫宫主，两人都是一副很舒服的感觉，说道：“不错，要是按照这种情况的话，相信最多十个月，我们就可以顺利融合混沌石，甚至可以控制混沌石，林兄弟，这次多谢了。”

　　直到此刻，林云也是真正的松了一口气，虽然心里有着十足的信心，可凡事不怕一万就怕万一，万一失败，那岂不是赔了夫人又折兵？

　　就在这个时候，魔教教主忽然说道：“林兄弟，之前你骂金刚兽的那些话，能不能交给我？”

　　“为何？”

　　“太神奇了，我真的不敢想象，一个人的骂功居然可以如此出神入化，简直就是此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。”

　　我擦，又是这一句，刚刚天启兽之中，不知道是谁就拍马屁，用的也是这一句，这个魔教教主学的还是挺快，不过对于自己的骂功，林云也算是有点自信，仰着头，问道：“你真的想学？”

　　“我真的很想学，教教我，以后我就不用武力了，直接开骂，如果有一天能达到你的境界，那我死而无憾了。”

　　“好，既然你如此想学，那我也就成全你，不过我直说一遍，你听好了，我草你大爷的，魔教教主是吧，我看你就是从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑。下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌，一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来，你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气，你老说你男朋友长得帅，有钱，长得是有钱，长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧，人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB。”

　　草。

　　听着对方如此的骂功，不管是魔教教主还是天宫宫主，都是一副难以置信的表情，这骂功，简直太绝了，两人脸上有着深深的崇拜，而魔教教主说道：“我都记下了，我曾经记得，你骂完这段，还有好几段，一并骂来，我要好好学学，太牛了。”

　　摆摆手，林云没有继续开玩笑，说道：“好了，办正经事，现在乃是你们最要紧的时刻，你们务必全力融合炼化混沌石，不过你们千万要记住一点，这一年时间内，在没有你们融合混沌石之前，你们都必须留在剑狱空间，因为只有在这里，我才可以保证你们的融合安全，明白吗？”

　　看到对方说的如此凝重，魔教教主和天宫宫主也没有继续开玩笑，点点头，说道：“放心，这段时间我们不会离开，就算我们想要离开，也无法离开。”

　　这一点，林云有着十足的信心，因为在剑狱空间内，他就是主宰，就算魔教教主和天宫宫主想要离开剑狱空间，也根本不可能，不要说洪荒大帝，林云有着十足的信心，就算是混沌主宰，一旦自动进入自己的剑狱空间，那么也休想活着离开。

　　剑狱空间，乃是紫星剑炼化而出，虽然至今还不知道紫星剑到底是何来历，但是林云却很清楚的知道一件事，那就是紫星剑不是凡品，尤其是炼化而出的剑狱空间，更是牛叉之中的牛叉，一般人根本抵挡不住，不得不说，剑狱空间实在太牛叉了。

　　点点头，林云也没有丝毫的大意，立刻调动剑狱空间的力量，全力相助魔教教主和天宫宫主融合混沌石，因为他知道，融合炼化混沌石是最难的一步，要是稍有差错，鬼知道到底会发生什么事情，到时候不要损失了混沌石，也损失了两人。

　　如今的魔教教主和天宫宫主根本不是以灵魂状态存在，因为两人的灵魂全部入驻到了混沌石之中，卡卡，这一刻的两具混沌石人，都在慢慢的行动着，不管怎么说，两人还无法控制混沌石，而且必须用剑狱空间的力量抵挡混沌之力，否则混沌之力一旦反噬，以两人的实力，根本抵挡不住混沌之力。

　　让两股剑狱空间的力量彻底包裹两具混沌石人，直到此刻，林云也知道，自己就算留下也于事无补，而且很浪费时间，趁着这段时间，多多寻找一些混沌石，他用的混沌石已经足够，现在寻找的混沌石，乃是为了准备破开时空而准备。

　　按照魔教教主的猜想，林云也同时猜到了，因为混沌石乃是世界最强大的宝物，要是拥有足够多的混沌石，相信借助混沌石应该可以破开时空，从而离开这里。

　　林云同样也很清楚的知道，除了借助混沌石之外，似乎再也其他办法可以破开时空离开这里，既然如此，就要现在找到更多的混沌石，不管怎么说，他都不能一直留在这里，而是要想尽各种办法离开。

　　找了一个房子大小的混沌石，林云并没有丝毫的停歇，而是继续开始寻找，不过就在这个时候，林云的双眼猛然一凝，因为在左边的方向，有着很多尸体，而这些尸体不是别人的，正是天启兽的，天启兽的尸体？

　　大概扫了一眼，林云就已经看出地上到底有多少的尸体，大概一百多头天启兽的尸体，可要知道，这次进入这里的天启兽才不过七百多头，可是现在却已经有着上百具尸体，也就是说，七分之一的天启兽已经变成了冰冷的尸体。

　　到底是谁杀了如此多的天启兽？

　　林云真是想不通，可要知道，七百多头天启兽，每一头天启兽都是货真价实的神兽高手，除非是洪荒神兽或者遇到铃峰这样的高手，才能够一下子杀掉上百头天启兽，而这个地方很是隐蔽，除了天启兽外，也只有金刚兽知道。

　　可是上千头金刚兽已经全部被诛杀，没有留下一头活口，按照正常情况下，岂不是说明，铃峰进来了？虽然有着一万个不愿意相信此事时真的，可是林云心里却很清楚的知道，铃峰恐怕已经进入了这里，而且杀了上百头的天启兽。

　　在每一头天启兽身上找了一遍，发现并没有任何一块混沌石，这就更加奇怪了，因为按照正常情况下，天启兽进入这么久，多多少少也能够找到一块混沌石，既然没有，那么岂不是说明，是别人杀了天启兽，从而夺走了混沌石？

　　脸色简直阴沉到了极点，根本不敢有丝毫的大意，不知道为什么，林云总是有一种感觉，那就是这次进入的不仅是铃峰，还有着其他人，最大可能就是金刚兽的靠山金刚龙一族，可要知道，金刚龙可是上古龙族，消灭天启兽根本是一件轻而易举的事情。

　　金刚龙？

　　一想到铃峰很有可能带来了金刚龙，林云心在就无比的感到凝重起来，朝着一边的方向而去，路上时时刻刻警惕着，看看到底是谁，而这个时候，林云忽然发现，不远处有着几名高大威猛的大汉，正在不断屠戮者天启兽，这些所谓的神兽，在这些大汉手中，根本就好像菜一样，随意切割。

　　天启兽没有丝毫的抵挡能力，短短的几秒钟，几十头天启兽就已经变成了冰冷冷的尸体，而这些所谓的大汉，林云已经能够感应到龙族的气息，看来自己的猜测一点都不假，这些所谓的大汉，正是金刚龙，也就是所谓的上古龙族。

　　好无耻的铃峰，自己来了也就算了，居然还带来了金刚龙，这样以来，就算金刚龙屠戮天启兽，相信天启兽背后的火龙一族也根本不知道，在这个鸟不拉屎的地方，想干什么就干什么，好一个卑鄙无耻的铃峰，这一招借刀杀人还真够毒辣的。


第五百九十三章 趁胜追击

　　林云能够看的出来，不远处的几名狂野大汉，都是货真价实的洪荒神兽，大概有着七八头金刚龙。

　　洪荒神兽相当于洪荒至尊强者，一般情况下，洪荒大帝神兽根本不会出现，按照自己如今的实力，想要消灭这些所谓的金刚龙，也不是一件什么太困难的事情，不过林云心里很清楚的知道，要是速度不够快，一旦打草惊蛇，那么对自己将会很不利，相信铃峰这次想要对付的也是自己。

　　更何况，谁也不知道，这次进入这里的金刚龙，到底有多少，要是还有其他金刚龙呢？

　　林云双拳紧紧的握着，因为他知道，想要灭掉眼前这些金刚龙，从而不打草惊蛇的话，就必须使用权利，在最短的时间消灭对方，可对方却足足有着七头金刚龙，就算自己的实力在如何强大，想要在几秒钟内消灭所有的金刚龙，似乎也有些不太现实。

　　如果魔教教主和天宫宫主能够帮忙的话，那么一点问题都没有，按照魔教教主和天宫宫主，还有自己的实力，一旦联手，相信完全可以在最短的时间内消灭七头金刚龙，可是现在的问题却是，不管是天宫宫主还是魔教教主都无法帮得上忙，这就是最大的问题。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，林云一时之间也想不出更好的办法，眼看着七头金刚龙就要离开，林云一咬牙，先不管了，暴漏身份就暴漏了，毕竟铃峰知道自己的存在，相信其他金刚龙也同样知道，既然如此，自己何必躲躲闪闪，想到这里，林云没有继续迟疑下去，手持紫星剑，整个身体已经以最快的速度窜了出去。

　　人未到，剑气先到，不仅如此，天罚牢笼也已经快速而出，按照林云如今的实力，一旦使出天罚牢笼，时间时间停顿三秒钟，也就是说，七头金刚龙全部被定格三秒钟，虽然三秒钟看起来不长，但是对于高手过招，一秒钟就是一秒钟，更何况，还是按照林云的实力。

　　就在七头金刚龙震撼的表情下，林云的剑气已经划过，瞬间，两头金刚龙被抹杀，而林云的身体也瞬间穿过一头金刚龙的身体，转眼间，三头金刚龙已经被消灭，只剩下四头金刚龙，而林云还不打算就此罢休。

　　林云手中的紫星剑已经快速而出，嗖嗖的，两道剑气再次抹杀了两头金刚龙，短暂的两秒钟时间，一共七头金刚龙，已经被杀了五头金刚龙，只剩下最后两头金刚龙，而剩下的两头金刚龙似乎早已被吓傻，一个个愣在当地，根本不知道到底发生了什么事情，毕竟他们可是货真价实的洪荒至尊神兽，更何况还是足足有着七头金刚龙，这股实力可以说是已经很强大。

　　根本不给剩下最后两头金刚龙任何反应的机会，趁着两人震惊的同时，林云一剑一个，彻底解决了两人，也就是，前后不到三秒钟的时间，就有着七头金刚龙被杀，而七头金刚龙的灵魂，林云也同样没有放过，全部圈入剑狱空间之内。

　　杀了七头金刚龙，林云根本没有丝毫想要善罢甘休的样子，因为这次金刚龙是故意找事，他和天启兽一起寻找混沌石，根本不关金刚龙的鸟事，居然随意秒杀天启兽，这尼玛简直没有将他放在眼里。

　　虽然林云心里很清楚的知道，这一切都是铃峰挑拨离间，否则金刚龙一族根本找不到这里来，在这种情况下，只有先对付金刚龙，毕竟按照他现在的实力，似乎根本不是铃峰的敌手。

　　抹杀了七头金刚龙，林云的身影朝着左边的方向而去。

　　根本不知道这次金刚龙到底来了多少数量，因为短短的走了不到三分钟的时间，就再次遇到了金刚龙，只不过这次遇到的金刚龙和刚刚所遇到的不一样，这次遇到的四头金刚龙，全部都是神兽，而不是洪荒神兽。

　　林云完全能够猜到，这次进入的金刚龙一族，数量一定不少，没有丝毫的留手，四头神兽金刚龙，林云还是不放在眼里的，一剑使出，四头神兽已经被抹杀，直到此刻，他才真正知道洪荒绝学的强大，尼玛，单单是天罚牢笼，就足以定格对方三秒钟，而三秒钟内，你可以做你想要做的事情。

　　对于金刚龙一族，林云没有丝毫的好感，不管怎么说，金刚龙一族都和铃峰一组，乃是为了对付自己，可是也用不着抹杀天启兽，正是因为如此，林云已经决定，这次他一定要为天启兽报仇，屠戮金刚龙，如果能够顺带灭了铃峰，那么就在好不过了。

　　在寻找金刚龙的同时，林云还不断寻找着混沌石，毕竟如此千载难逢的大好机会，如果一旦错过，鬼知道何时才能够离开这里，而借助混沌石离开，乃是至今为止，最后的办法，不过他心里也很清楚的知道，想要破开时空，那么需要的混沌石将会是一个天文数字。

　　正是因为不知道到底需要多少混沌石，所以林云才要准备更多的混沌石，不得不说，这里的混沌石的确很多，随随便便找，都能找到很多的混沌石，不过像最开始找到的那么大块混沌石，却再也没有遇到，不要说那么大的，就算是一人多高的混沌石都没有。

　　不过林云却没有丝毫的放弃，因为在这么好的地方，想要寻找更多的混沌石，也不是什么困难的事情，而一路而下，除了寻找更多的混沌石之外，前前后后所灭杀的金刚龙，足足有着六十多头，其中单单是洪荒神兽金刚龙，就足足有着十几头。

　　直到此刻，林云也越来越心急，因为金刚龙似乎根本杀不完似的，至于天启兽，一具具冰冷的尸体到处都是，谁也不知道剩下的七百多头天启兽到底死了多少。

　　可以说是冤家路窄，就在第二天下午的时候，林云和铃峰终于碰面，声音极其冰冷又鄙夷的说道：“铃峰，你他妈的还到底要不要脸，居然带着金刚龙前来抹杀天启兽，天启兽一族和你无冤无仇，你真是人渣之中的人渣。”

　　“哈哈哈，我是人渣？那你又是什么？你当初也带着两个洪荒大帝灵魂灭了整个金刚兽一族，我倒是想问问你，你灭了金刚兽一族不是人渣，难道我带着金刚龙灭掉金刚兽就是人渣？”

　　咦？三日不见刮目相看，林云也万万没有想到，一天不见，铃峰居然如此厉害，不过他根本不担心，声音极其冰冷的说道：“看来你要为金刚兽报仇，而我又要为天启兽报仇，今日一战，无可避免。”

　　摆摆手，铃峰似乎有些不耐烦的说道：“不用战了，你我的实力在伯仲之间，就算大战七天七夜，相信也不会分出胜负，与其这样，我们还不如多找点混沌石。”

　　混沌石？果不其然，看来铃峰已经知道了混沌石的存在，心中感到极其的不爽，毕竟按照天启兽和金刚兽之间的约定，获胜的一方能够得到这里的宝物，而天启兽灭掉整个金刚兽一族，按照正常情况下来，这里的宝物应该属于天启兽，可是铃峰却如此的不要脸。

　　铃峰。

　　金刚兽。

　　金刚龙。

　　混沌石。

　　看着面前的铃峰，林云心里也很清楚的知道，按照他们两人之间的实力对比，的确分不出胜负，最起码短时间内分不出胜负。

　　既然如此，一战也是徒劳无功，除了浪费时间外，似乎再无其他效果。

　　林云也不是傻子，当然也不会做赔本的买卖，不过就这样让铃峰在这里顺顺利利的寻找混沌石，他的确有点无法同意。

　　“如果我杀了你，不知道你的主人会如何？”

　　听到此话，铃峰哈哈的大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，似乎听到了这个世界上最大的笑话一样，说道：“想要杀我？你是不是脑袋进水了？”

　　话音刚落，林云手持紫星剑，天罚牢笼使出，时间禁锢三秒钟，只是三秒钟，想想结果，正在大言不惭的铃峰，忽然感到自己四周的时间居然停止了，自己被定格住了一般，心中的震惊无以伦比，洪荒绝学，不过铃峰始终都是洪荒大帝，甚至连一秒钟都无法禁锢。

　　可就算如此，林云手中的紫星剑也已经来到铃峰跟前，毫无意义的刺了上去。

　　心中大惊，幸亏躲闪及时，否则单单是这一下，相信就足以要了他的性命，至于铃峰，根本没有丝毫的怀疑，因为每一名洪荒强者，都会拥有属于自己的洪荒绝学，只不过对方所拥有的洪荒绝学，似乎有点太过逆天。

　　天罚牢笼失败。

　　林云同样没有感到丝毫的惊讶，因为天罚牢笼也许对洪荒至尊有用，可是对洪荒大帝未必有用，不过天罚牢笼所造成的效果，也足以，最起码吓死了铃峰，而林云并没有丝毫要住手的意思，趁胜追击，一道剑气接着一道剑气而出。


第五百九十四章 混沌巨石

　　林云可不是傻子，因为他心里很清楚的知道，按照他如今的实力，就算加上天罚牢笼，也根本杀不了铃峰。

　　不过现在有一件事，那就是铃峰被自己的洪荒绝学给暂时蒙住了，正是因为如此，林云才一剑接着一剑，一道剑气接着一道剑气，趁胜追击，看看能不能这个机会杀了对方。

　　不过林云还是太小看了铃峰，短暂的震惊后，铃峰也算是缓过神来，而这个时候，林云在想要杀铃峰，似乎有点困难起来，而铃峰也许是被刚刚的举动给吓坏了，所以一个转身，战也不战了，立刻转身快速而去。

　　林云并没有追去，既然明明知道无法抹杀对方，那么就算追上去，也没有多大的意思，与其这样，还不如留下多找几块混沌石，多杀几头金刚龙，到时候希望能够借助混沌石返回天中大陆。

　　接下来的时间里，林云不断的抹杀着金刚龙，而金刚龙和铃峰则是不断的屠戮者天启兽，相互为之，前前后后不到一天的时间，不管是天启兽还是金刚龙，全部被屠戮一空，甚至连一头天启兽或者是一头金刚龙都没有活下来。

　　说起来此事也有点搞笑，本来这个地方是金刚兽和天启兽先发现的，按照两大种族的约定，一战，谁赢得到这个地方，可是两大种族都找了外援，而金刚兽被灭，如今天启兽更是被灭，本来属于两大种族的东西，却便宜了林云和铃峰，不过林云却没有丝毫的开心，不管怎么说，他已经将天启兽当成了朋友。

　　而在林云心里，并不记恨金刚龙，而记恨的却是铃峰，因为如果不是铃峰带着金刚龙一族进来，根本不会发生这些事情，天启兽一族也不会被灭族，这一切，其实也怨他。

　　小小的伤心了一会，林云并没有停下脚步，因为想要尽快离开这里，首先要找到足够多的混沌石，更何况，现在有着如此的资源，要是不拿回去点，实在有点对不起自己，对不起亲朋好友，对不起狱门，对不起屠戮联盟。

　　正是想到这些，林云才更加拼命寻找起混沌石，不过不知道为什么，渐渐地，混沌石开始消失不见，似乎连一块混沌石都找不到一般，整整四个时辰，林云就连一个眼睛大小的混沌石都找不到，这到底发生了什么事情？

　　虽然不知道这里为什么会出现如此多的混沌石，但是林云却很清楚的知道一件事，那就是这里的混沌石数量，乃是非常多的，多的有点怕人，按照正常情况下，不要说他和铃峰，相信在多千余个人，也根本捡不完这里的混沌石，可摆在他面前的情况是，这里的混沌石，似乎一下子全部消失了。

　　到底发生了什么事情？

　　根本不知道发生了什么事情，不过林云心里有一种感觉，一种不好的感觉，似乎这里有什么事情发生一般，毕竟好端端的，混沌石不会平白无故的消失，而在这一刻，林云和铃峰再次碰面了。

　　不过这次两人谁也没有动手，因为两人心里都很清楚的知道，按照他们两人的实力，就算出手，也没有多大的意思，与其累死累活打半天分不出胜负，还不如省省力气歇一会，说不定可以找到更多的混沌石，先离开这里再说。

　　“你们两个无耻的东西，居然敢偷我的子孙，我要杀了你们两人。”

　　就在这个时候，林云和铃峰面前，忽然出现了一个巨大的石人，石人足足有着十米之高，三米多宽，长的奇形怪状，给人一种很是恐怖的感觉。

　　混沌巨石？

　　看着面前的混沌巨石，不管是林云还是铃峰，两人心里狠狠的吞了一下自己的口水，因为自从进入这里以来，他们两人不管是谁，还从未见过如此大面积的混沌巨石。

　　混沌巨石，要是能够得到一面如此巨大的混沌石，那么一旦提炼出里面的混沌之力，相信不是乃是一件逆天的事情。

　　不过两人却没有丝毫的大意，也不敢有丝毫的大意，因为两人都从面前混沌巨石身上，感应到了一丝洪荒大帝的气息。

　　洪荒大帝？

　　混沌巨石居然是洪荒大帝？

　　要是混沌巨石乃是普普通通的洪荒大帝，那么也不算什么，按照两人的实力，一旦联手，抹杀一位普普通通的洪荒大帝，应该不是什么难事，可是现在的情况却彻底不同，因为眼前的这面混沌巨石，并不是普普通通的洪荒大帝。

　　不管是林云还是铃峰，两人心里都很清楚的知道，面前的这面混沌巨石，除了是洪荒大帝之外，更多的还是本身拥有着混沌之力，这就恐怕多了，因为混沌主宰所拥有的混沌之力，根本不是好好强者所能够对付了的，鬼知道这面混沌巨石所拥有的混沌之力，威力到底大不大。

　　“前辈，请听我说，这里的混沌石，我没有拿一块，这一切，都是此人拿的，我刚刚还奉劝此人，不要太过分，毕竟这是混沌前辈的子孙，可是此人却不肯听，执意如此，我也没有丝毫的办法，是我没有保护好你的子孙。”

　　我草，直接骂出口，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直尼玛无耻到了极点，居然在这个时候，将一切责任推给了自己，这叫什么事情，不过林云却没有说什么。

　　混沌巨石一脸的不爽，更多的还是不相信，说道：“我最讨厌别人骗我，一看你就不是什么好东西，看来你也动了我的子孙，今天我一定要将你碎尸万段。”

　　噗嗤，听到混沌巨石此话，林云忍不住直接笑了出来，偷鸡不成蚀把米，铃峰本来想要借助混沌巨石对付自己，借刀杀人，可是却没有想到，这把刀根本不借给他，不仅如此，似乎混沌巨石对他更加没有好感起来，要是出手的话，相信混沌巨石第一个要对付的人就会是铃峰，而不是林云。

　　铃峰似乎也没有想到会是这么一个结果，不过事情已经到了这等地步，先走为妙，立刻转身快速而去，不过就在这个时候，无数的混沌石从面前射了过来，大惊之下，铃峰根本不敢有丝毫的大意，立刻转身，看来是跑不了了。

　　好可怕的实力，看来混沌巨石的实力，要远远超出普通洪荒大帝的实力，主要还是混沌巨石拥有着混沌之力，否则不可能拥有如此恐怖的实力。

　　林云一直未曾出手，虽然他一直奉行着，敌不动我不动，敌先动，我立刻就动，也就是所谓的主动出击，要是就他一个人，肯定还是如此，不过现在却多出一个人，一个无耻的人，一个偷鸡不成蚀把米的人。

　　受到攻击，铃峰也彻底动怒，不管如何，他也是堂堂的洪荒大帝，而对方也是洪荒大帝，两人应该平起平坐，可是为什么现在，他好像是老鼠一般，看见猫就要跑。

　　尼玛，心里狠狠的骂了一句，铃峰可不管那么多，也没有跑，而是立刻朝着混沌巨石而去，冷眼看着，混沌巨石似乎根本不惧一般。

　　混沌巨石抬起两条石头手，轻轻一挥，整个天地开始颤抖起来，不仅如此，四面八方无数混沌石猛烈的砸了过来，如此多的混沌石，根本无需寻找，要是能够带着这些混沌石离开，那么不要说借助混沌石离开，相信也绰绰有余。

　　铃峰现在反正顾不上收集混沌石，而是全力抵挡着，至于林云，如此千载难逢的大好机会，又如何会轻易放弃，立刻展开剑狱空间，四面八方的混沌石，全部涌入剑狱空间，来而不拒，来多少要多少，有多少，要多少。

　　混沌巨石似乎将所有目光全部主意到了铃峰身上，根本顾不上身边还有其他人，所以也没有主意，此人居然能够收走他的混沌石，要是被混沌巨石发现的话，相信混沌巨石会立刻停下来。

　　正是因为如此，林云才很聪明的悄悄的收集，不惊动混沌巨石对付铃峰，相信有着铃峰的转移目光，自己能够收集的混沌石可以说是一个天文数字。

　　短短的几秒钟时间，就足足有着上万块混沌石涌入剑狱空间，按照这样的速度，相信不出几分钟时间，就是一笔可观的财富。

　　林云心里简直爽死了，希望铃峰能够多抵挡一会，最起码让他多收集一些混沌石，几万块看起来已经很多，可是对于想要借助混沌石离开这里，似乎还有不够看，所以林云使出浑身力气，甚至连吃奶得劲都使了出来，全力收集着四周而来的所有混沌石。

　　一万块混沌石。

　　三万块混沌石。

　　不一会的时间，林云已经足足收集了不下一百万块混沌石，这是什么概念？一百万块混沌石相信足以离开这里，要是将这么多的混沌石带回狱门，相信狱门的实力会瞬间提升一个档次，毕竟混沌石代表着什么，他心里最清楚不过。


第五百九十五章 四大混沌分身

　　整整三万混沌石，这是一个什么概念？

　　林云心里很清楚的知道，三万混沌石加上他之前得到的混沌石，就算是破开时空，那么所留下的混沌石，也绰绰有余，不过如此千载难逢的大好机会，他又岂会白白放弃。

　　不管怎么说，这一刻的混沌巨石正在对付铃峰，而不是自己，如果混沌巨石能够抹杀铃峰，那么最好不过，所以现在自己的任务只有一个，就是尽量的收集混沌石，越多越好，毕竟混沌石越多，对于他和狱门来说，都是一件好事。

　　而在这一刻，铃峰算是彻底苦闷到了极点，因为面前的混沌巨石，几乎都在对付他，根本不出手对付林云，更何况，按照混沌巨石的实力，他短时间根本伤不了对方，更何况，这里乃是混沌巨石的地盘，自己想要赢，也不是一件容易的事情。

　　让铃峰很担心的是，身边还有个虎视眈眈的林云，因为谁也不知道，此人到底会不会出手，万一出手呢？林云和混沌巨石一旦联手，那么自己可就真的是左右受敌，到时候后果不堪设想，不过他却没有丝毫的办法，混沌巨石的攻击，一波接着一波，波波不停，就好像大浪席卷而来一般，威势势不可挡。

　　看着一边幸灾乐祸的林云，铃峰简直有种想要骂人的冲动，不过最终还是忍了下来，因为他心里很清楚的知道，与其骂人的工夫，还不如省下来全心全意的对付混沌巨石，虽然混沌巨石很难对付，可是却有着一个好处，一旦自己杀了混沌巨石，混沌巨石本身就是一件无可匹敌的宝物。

　　其实不管是林云还是铃峰，两人心里已经猜到，面前的混沌巨石，不是普通的混沌巨石，要是不出意外的话，这面混沌巨石应该是这个地方，所有混沌石的精华所在，只要控制住混沌巨石，相当于控制住了整个地方的所有混沌石，何乐不为。

　　铃峰战斗起来异常的不要命，毕竟这种战斗，不是你死就是我亡，既然对自己无利，那么就要拼尽全力击杀对方，转眼间，混沌巨石和铃峰已经大战了三百回合，两人算是势均力敌，不分胜负，一时之间想要分出胜负，似乎很难。

　　不过林云却根本不想参与两人之间的麻烦，一心一意的收取这里的混沌石，一块，两块，三块，短短的几分钟时间，再次收集到了一万多块混沌石，尼玛的，心里狠狠的骂了一句，这尼玛，按照这样的速度下去，相信很快就可以收集到上百万的混沌石。

　　一想到能够收集到上百万的混沌石，林云心中的激动无与伦比，不过好事不可能永远便宜一个人，混沌巨石似乎也看到了一般，转身狠狠的朝着林云攻击而来，下手之狠，要比对付铃峰更加狠毒几百倍。

　　“老兄，你的敌人是那个人渣，而不是我，你是不是搞错了？”

　　“你这个卑鄙的东西，趁着我对付他的时候，居然盗取的我子孙，我今天一定要将你碎尸万段。”混沌巨石明显动了真怒，毕竟谁的子孙被如此盗取，都不会高兴，更何况还是脾气火爆的混沌巨石。

　　“你看看那个无耻的人渣，他也在收集混沌石。”

　　如今的铃峰和林云一样，全力收集着四周的混沌石，不过速度却是没有林云快，而混沌巨石看到这种情况，简直暴跳如雷，立刻停止召唤四周的混沌石，而原本源源不断涌向这边的混沌石，没有了混沌巨石的召唤，立刻停止涌入。

　　看到林云能够收集那么多的混沌石，自己却只收集了几百块混沌石，简直就是天壤之别，铃峰简直暴怒到了极点，而这一切，都是此人造成，要不是他多嘴，相信混沌巨石也不会停止召唤，哪怕在多给他几分钟，他也能够收集个几万块混沌石，可是现在一切都是扯淡。

　　“林云，我草你大爷，你的嘴怎么那么欠，我真是替你妈感到羞耻。”

　　根本无视铃峰，因为这一刻的林云已经和混沌巨石大战在一起，不战不知道，一战吓一跳，林云也万万没有想到，混沌巨石的实力居然如此牛叉，就算是他，也得使用全力才能够勉强和对方一战，看来刚刚铃峰并不是在装，而是混沌巨石的实力果真如此厉害。

　　躲开，林云反手一剑，可混沌巨石的防御力简直太变态了，就算是紫星剑，也根本无法破开混沌巨石的防御，按照这样下去的话，想要灭杀混沌巨石，基本上是一件不可能的事情，既然如此，那还打个鸟。

　　不过就在林云准备离开的时候，迎面而来一道人影，不分青红皂白，直接攻击他，尼玛的，林云心里狠狠的鄙视了一番铃峰，刚刚你和混沌巨石对战的时候，本少爷根本没有出手，可是现在呢？铃峰居然落井下石，联合混沌巨石一起对付自己。

　　刚刚的那个人，忽然加入战斗，而且还是攻击他的敌人，一时之间，混沌巨石也有点发蒙，根本不知道发生了什么事情，因为他不知道，为什么自己的两个敌人，两个同时盗取自己子孙的人，为什么会战斗在一起。

　　不过混沌巨石明显不吃这一套，不管是林云还是铃峰，混沌巨石见人就砸，见人就打，一时之间，三人变成了混战，因为三人根本不知道到底要对付谁，这样以来，三人更加危险，毕竟一个人要全心全意的对付两个人，稍有不慎，后果不堪设想。

　　“林云，你他妈的就不是个男人，居然干出如此卑鄙无耻的事情，我要是你，我就买两斤豆腐，回家碰死算了，省的活着丢人现眼。”

　　套用自己的话？

　　林云选择直接无视，不管铃峰如何开骂，反正一句话都不说，一道道剑气纵横，林云不管是对铃峰还是对混沌巨石，都是下了死手，不管是杀了谁都是值得的，不知道过了多久，铃峰感觉骂累了，停止了骂，不过左肩却被混沌巨石击中。

　　幸亏躲闪的快，如今的铃峰终于知道为什么，自己不管怎么骂，对方始终不还口，原来如此，真是卑鄙无耻，搞清楚状况，铃峰也闭嘴不言，开始全心全意对付双方。

　　三人的大战可以说是惊心动地，稍有不慎，都有可能被对方抹杀，所以不管是林云还是铃峰，或者是混沌巨石，都不敢有丝毫的大意，一个个全神贯注。

　　混沌巨石也开始学精，没有继续召唤四周的混沌石，因为他知道，不管自己召唤多少混沌石，最终还是便宜了两人，既然如此，他又不是傻子，为何要如此做。

　　嗖的一声。

　　不知道混沌巨石使用了何种秘术，身体忽然分出四个分身，四个分身的境界根本看不出来，但是四个混沌分身的实力，却是不能小瞧，更何况，四个混沌分身后面，还有着一个威力无比的混沌巨石，谁也不知道，战的好好的，混沌巨石如此做到底是什么意思。

　　四个分身就好像打了鸡血一般，勇往直前，不管是否被对方击中，反正根本不知道疼痛，这下却让林云和铃峰感到头疼无比，四个混沌分身简直太牛逼了，根本不是他们所能够对付了的，一时之间，不管是铃峰还是林云，也不知道到底该怎么办。

　　不过就在这个时候，林云嘴角忽然勾起一丝冷笑，不知道使用了何种秘术，正在围攻他的两个分身，居然凭空消失不见了，这样的事情，不要说混沌巨石，就算是一边正在大战的铃峰，也是惊讶不已，不知道少年到底是如何做到的。

　　他能够做到，自己为什么做不到，不过铃峰使用无数办法，却始终搞不定两具混沌分身，而混沌巨石似乎也着急了，因为他的四大分身，与他息息相关，一旦四大混沌分身有点什么差错，那么他就到大霉了。

　　到底发生了什么事情？

　　不管是混沌巨石还是铃峰，都不知道到底发生了什么事情，因为平白无故的消失两具混沌分身，相信不管是谁遇到，都会震惊无比的，更何况还是混沌巨石。

　　“我的混沌分身给我交出来。”

　　混沌巨石不说此话，说不定剩下的两具混沌分身还没事，可是此话刚刚落下，正在围攻铃峰的其他两具混沌分身，同样消失不见，而林云却是无耻的指着铃峰，说道：“铃峰，你还真行，你什么学会这一招，不过你还是最好放了四大分身，否则你要倒霉了。”

　　虾米？自己收了四大分身？尼玛，自己何时收了，听到这样无耻的栽赃嫁祸，铃峰简直气的晕过去，因为他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了家，不过还没有等他说话，一边的混沌巨石已经带着无尽的愤怒和杀气，直接冲了上去。

　　混沌巨石根本不同铃峰的解释，一上来就是拼命的打，不管怎么说，四大混沌分身对于混沌巨石来说，都是无比的重要，要是找不回四具混沌分身，那么他也要倒霉了，正是因为如此，混沌巨石才如此的拼命，恨不得杀了对方。

　　看着被混沌巨石追杀，而且一个劲骂自己的铃峰，林云简直爽到了极点，根本懒得和两人继续纠缠下去，更何况，这一刻，他又收集混沌石，要是继续留下，万一等等混沌巨石把矛头指向他，那么麻烦可就大了。

　　转身，脚踏凌波微步，林云的身影已经消失的无影无踪，凌波微步，不仅是林云会用，就算是铃峰也会用，不管怎么说，凌波微步，始终是天地门的绝学，而铃峰作为天地门的门主，又怎么可能不会的道理。

　　不过这一刻的铃峰简直郁闷到了极点，就算他的速度快，可是混沌巨石的速度似乎更快，转眼间即到，根本不给他任何喘息的机会。

　　心里早就将林云的十八辈骂了一个遍，可是在这种情况下，铃峰只能硬着头皮一战，可是一看，林云不见了，铃峰心中的那个愤恨，就好像别人杀了他老母一般。

　　剑狱空间内，林云看着面前的四具混沌分身，简直开心到了极点，因为他已经看出，四具混沌分身，乃是混沌巨石的精华所在，自己得到四具混沌分身，完全可以制造出四具傀儡，到时候拥有混沌之力的四具混沌分身，相信足以傲视天下。

　　至于林云为何能够将四具混沌分身弄进剑狱空间，林云也是刚刚才发现的，因为他感应到，四具混沌分身虽然实力强大，但是却没有自己的意识，只要自己提炼出混沌石内的混沌之力，从而加以引诱，四具混沌分身乖乖的跟着自己进入剑狱空间。

　　要是被混沌巨石和铃峰知道这个秘密，相信不管是混沌巨石还是铃峰，都会被活活气死，简直太气人了，不过在这种情况下，只要林云不说话，相信不管是混沌巨石还是铃峰，都不会提起此事。

　　如今的林云简直爽到了极点，不管怎么说，自己将四具混沌分身搞进来，混沌巨石一定大怒，而且还是愤怒家动怒，怒上加怒，怒到了极点，在这种情况，他完全能够想象得到，铃峰会得到什么结果，一个是拼命的战，一个却是根本不想战了，先不说两人的实力如何，单单是两人的气势上，铃峰就已经输给了混沌巨石。

　　如今的林云心里恨不得混沌巨石直接杀了铃峰，要是这样的话，先不说自己和铃峰之间到底有着什么恩怨，单单是天罚主宰的十大分身无法会和，相信到时候天罚主宰就无法破开封印，离开不了，那么单凭气息，他根本不惧。

　　也就是说，如今的铃峰也算是一个重要人物，而在这个地方对付铃峰，简直是最佳的地方，错过这里，一旦回到未来，那么在想要杀魔魁和铃峰，就不是那么简单了，更何况，天罚主宰的十大分身之中，他只认识两人，一个是魔魁，一个是铃峰，所以他只能杀了两人，阻止天罚主宰破开封印。

　　林云心里有着自知之明，虽然他对自己的实力很有信心，可是一旦天罚主宰集全十大分身，从而破开封印，那么到时候按照他的实力，根本不是天罚主宰的敌手，单单是气息，他还能够勉强抵挡住，一旦本尊，后果可想而知。

　　要只是他一个人，那么根本无惧任何人，哪怕是天罚主宰，毕竟天罚主宰想要杀了他，也不是一件容易的事情，可是现在的情况却根本不一样，自己背后还有着整个狱门，屠戮狱门，除了自己的四个老婆，还有父母，师父，兄弟，朋友等等等等，要是天罚主宰执意无耻的对付这些人，那么他也无能为力。

　　正是因为如此，林云才决定，不管发生什么事情，都不能让天罚主宰破开封印，更加不能让天罚主宰集全十大分身，而对付铃峰，便是一个千载难逢的大好机会。

　　要是按照正常情况下，混沌巨石和铃峰都是洪荒大帝强者，两人想要杀了对方，都不是一件容易的事情，可是混沌巨石却是明显占优势，不管怎么说，这里始终都是混沌巨石的地盘，混沌巨石可以无穷无尽的调动这里的力量补给自己，而铃峰却不可以，单单是这一方面，铃峰就已经输了。


第五百九十六章 金刚大帝

　　四大混沌分身，林云简直越看越是喜欢，要是有机会，他一定亲自试试，看看四大混沌分身拥有灵魂控制，会变成个什么样子。

　　林云的灵魂离开剑狱空间，悄悄的回到现场，而一直大战的混沌巨石和铃峰，依然在不断大战着，并且大战已经到了白热化的地步，随时都有可能分出胜负。

　　看着正在大战的铃峰和混沌巨石，林云心里很清楚的知道，要是自己这一刻出手，那么百分之百能够消灭铃峰，可是最终的结果呢？就会遭受到混沌巨石的反扑，到时候自己会有更大的麻烦，不管如何，混沌巨石都是货真价实的洪荒大帝，要是自己被缠住，不管结果谁输谁赢，要是自己被混沌巨石拖上个一年半载，到时候狱门怎么办？

　　虽然他心里很是想要杀了铃峰，毕竟铃峰死了，天罚主宰的十大分身就无法聚集，从而无法集结十大分身的力量，从而破开封印，这样天罚主宰也根本出不来，可是杀铃峰容易，他却不想给自己找任何的麻烦。

　　就这样，林云静静的待在原地看着不远处的大战，期间更是有着不下四次的机会灭杀铃峰，但是林云始终没有出手。

　　彭，一声巨响，混沌巨石和铃峰各自击中对方一掌，而铃峰乃是借力用力，接着混沌巨石的力量，直接转身而去，嗖的一声不见，不得不承认，铃峰的速度简直太快了，快到不仅是混沌巨石没有反应过来，就算是林云也同样没有反应过来。

　　心里简直悔恨到了极点，毕竟混沌巨石和铃峰刚刚互相击中对方一掌，也算是两败俱伤，要是自己那个时候出手，相信绝对不会失手，而且混沌巨石已经无力拖住自己，现在可好，铃峰算是跑了，鬼知道铃峰会跑到哪里去。

　　不管怎么说，混沌初开末期很大，想要在茫茫世界之中找到一个人的踪迹，简直难如登天，正是因为如此，林云算是彻底悔恨了，千不该万不该，都不该放走铃峰。

　　心里狠狠的鄙视了自己一番，不过林云却没有丝毫的迟疑，不管怎么说，混沌巨石和铃峰一战已经造成两败俱伤，自己一直在隔岸观火斗，正好来个坐收渔翁之利，而现在乃是最好的机会，虽然铃峰算是跑了，可混沌巨石还在。

　　虽然他得到了混沌四大分身，可不管怎么说，四大混沌分身相比较混沌巨石来说，根本不值得一提，虽然混沌巨石是什么来历，可他心里却很清楚的知道，在整个地方，混沌巨石乃是核心，要是能够得到混沌巨石，那么就相当于得到了所有的混沌石。

　　想到这里，林云没有继续迟疑下去，一个转身直接窜了出去，来到混沌巨石面前，看着已经受了重伤的混沌巨石，笑着说道：“我可以帮你。”

　　“我呸，你少在这里假慈悲，给我滚开这里，小心老子等等灭了你。”

　　我草，林云忍不住狠狠的骂了一句，混沌巨石的脾气简直火爆到了极点，已经到了这种地步，居然还分不清任何的状况，感觉自己还是在高高在上一般，尼玛的，既然你和老子找事，那么对不起了。

　　林云也不是好惹的，一个箭步直接冲了上去，人未到，剑气先到，不过却没有下死手，因为他要抓活的，不过就在这个时候，混沌巨石借助最后的力气，调动四周的混沌石，全部朝着这里快速而来，只是转眼间，混沌巨石已经被无数的混沌石所彻底笼罩。

　　冷眼看着面前这一切，和自己耍阴招，还嫩点，林云当然知道混沌巨石的意思，就是想要借助四周的混沌石来保护自己，毕竟这里乃是混沌巨石的地盘，混沌巨石一点都不傻，刚刚已经和铃峰两败俱伤，想要抵挡根本不可能。

　　不过林云却没有丝毫要放弃的打算，如此千载难逢的大好几乎，要是就这样白白浪费，他都会鄙视自己，而林云的举动更加狂野，也不管混沌巨石还是普通的混沌石，全部转移到了剑狱空间。

　　而就在所有混沌石碑转移到剑狱空间内的时候，一道人影快速而来，直接一掌狠狠的劈在林云的胸口上，而林云的身体也犹如断了线的风筝一般，狠狠的朝着后面的方向摔去，扑通，身体狠狠的砸在了地上。

　　“哼，原来你也不怎么样，居然敢屠戮我的族人，今天你必死无疑。”

　　看着面前忽然出现的大汉，林云能够清晰的从大汉身上感应到一股很是强烈的金刚属性力量，金刚龙一族？更何况，大汉身上更是拥有着洪荒大帝的气息，也就是说，面前的大汉，乃是金刚龙的洪荒大帝强者，好一个无耻的铃峰，居然找来此人。

　　如果是按照正常情况下，一旦被洪荒大帝所击中，那么不要说普通人，就算是同等级恐怕也承受不住，不过林云却不是一般人，本身修炼了龙族的九转龙皇决，更是修炼到了最高境界，所以刚刚的一掌，只是受了一点轻伤，基本上没有什么大碍。

　　快速站起身，冷眼看着面前的大汉，林云冷冷的说道：“原来是金刚龙一族，我说有谁会如此无耻，看来金刚龙一族都是一丘之貉，我呸。”

　　看到少年居然没有受到重伤，金刚龙简直震惊到了极点，因为按照他的估算，按照对方的境界，根本不可能抵挡住自己的这一掌，更何况，自己还是偷袭的，一名洪荒大帝，居然偷袭没有打死一名洪荒至尊，这本身就是一个笑话，更何况，此人现在还好好的站在自己的面前。

　　“你还真有点本事，不过小子，我已经说了，今天你必死无疑，不管是谁，都无法救你，不过如果你要是将混沌巨石交出来，我可以考虑，放过你的尸体。”

　　“你妹的。”

　　“你骂人？”

　　“骂你怎么了？像你这种垃圾，骂你都是轻的，去你妹的。”根本没有继续和眼前的金刚龙多说半句废话，林云还是选择主动攻击，手持紫星剑，整个身体已经窜了出去。

　　转眼间，金刚龙和林云已经大战在一起，不一会的时间，两人已经大战了整整三十回合，从而不分胜负，随着战斗的慢慢升级，金刚龙心中的震惊越来越大，因为他万万没有想到，眼前这个少年，居然能够抵挡住他的一掌，并且和他不分胜负，这代表了什么？

　　此人如今还只是洪荒至尊，就能够和自己一战，而此人要是修为突破洪荒大帝的话，那么岂不是可以秒杀自己？想到这里，金刚龙更加发誓，不管今天发生什么事情，都要灭了此人，不管怎么说，还有另外一点，就是此人屠戮了他的很多子孙，其中更是有着几十头洪荒至尊金刚龙。

　　金刚龙就好像愤怒的狮子一般，一招接着一招，招招不断，而林云又何尝不知道金刚龙心中所想，这一切，都是铃峰的诡计，简直无耻到了极点，不过在这一刻，他无论如何骂铃峰，始终金刚龙是他如今的敌手。

　　随着战斗的慢慢升级，林云也是发了狠，直接收回紫星剑，直接借助自己的防御力，和金刚龙硬碰硬开始碰撞起来，可要知道，金刚龙本身就是防御力极其强大的一种灵兽，更何况，眼前的金刚龙还是洪荒大帝，两者相加，这本身就已经说明，金刚龙的肉体强硬度到底有多么强大。

　　看到少年居然要和自己肉体碰撞，金刚龙简直想要大笑几声，尼玛的，敢和自己硬碰硬的肉体碰撞，简直找死，对于这个机会，金刚龙又怎么会轻易放弃。

　　彭，彭，彭。

　　连续三下的碰撞，搞的金刚龙彻底被震惊，因为他震惊的发现，对方的肉体强硬度，简直能够和自己一拼，刚刚他虽然有点大意，可是这本身已经充分的说明，此人的肉体强硬度很强大，最起码自己想要短时间内用肉体强硬度赢了对方，根本不是一件容易的事情。

　　不过事情已经到了此等地步，金刚龙也不可能倒退一步，紧接着，林云和金刚龙已经相互碰撞到了不下百次，而金刚龙身上已经被砸出很多鲜血，看着自己身上的血口子，金刚龙几乎不敢相信自己的眼睛，因为他万万没有想到，在这个世间，居然还有其他生物的肉体强硬度，居然能够超越自己，这尼玛的，如果不是亲身经历，他根本不敢相信这个是事实。

　　虽然林云表面上没有丝毫的伤害，但是不得不说，金刚龙的肉体防御力还是很强大的，因为林云感觉自己的五脏六腑都快要移位了，要不是拥有着九转龙皇决，相信这一刻的自己，早就被对方活生生的碰烂了。

　　虽然心里有着一万个不愿意相信和承认，但是林云心里却很清楚的知道，金刚龙的肉体防御力的确很强大，尤其是眼前的这头金刚龙，乃是货真价实的洪荒大帝强者，自己能够凭借九转龙皇决抵挡住金刚龙，也算是幸运之中的幸运。

　　“你他妈的。”

　　金刚龙根本不管其他，虽然明明知道自己的肉体防御力不是对方的敌手，可是依然冲了上去，不管怎么说，自己的子孙死在此人手里，整整上百头金刚龙，这是什么概念？他们金刚龙一族，一共也没有多少族人，现在倒好，一下子就损失了上百头神兽，其中更是有着洪荒神兽，单单是这一点，他就有点接受不了。

　　相信此事不管遇到谁的头上，都会接受不了，尼玛，看着自己的族人白白被屠戮，要是能够忍下来，那么金刚龙一族也不用如此霸道了，更何况，这个金刚龙，还是金刚龙一族的族长，可想而知，明明知道自己的子孙被屠戮，居然无动于衷的话，那么他就不是金刚龙一族的族长了。


第五百九十七章 血龙

　　金刚龙一族族长，洪荒大帝强者，被称之为金刚大帝。

　　两人不断的相互碰撞，肉体防御力和肉体强硬度上，林云明显更胜一筹，这也是金刚大帝很是蛋疼的一面，毕竟按照他的自信，金刚龙一族的防御力和强硬度，本身就是最牛叉的，可是现在呢？根本不如对方，在最强盛的地方都干不过，更加不要说其他地方了。

　　金刚龙根本想不通，为何对方只是一个小小的洪荒至尊，而自己却是货真价实的洪荒大帝，实力却不如对方。

　　转眼间，两人的身体已经相互碰撞不下百次，金刚大帝身上到处都是血口子，就好像被人皮鞭了一般，彭，一声巨响，金刚大帝的身体已经狠狠的摔在地上。

　　似乎难以置信，按照自己的实力，居然输了，而且还是败在一个小小的洪荒至尊手里，这是什么概念？你妈的，根本不愿意认输，金刚大帝一个翻身，再次狠狠的冲了上去，这次看来是金刚大帝使出了吃奶得劲，不过最终的结果还是如此。

　　如今的林云早已今非昔比，哪怕遇到洪荒大帝，也绝对有着一战之力，要是使出浑身解数，那么就算想要抹杀一位洪荒大帝，也不是一件困难的事情，不过凡事都有万一，就比如铃峰，乃是天罚主宰的十大分身之一，实力强悍，按照他的实力，最多和铃峰能够打成平手，但是想要杀掉铃峰，却是一件非常困难的事情。

　　先不说其他，单单是金刚大帝和混沌巨石之间，混沌巨石的实力就要比金刚大帝强上很多，否则按照金刚大帝的实力，应该能够胜过铃峰才对，可是林云心里却很清楚的知道，一旦金刚大帝和铃峰对抗，那么毫无意外，金刚大帝根本不可能是铃峰的敌手，这点无需置疑。

　　不管怎么说，混沌巨石的实力，足以和铃峰两败俱伤，而自己又能和铃峰打成平手，这岂不是说，金刚龙的实力最弱？

　　也不知道金刚大帝是不是脑子进水了，还是脑袋被驴给踢了，明明知道自己的实力不是别人的敌手，却还要一意孤行，像这种人，死了也不可惜。

　　林云一点留情都没有，因为他很清楚的知道，想要金刚龙怕，那么就要以最强硬的态度和手段，否则金刚龙还以为自己好欺负，正是想到这里，林云连紫星剑都没有用，因为他就是要在肉体强硬度上战胜对方，一个箭步直接冲了上去，身体再次和金刚龙狠狠的相撞在一起。

　　不知道是不是自己的错觉，林云在和金刚龙碰撞的过程中发现，对方的双眼之中，居然流下了龙泪水，这尼玛，龙哭了？

　　巨龙哭了，而且还是金刚龙一族的族长，洪荒大帝强者，要不是亲眼所见，相信谁也不知道此事的真实性，而金刚龙的确是哭了，因为肉体的不断碰撞，的确让他感到疼痛无比，就好像整个身体都要散架一般，不过理智告诉他，他一定不能败，也绝对不能跑，否则他的颜面何存？金刚龙一族的颜面何存？

　　就这样，一人一龙不断的相互撞击着，每一次撞击，都会带起一团团血雾，按照这种情况下的话，最终的结果可想而知，一定是金刚大帝被活活撞死。

　　随着每一次的撞击，金刚大帝都会带出一团血雾，渐渐的，金刚大帝也开始认识到，自己的实力根本不是对方的敌手，要是这样一直下去的话，那么他的结果只会有一个，就是死。

　　要是自己死了，族人的大仇如何报？

　　金刚大帝也不是傻子，当然知道孰轻孰重，不管怎么说，对方杀了他的百余头族人，而他也是金刚龙一族的族长，唯一的洪荒大帝，要是他也死了，那么族人的仇恨，将会永远得不到报，而他也会死不瞑目，所以，想要报仇，就要先保住自己的性命。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，要是连性命都没有了，那么一切都是扯淡，正是想到这里，金刚大帝转身快速离去，不过如今的金刚大帝已经身受重伤，速度慢了很多，以林云的速度，怎么可能让金刚大帝离开。

　　“你这个无耻的东西，今天我就算是死，也要拉上你当垫背的。”

　　金刚大帝的话音刚落，身上忽然爆发出一股惊天动地的气势，看到这种情况，林云脸色也是骤变，因为他心里很清楚的知道，如今的金刚龙，不知道使出了何种秘术，居然硬生生的将自己的修为提升了上去，不过这样做的代价也非常大，就是以性命为代价，换来短暂的实力。

　　林云对于这种秘术根本不陌生，因为十年前，他就是在紫霞宫之上，利用秘术秒杀逍遥大帝，更是屠戮天下高手，灭掉紫霞宫，正是因为如此，他才很清楚的知道，这种秘书到底有多么逆天，不敢有丝毫的大意，立刻使出浑身的力气，准备硬接对方的秘术提升而来的实力。

　　金刚大帝使用上古龙族的密室，将实力硬生生的提升了十分之一，这样以来，金刚大帝的实力完全比拟林云，两人瞬间再次战斗在一起，转眼间，已经过去三十回合，不得不承认，林云的实力很是强大，就算是金刚大帝使用秘术提升实力，也只能和他打个平手，想要杀了对方，几乎有点不太可能。

　　金刚大帝简直有种想要骂娘的感觉，本来使用秘术对付一个小小的洪荒至尊，就已经是很丢人的事情，现在倒好，就算使用秘术，也只能和对方打成平手，此事要是传出去，他的面子何存，金刚龙一族的面子何存？

　　根本不甘心，金刚大帝使出任何招数，就算丢人也在所不惜，目的就是想要杀了对方，哪怕付出再大的代价，可是林云的实力的确很强大，一招一招，根本不给金刚龙任何的机会，而这个时候，林云身上忽然腾升起一股很是恐怖的气息，正是混沌之力，也就是混沌主宰所拥有的独有力量。

　　感应到这股混沌气息，金刚大帝脸色骤变，似乎有些难以置信，毕竟他实在想不通，本来混沌主宰所拥有的混沌气息，为何会出现在一个小小的洪荒至尊身上，难道此人根本不是什么洪荒至尊，而是货真价实的混沌主宰。

　　其实林云身上之所以会出现混沌气息，乃是因为混沌石的原因，因为按照正常实力的对比下，林云和金刚大帝应该相差不多，不可能金刚大帝使用秘术提升实力，依然战胜不了林云，之所以如此，乃是林云本身从头到尾都使出了混沌石，一直补充混沌之力给自己，所以除非是金刚大帝的修为突破混沌主宰，否则根本杀不了。

　　对于这一切，金刚大帝根本不知道，还以为自己的实力的确不如对方，尤其是现在，对方身上居然腾升起混沌气息，心中更是没底。

　　林云心中简直笑到了极点，金刚大帝最终还是被自己忽悠了，混沌石，的确是好东西，不过从混沌石之中提炼混沌之力，却是一件非常艰难的事情，要是能够很轻松的从混沌石之中提炼出混沌之力，那么根本不需要如此麻烦，直接提炼更多的混沌之力，完全可以很是轻松消灭对方。

　　林云以最快的速度从混沌石之中提炼混沌之力，而一面尽量拖延时间，因为他心里很清楚的知道，金刚大帝所使出的秘术，能够维持的时间不是很多，相信最多不会超过十分钟，要是自己能够坚持十分钟，相信根本不用自己出手，单单是金刚大帝，也就自己被自己消灭了。

　　林云根本没有丝毫的留情，因为在这个世界上，不是你死就是我活，要是对敌人仁慈，那么就是对自己残忍，最终倒霉的还会是自己，正是因为如此，林云早已下定决心，这次一定先要搞定金刚大帝，不想在和金刚龙一族继续纠缠下去。

　　林云身上的混沌气息越来越是强大，手中的紫星剑也早已回收，不一会的时间，混沌巨石和四大混沌分身出现在原地，冷冷的看着面前的金刚大帝，直接下令道：“给我撕了他。”

　　如今的混沌巨石和混沌四大分身根本就是林云的奴役，根本不敢有丝毫的不字，毕竟剑狱空间还不是混沌巨石和混沌四大分身所能够对付了的，而听到命令，混沌巨石带领混沌四大分身立刻冲了上去。

　　不过不知道是什么原因，在飞奔的过程之中，四大混沌分身再次消失，全部融入到混沌巨石的身体里，而混沌巨石的气息瞬间变的更加强大起来。

　　看到这种情况，林云脸色一变，不过却没有多说什么，因为他知道，混沌四大分身本身就是从混沌巨石身上分割下来，没有了四大混沌分身，混沌巨石的实力就会所有下降，要是这样的话，混沌巨石融合混沌四大分身还算是能够说得过去。

　　“你无耻。”还没有等金刚大帝把话说完，混沌巨石已经来到他的面前，狠狠的劈出一掌，甚至不和金刚大帝多交流一个眼神，转眼间，金刚大帝和混沌巨石战到了一起，而林云则也没有丝毫的大意，立刻加入战斗之中。

　　以一敌二，按照金刚大帝的实力，不管是对于林云还是对于混沌巨石，都是实力最差的，就算是用秘术提升了实力，想要以一人之力对付两大高手的联手，几乎有点不太可能，可是在这一刻，金刚大帝也是苦闷到了极点，因为使用秘术虽然能够提升实力，但是却也有个极坏的后遗症，就是一旦动用秘术，十分钟后，自己就会变的极度衰弱，不要说洪荒至尊和洪荒大帝，哪怕是一个普通人，都可以轻松的消灭他。

　　换句话说，如今他已经使出秘术，要是在十分钟内消灭不了对方，那么最终的下场就是他死，毕竟就算两人在这十分钟内无法消灭他，可是等到十分钟后呢？要是自己已经变的极其虚弱，对方岂不是很容易得手。

　　这一刻的金刚大帝简直悔恨到了极点，恨不得时间可以倒流，要是如此的话，说什么他也不会使出秘术，因为现在死了，金刚龙一族的大仇就永远别想报了，想到这里，金刚大帝更加后悔起来，可是后悔有什么用。

　　林云似乎也知道这个原因，正是因为如此，他才和混沌巨石联手，就算十分钟内杀不了对方，可是只要坚持十分钟，相信金刚大帝就是自己的手中之物。

　　混沌巨石和林云一左一右，速度之快，简直匪夷所思，嗖嗖，不断的相撞，不断的攻击，不知道多长时间，金刚大帝的实力已经开始慢慢减弱，甚至连速度慢了很多，看到这种情况，林云心中顿时一喜，立刻召唤混沌巨石狠狠的出手。

　　不得不说，林云也算是够无耻了，自己的实力本身就很强大，如今再加上一个混沌巨石，不要说金刚大帝，就算换做是铃峰，照样抵挡不住，恐怕会死在两人联手之下。

　　加把劲。

　　林云知道，金刚大帝所使出的秘术时间，已经快要接近尾声，现在按兵不动，只要时间一过，金刚大帝被打回原形的话，那么一切都好办了，到时候要杀要刮，悉听尊便。

　　想到这里，林云更加卖力起来，一招招狠狠的朝着金刚大帝而去，而金刚大帝的心情简直苦闷到了极点，最多两分钟，也就是说，最多能够维持两分钟，这个秘术的能力就会消失，到时候按照他的实力，再加上混沌巨石的联手想，想要消灭金刚大帝，简直就是一件轻而易举的事情。

　　混沌巨石和林云可以说是招招狠毒，两人却不和金刚大帝正面对抗，搞的金刚大帝简直想要骂娘，可却无计可施，毕竟人家不和你正面对抗，你又能如何，你总不能逼着人家和你对战，这样以来，时间一点一滴的过去，距离十分钟消失，只剩下不到一分钟的时间。

　　也就是，再有不到一分钟的时间，金刚大帝的秘术就会消失，到时候实力就会倒退下降，从而虚弱的犹如一个病入膏肓的病人，不要说林云和混沌巨石，就算是普通人，都可以轻易的抹杀金刚大帝，对于这个情况，金刚大帝心里也是明白的清清楚楚。

　　不过金刚大帝似乎已经认准想要同归于尽，就在秘术即将消失的时候，身体忽然爆裂，鲜血洒满天空，彻底笼罩四周的所有空间，而林云和混沌巨石也不敢有丝毫的大意，立刻使出气罩，将这股鲜血硬生生的逼在外面。

　　金刚大帝到底是什么意思？林云可不是傻子，当然不相信金刚大帝如此做一点意思都没有，不管怎么说，按照正常情况下，金刚龙就算使出秘术，也不至于神陨，可是现在，金刚大帝相当于自杀，自己杀了自己，要真是这样的话，金刚大帝会甘心？

　　既然金刚大帝不会甘心，那么为何还要自杀呢？还没有等林云想清楚其中缘由，刚刚爆开的鲜血，快速融合，形成了一具血龙，整头龙看上去和刚刚死去的金刚龙相差不多，只不过如今的血龙不是实体，而是借助鲜血组建而成的全新巨龙。

　　对于金刚大帝所做的事情，林云第一时间就已经知道，金刚大帝这样做的目的，看来金刚大帝是借助某种秘术，毁掉自己的肉体，从而利用鲜血组建新的身体，只不过这股身体有种诡异，更何况，这一刻的血龙根本不是真正的龙族，相信就算是龙族的其他成员，见了他相信也不会认他为龙族。

　　血龙根本不会说话，不过双眼之中流露出的冰冷，却已经告诉林云，血龙对他的怨恨到底有多深，吼，仰天怒吼一声，血龙的身体已经直挺挺的冲了下来，速度之快，气势威猛，犹如老虎下山一般。

　　我草，心里狠狠的骂了一句，林云也不敢有丝毫的大意，立刻使出浑身的力气，和混沌巨石开始抵挡血龙，刚刚交战，前前后后不到三招的时间，林云简直震撼到了极点，因为他发现，金刚大帝变成血龙大帝的时候，实力足足提升了一个档次，也就是说，如今的血龙，完全可以和铃峰相抗衡，也就是实力和他相差无几。

　　好牛叉的秘术，金刚龙一族不愧是上古龙族，连这样的办法都能够想得出来，不过林云却没有丝毫的担忧，正所谓兵来将挡水来土掩，不要说金刚大帝只是变成血龙，就算是金刚大帝变成玉皇大帝，他照样该打还是打，该如何还是如何。


第五百九十八章 不死

　　血龙的威力堪比铃峰，如今林云在想要对付血龙，似乎有点难度，不过却没有丝毫的担忧，不管如何，他身边还有着混沌巨石相助。

　　一左一右，林云和混沌巨石依然联手，一起对付血龙，而混沌巨石的实力本身就很强悍，试想一下，混沌巨石能够和铃峰战成平手，搞的两败俱伤，这本身就已经说明，混沌巨石的实力到底如何，所以不要说他自己，单单是混沌巨石，就足以对付血龙。

　　不过为了尽快搞定血龙，林云并没有一对一单挑，而是一种和混沌巨石联手，不过就在这个时候，混沌巨石再次开始召唤四周的混沌石，一颗颗混沌石狠狠的朝着血龙砸去，血龙虽然不惧混沌巨石和林云，但是却很害怕混沌石。

　　被一颗两颗混沌石砸中还没有什么，要是被一百颗一千颗混沌石砸中，那么事情就大了，不管怎么说，混沌石内都拥有着混沌之力，要是被一直这样的砸着，一旦混沌之力进入他的体内，那么后果不堪设想。

　　血龙一直躲闪着混沌石，其实血龙忌惮混沌石还有着另外一个很大的原因，那就是他现在的状态，根本不是之间金刚大帝所拥有的本尊，而血龙其实只是以灵魂入驻血龙身体，凝聚血液，所以更加忌惮混沌石，要是金刚大帝本尊的话，那么几乎不怎么害怕混沌石。

　　林云也想到了这一点，所以才命令混沌巨石，不断的召唤四周的混沌石，狠狠的攻击着血龙，就这样，一颗一颗的混沌石，狠狠的不断砸着血龙，就算血龙的速度再快，也有被砸中的时候，而且还不是一颗两颗混沌石。

　　血龙简直愤怒到了极点，眼前这个无耻的东西，逼的他放弃本尊，最终只能以血液凝聚肉身，就好像灵魂存在一般，本来这样可以弄死此人，为族人报仇，可是最终的结果呢？不仅无法报仇，感觉自己好像又被圈住了一般，随时都有可能被秒杀一般。

　　不敢有丝毫的大意，血龙也学精了，根本不在躲闪，因为他心里很清楚的知道，不管他如何躲闪，始终会被混沌石砸中，久而久之，他被混沌石砸中的次数，恐怕不会在少数，要是按照这种情况下的话，鬼知道会发生什么事情。

　　所以血龙没有继续躲闪下去，而是以最快的速度朝着林云而来，因为他知道，只要自己和此人大战，相信混沌石不会继续砸他，果不其然，血龙和林云大战，混沌巨石立刻停止召唤混沌石，毕竟他也害怕混沌石伤害到主人。

　　好一个无耻卑鄙的血龙，林云也万万没有想到，血龙居然会想出如此龌蹉的招数，不过既然血龙想要和自己战斗，那么自己要是不战的话，似乎有点不够意思，如今血龙已经不再是金刚大帝，金刚大帝主要是靠着肉身防御力和肉身强硬度，可是金刚大帝的肉身防御力和肉身强硬度，都不如自己，而血龙却完全不一样。

　　血龙的肉身防御力和肉身强硬度都不如金刚大帝，想要和自己硬碰硬，简直不太可能，也绝对会是一个笑话，血龙最擅长的就是诡异和身法，似乎血龙大帝也想到了这一点，根本不和对方硬碰硬，就是借助身法想要灭杀对方。

　　要是遇到其他人，不管是本尊金刚大帝还是血液刚刚凝聚而成的血龙大帝，都可以让人感到头疼无比，可是林云的情况却完全不同，因为林云本身的速度就很快，更何况还修炼了天地门的凌波微步，并且修炼到了最高境界。

　　也就是说，如今的林云借助凌波微步的速度更快，和血龙大帝完全有的一比，看着这个无耻的东西速度居然如此之快，更是不在自己之下，血龙大帝差点摔下去，这尼玛，血龙大帝恐怕没有想到，自己最为擅闯的速度，居然还不如人家。

　　对方到底是何方神圣，不管自己使出何招，都无法杀了此人，要是按照这种情况下的话，那么他想要报仇雪恨，岂不是天方夜谭？根本就是一件不可能发生的事情。

　　血龙大帝和林云的身影快速窜来窜去，两人的速度都已经达到了极致，从远处看，两人的身影就好像一阵风一般，根本看不清本尊，彭，一声巨响，紧接着，两人的身体都好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着各自的方向狠狠的摔在了地上。

　　一个翻身起来，看着不远处同样被自己击中的血龙大帝，林云也是唏嘘不已，本来按照金刚大帝的实力，不是自己的对手，可就是靠着金刚龙一族的秘术，一而再再而三的不断增加实力，现在更是能够威胁到自己，要是这样下去的话，鬼知道血龙大帝还有什么花招。

　　根本不想继续纠缠下去，因为变数太多，谁也不知道结果会是如何，正是因为如此，林云才狠狠的再次冲了上去，人未到，恐怖的气势已经降临，这次的林云算是彻底动了杀气，一掌快过一掌，掌掌不离，根本不给血龙大帝似乎的时间，前后不到一分钟的时间，就已经在血龙大帝身上狠狠的劈了一百多下。

　　一百多下？

　　要是普通人随随便便劈的，那么根本没有丝毫的事情，可这一百多下，却是林云劈的，结果如何，可想而知，刚刚还生龙活虎的血龙，转眼间就已经被劈成一块块，分散四地，不过还没有等林云感到开心，刚刚被他劈散的血龙大帝，却重新凝聚，成为了新的血龙大帝。

　　我草，心里再次狠狠的骂了一句，林云根本不知道发生了什么事情，他更加不知道，为什么血龙大帝明明已经被自己劈死了，为何还会好端端的站在自己面前，这尼玛简直太神奇了，要不是亲眼所见，简直难以置信。

　　金刚龙一族不愧是上古龙族，单单是这秘术，就足以傲视天下，要不是遇到自己，相信金刚大帝的神通足以震撼天下，可惜金刚大帝运气不好，遇到了自己。

　　“既然你如此不要脸，那我也不客气了。”林云也没有丝毫的客气，尼玛，我能够打散你一次，那么就能够打散你两次，三次甚至四次五次六次七八九次，就不相信，你永远都可以凝聚，难道是不死身？

　　林云根本不相信在这个世界上，有不死之身的说法，因为就算强大如洪荒大帝的超级强者，都随时有可能陨落，血龙大帝也同样如此，只不过血龙大帝的这个秘术，的确很是神通，居然可以再次凝聚血身。

　　林云一个箭步再次冲了上去，双拳紧紧狠狠的砸了出去，速度之快，犹如一阵风一般，而血龙的速度最终还是不如林云，就这样，林云的双拳不断的砸在血龙大帝的身上，一拳接着一拳，拳拳不离，不到一分钟的时间，血龙大帝的身体再次被打散。

　　不过最终的结果还是一模一样，刚刚被打散的血龙再次凝聚，看到这种情况，林云狠狠的骂了一句，继续砸，继续散，继续凝聚，就这样，周二复返，也不知道血龙大帝到底使用了这种秘术，居然可以一而再再而三的凝聚身体。

　　砸了足足三个时辰，林云累的简直快要不行，立刻换上混沌巨石继续砸，而自己却是躲到一般休息，暂时休息，而灵魂立刻进入剑狱空间。

　　如今的剑狱空间，有着很多好东西，其中就包括两具混沌石人，而两具混沌石人已经被魔教教主和天宫宫主所占领，只是等到彻底融合罢了，不过想要融合谈何容易，最起码需要一年，甚至十个月的时间，所以在这段时间内，不管是魔教教主还是天宫宫主，都不敢离开剑狱空间一般，乖乖的呆在这里。

　　“两位前辈，我现在问你们一个事情。”紧接着，林云就将血龙大帝的事情，一五一十告诉两人，因为林云心里很清楚的知道，自己不知道的事情，说不定魔教教主和天宫宫主知道，毕竟两人乃是当年称霸大陆的两大势力宗主，见多识广。

　　金刚龙？金刚大帝？血龙？血龙大帝？不死之身？打不死，打不散？

　　听到这一切，不管是魔教教主还是天宫宫主，两人都是脸色骤变，魔教教主声音凝重的说道：“林兄弟，我们都听说过上古龙族的事情，你要知道，在上古龙族之中，金刚龙一族并不是最为强大的，而最为强大的共有两大种族，一个是五爪金龙一族，一个便是血龙一族，而你刚刚所说的，金刚龙自毁肉体，血液凝聚，形成血龙，根本不可能，除非是一个可能。”

　　一个可能？果不其然，听到魔教教主知道此事，林云心里也是一喜，正所谓知己知彼百战百胜，如今他对血龙大帝的一切都是不知道，甚至不知道人家使出的秘术到底是什么东西，这样以来，他就算累死，也消灭不了血龙大帝。

　　至于魔教教主所说的其他，林云根本没有放在心上，不管如何，一切对于他来说，都是扯淡的扯淡，上古龙族两大最强的种族，五爪金龙一族和血龙一族，这一切关自己的屁事，不过想了想，林云似乎想到了什么，问道：“前辈的意思是？”

　　“你很聪明，你的猜测也没有错，如果不出意外的话，我相信，这位金刚大帝早已死去，而本尊却是血龙，看来传言是真的，在混沌初开末期，龙族乃是最为强大的存在，而其中血龙一族和五爪金龙一族更是统治着整个龙族，不可思议。”

　　的确是不可思议，这件事根本不用魔教教主多解释，林云也知道这件事有多么的震撼，按照正常情况下，金刚龙一族就算不如血龙一族，也不知道族长被人控制，不管怎么说，金刚龙族长乃是货真价实的洪荒大帝，这样的超级高手都被血龙控制，这本身就已经说明，血龙一族有多么的强大，最起码不止一个洪荒大帝。

　　也就是，这次自己得罪的并不是金刚龙一族，而是血龙一族，不管怎么说，血龙一族和金刚龙一族根本不是一个级别的存在，要是这样的话，自己岂不是更加麻烦？

　　“林兄弟，你刚刚所说的，血龙之中，的确有这么一个秘术，而我们也是听传言，血龙之中，有着重聚肉身的秘术，除非是找到命门所在，否则不管你如何，都不可能杀死血龙，而血龙在上古时期，被誉为不死血龙。”

　　不死血龙？

　　听到魔教教主的话，林云也是唏嘘不已，因为他刚刚亲眼见识了血龙的秘术，的确可以被称之为不死血龙，因为正如魔教教主所说，要是找不到关键处，就是累死你，你都别想杀了血龙，单单是这一点，血龙一族就足以称霸上古龙族。

　　“前辈，你可知道血龙的关键处在哪里？”

　　“不知道，因为根据传言，不死血龙的这个秘术很是逆天，因为每一头血龙的关键处都不一样，就算我告诉你，也未必能够找到，林兄弟，想要找到血龙的关键处，不如在战斗之中寻找。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，在战斗之中寻找关键处，尼玛，刚刚对付血龙，差点没有被累死，林云现在哪还有力气继续战斗，一屁股坐在地上，看着面前的两具混沌石人，说道：“我先休息一会，我已经找到足够的混沌石，等对付完血龙之后，我就会想办法，离开这里。”

　　对于是否能够离开这里，其实魔教教主和天宫宫主并没有多少急切，因为按照他们的情况，最少十个月，才能够融合成功，也就是说，就算现在离开回到未来，他们还是待在剑狱空间，所以离开不离开其实都一样。

　　看见魔教教主和天宫宫主一副漠不关心的样子，林云算是蛋疼到了极点，不过想想也就释然了，毕竟此事就不关两人的事情，是自己自作多情了。

　　“对了，前辈，趁着这个时间，给我讲一下关于混沌初开末期的事情。”

　　提到混沌初开末期，魔教教主似乎来了兴趣，说道：“你要说混沌初开末期，我倒是知道一点，传说混沌初开，没有一个生灵，而混沌初开中期，大陆上就开始有了各个种族，到了混沌初开末期，各个种族之间可以说是水火不容，不是你死就是我亡的局面。”

　　“而在混沌初开末期，渐渐的形成四大种族的独霸大陆，分别是上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，四大种族称霸了整个大陆，而四大种族之间也是水火不容，不过四大种族的实力都相差不多，更是为了平衡状态，所以四大种族暂时达成一致协议，四大种族分别统治大陆的东南西北四大领地。”

　　上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，单单是听四大种族的名字，就足够霸气，尤其是上古龙族，这个时候，魔教教主继续说道：“至于你遇到的血龙，被龙族称之为不死血龙，同样因为血龙有着一个神通，那就是血液凝聚，一般种族根本杀不死血龙，所以久而久之，血龙被称之为不死血龙。”

　　“而在上古龙族之中，有着很多种族的巨龙，其中包括上古黑龙，上古雷龙，上古火龙等等，在上古巨龙一族之中，有两大主宰，第一个是血龙一族，第二个便是五爪金龙一族，传说五爪金龙天生五爪，攻击力异常恐怖，有时候，五爪金龙都能够消灭血龙。”

　　根本不用魔教教主说，林云心里也很清楚的知道，五爪金龙一族到底有多么的厉害，毕竟能够和血龙一族齐名，这本身就已经说明，五爪金龙代表着什么。

　　“林兄弟，我们在这里的时间并不长，所以不到万不得已的情况，尽量不要和上古时期的四大种族为敌，因为我们势单力薄，我怕你一个人的力量，根本抵挡不住血龙一族的报复。”

　　听到此话，林云也是苦闷不已，因为从头到尾，他都没有丝毫想要对付血龙一族的意思，而这次，血龙一族乃是控制着金刚大帝前来对付自己，难道自己就站着不动，任由血龙消灭自己？

　　“我知道了。”

　　其实林云也明白魔教教主乃是为了他好，不管怎么说，四大种族对于整个上古时期来说，就是霸主的代表，不管是谁，都不敢轻易得罪四大种族，尤其是龙族之中的不死血龙，惹上这种厉害角色，那么就倒霉了。

　　“林兄弟，你一定要小心小心再小心，因为不死血龙一族还有一个很坏的毛病，那就是报仇和报复，传说血龙一族很是小气，一旦有人敢招惹血龙一族，那么血龙一族绝对不会善罢甘休，誓死杀死你为止。”

　　草，本来不想骂脏话的，不过林云还是没有忍住，因为血龙一族也太尼玛难搞了，要是按照这样的话说，自己岂不是要倒霉了？而且还是倒霉一辈子，毕竟日后要是血龙一辈子跟在自己身边，简直你们要烦死。

　　而想要彻底解决此事，只有一个办法，就是先解决血龙，到时候血龙都死了，谁还会前来找自己的麻烦，不过现在唯一的问题就是，血龙既然号称不死血龙，相信想要找到血龙的破绽也不是一件容易的事情，否则血龙也不可能称霸龙族，称霸大陆。

　　还真是一个麻烦事情，林云心里无奈的摇摇头，他本来和金刚大帝打的好好的，为何偏偏这个时候出现了一个血龙，而且还是称霸龙族的不死血龙，当真是无语至极，相信此事遇到是谁，都会苦闷不已。

　　似乎也能够理解林云现在心中的心情，魔教教主说道：“林兄弟，其实想要对付不死血龙，还有一个办法，不过这个办法实在有点危险，如果你愿意，不妨试试。”

　　“哦？前辈说说看。”林云似乎也有些惊讶，不知道魔教教主到底想要说些什么。

　　“其实很简单，传说上古时期的上古龙族，称霸龙族的两大种族，五爪金龙和不死血龙乃是天生的敌对关系，不管是五爪金龙一族还是不死血龙一族，都想要置对方于死地，从而称霸龙族，不过很多年，五爪金龙一族和不死血龙一族一直未能分出胜负，要是你能够挑拨两大种族之间的恩怨，相信到时候一旦两大种族开战，不死血龙根本没有时间对付你。”

　　只是瞬间，林云就已经明白魔教教主所说的办法，其实这个办法很简单，也就是，上古时期的上古龙族，称霸龙族的两大种族，五爪金龙和不死血龙乃是天生的敌对关系，不管是五爪金龙一族还是不死血龙一族，都想要置对方于死地，从而称霸龙族，不过很多年，五爪金龙一族和不死血龙一族一直未能分出胜负，要是自己能够挑拨两大种族之间的恩怨，相信到时候一旦两大种族开战，不死血龙根本没有时间对付自己。

　　不得不说，魔教教主的这个办法的确很管用，要是五爪金龙一族真的愿意出手，那么一切都将会变得很简单不过，相信到时候不死血龙一族根本没有时间对付自己。

　　可是自己上哪里去找五爪金龙？

　　可要知道，他这次之所以能够出现在这里，完全都是一个意外，要不是和铃峰一战从而破开时空，进入这里，相信这一辈子都不知道混沌初开末期，也不知道不死血龙等狗屁事情，而这一切，真是蛋疼不已。

　　也就是说，对于所为的混沌初开末期，林云根本就是一无所知，不知道四大种族的位置在哪里，更加不知道到哪里寻找五爪金龙在哪里，要是这样的话，这个办法也是扯淡，根本没有一点实际意思。

　　“前辈，你可知道五爪金龙一族的位置？”

　　“不知道，我怎么可能知道五爪金龙的位置，不过我可以告诉你一件事，不死血龙和五爪金龙天生敌对，而每一头不死血龙出现的地方，必定会有一头五爪金龙出现，相信你遇到的不死血龙背后，一定有着五爪金龙跟着，只是不愿意出现罢了。”

　　说了等于没说，就算自己明明知道，不死血龙背后有着五爪金龙跟着又如何？相信五爪金龙根本不会出现，要是自己也会如此，你们打得死去活来最好不过，到时候我便可以坐收渔翁之利。


第五百九十九章 联手

　　明明知道不死血龙背后一定跟着五爪金龙，却没有办法引出五爪金龙，真是一件蛋疼不已的事情。

　　林云没有再去想这些，因为想来想去，除了蛋疼之外，似乎没有别的事情可以做，而休息了一会，林云的灵魂离开剑狱空间，而这个时候，混沌巨石和不死血龙已经大战了几百回合，结果就是，血龙根本打不死，打的混沌巨石都有点累了。

　　混沌巨石就算不说话，林云也知道混沌巨石想要说什么，将混沌巨石召唤回剑狱空间，林云忽然对着四周的空间说道：“我知道你在这里，我也知道你想隔岸观火斗，坐收渔翁之利，不过我却要告诉你一件事，凡事不要想得那么美，要是我这次败了，被不死血龙跑了，那么你便表白失去一个机会，要是你能够现身，和我一起联手，相信一定可以消灭血龙。”

　　“你居然知道我的存在。”

　　就在这个时候，天地间忽然响起一道渺茫无需的声音，紧接着，一个身穿金黄色长衫的中年大汉，凭空出现，根本不用猜，林云就已经知道对方的身份，看来一定是那位所为的五爪金龙。

　　林云心里其实很清楚的知道，虽然五爪金龙一族和不死血龙一族称霸大陆，但是洪荒大帝级别的高手，也不可能拥有太多，不管怎么说，在这个世界上，除了混沌主宰之外，就只剩下洪荒大帝能够称霸大陆，而现在出现在他面前的两大巨龙，都是洪荒大帝，相信两头巨龙在五爪金龙一族和不死血龙一族之中，地位也是最高的。

　　“你就是五爪金龙一族？”

　　“对，我就是五爪金龙一族族长，血魔，看来你这次是小看了他。”根本无需多问什么，五爪金龙认识血龙一点都不奇怪，而林云也没有继续说话，将空间让给两人，相信两人一定有着很多话要说，只是他有点震惊于五爪金龙的身份，族长？居然会是五爪金龙一族的族长，难怪会是洪荒大帝。

　　看到忽然出现的五爪金龙，不死血龙也是脸色一变，因为他知道双方联手代表着什么，要是其他人，就算再多都不用怕，作为血龙一族的第一高手，不死之身已经练到最高境界，世界能够杀死他的人可以说已经很少，不过这其中却不包括五爪金龙一族的最强者，还有刚刚和自己交手的此人。

　　不要说两人联手，单单是一个人，他都有点感到头疼，不过心里虽然有着一万个不爽和担心，不过不死血龙脸上却没有丝毫的担忧，反而很是平淡的说道：“滚你妈一边去，看见你都反胃，我就纳闷了，你他妈一直跟着我干鸟，你是不是暗恋我？”

　　听到不死血龙的话，林云彻底愣在当地，这尼玛太强悍了，他万万没有想到，不死血龙的骂功居然如此牛叉，单单是这两具，就已经说明不死血龙在骂功这方面到底有多么牛叉了，要是一般人被如此骂，相信早就动怒了，更何况还是五爪金龙的族长。

　　不过让林云感到惊讶的是，这位五爪金龙的族长根本没有丝毫的愤怒，反而笑眯眯的说道：“血魔，看来你今天是在劫难逃了。”

　　“我逃你妹，今天谁死还不知道。”

　　“哈哈哈，你还嘴硬，我知道你的死穴，我承认，要是以我一个人的力量，的确杀不死你，而这个世界，也的确没有人愿意帮我，可是现在的情况却不一样，你的这个敌人似乎很是强大，实力并不在你我之下，你想想，要是我们两人联手，结果会如何？”

　　联手？结果？

　　根本无需多问，相信只要五爪金龙和林云联手，一定可以抹杀不死血龙，对于这一点，不死血龙当然也知道，更何况，五爪金龙知道的死穴，这就是问题的本身所在。

　　听到五爪金龙知道不死血龙的死穴在哪里，林云也是心中顿时一喜，毕竟他之所无法抹杀不死血龙，最主要的原因就是不知道不死血龙的死穴在哪里，要是知道的话，就算不联手五爪金龙，相信也能够抹杀不死血龙。

　　不过林云却不是傻子，当然不会白白给五爪金龙这个机会，要是自己和不死血龙斗个两败俱伤，而五爪金龙却是隔岸观火斗，到时候坐收渔翁之利，自己岂不是得不偿丧，这么傻的事情，自己绝对不会干。

　　五爪金龙转过头，看着他，问道：“你可愿意和我联手，我们一起消灭他，到时候他身上的宝物全部归你，我一件不要，如何？”

　　要是正常情况下，林云当然不会选择相信五爪金龙的话，可是他心里却很清楚的知道，这一刻的五爪金龙应该没有其他意思，因为众所周知，不死血龙和五爪金龙乃是死对头，正所谓仇人见面分外眼红，五爪金龙只想弄死不死血龙。

　　虽然不死血龙身上有着宝物，可是不管什么样的宝物，都无法与整个龙族相比较，要是自己和五爪金龙联手灭了不死血龙，相信到时候五爪金龙就可以统一整个龙族，从而称霸整个龙族，毕竟在龙族之中，最为强大的就是不死血龙一族和五爪金龙一族，不死血龙一族的第一高手一旦陨落，那么便给了五爪金龙一个千载难逢的大好机会。

　　这样的好事，不要说五爪金龙，只要不是脑子进水的人，相信都会如此，可是林云明明知道结果如何，但还是答应道：“我没意见。”

　　林云知道，自己对于混沌初开末期来说，只是一个过客，等找到足够的混沌石，就可以破开时空从而离开这里，所以这里到底是谁称霸，说实话，关他鸟事，既然如此，自己只是不想找麻烦，那么正好借助五爪金龙，消灭不死血龙，到时候自己也少了一个麻烦。

　　各取所需，这一刻的林云和五爪金龙各自有各自的打算，都想要得到足够的利益，不过两人的目标却是一致，那就是对付眼前此人，一旦成功，一个减少麻烦，一个可以称霸龙族，可以这样说，这件事对于两人来说，都有着说不尽的好处。

　　听到面前两人已经达成一致，不死血龙的心里也有点担心起来，因为他心里明明知道，两人一旦联手，杀他的几率会无限增大，难道这次当真是自己的死期？

　　不死血龙当然不想死，不管如何，在这个世界上，还有很多事情等着他去做，最起码他要是死了，不死血龙一族就彻底完蛋了，如此千载难逢的大好机会，相信五爪金龙一族绝对不会轻易放弃，到时候没有自己坐镇血龙一族，相信会很快被五爪金龙一族灭掉。

　　“你居然勾结外人对付本族人，难道你就不怕整个龙族攻击你五爪金龙一族吗？”

　　不死血龙虽然嘴上不愿意承认，但是这样的举动已经表明，不死血龙怕了，而且是大怕了，甚至无耻的拿出整个龙族说事。

　　对于不死血龙话中的意思，林云和五爪金龙又何尝不知道，两人心中同时冷笑一声，五爪金龙说道：“血魔，你也好意思说此事？你身为不死血龙一族族长，居然强行控制金刚龙族长的身躯，如今金刚龙族长陨落，搞的我龙族又损失一名大将，我来问问你，你对得起龙族吗？要是此事被龙族知道，我看你不死血龙一族如何在龙族立足。”

　　听到此话，不死血龙的脸色更加难看起来，因为五爪金龙所说，的确是大事，要是被整个龙族知道，他控制金刚龙一族的族长，并且最终害死金刚龙族长，那么到时候不要说五爪金龙，相信整个龙族都会找他们的麻烦。

　　狠狠的瞪了林云一眼，都是此人，要不是此人，自己控制金刚龙族长的事情，相信根本不会有人知道，现在倒好，却被五爪金龙一族抓住了把柄。

　　可要知道，在上古时期时代，各个种族之间讲究的就是团结，而在一个种族内，最鄙视不团结的人。

　　至于不死血龙和五爪金龙，并不是不团结，而是两大种族争夺称霸龙族的位置，所以才搞的水火不容，这点，已经得到了整个龙族的认可，也就是，不管是五爪金龙一族还是不死血龙一族，只要能够胜出的一方，就是龙族至高无上的存在。

　　可是龙族也有自己的规则，也就是，不能随随便便对其他种族出手，尤其是五爪金龙一族和不死血龙一族，不管怎么说，不死血龙和五爪金龙，其中有一个种族日后会成为龙族的霸主，要是这样的霸主居然干出这样的事情，龙族绝对不放过此事。

　　对于这一点，不死血龙又何尝不知道，只是不愿意承认罢了，要是自己承认，那么等待的不是自己倒霉，更是牵连了整个不死血龙一族，就算他是不死血龙一族的第一高手，洪荒大帝都不行。

　　虽然不死血龙和五爪金龙乃是龙族的最强大的两个种族，可是不管是不死血龙还是五爪金龙，心里都明明白白的清楚，不管是不死血龙一族还是五爪金龙一族，都不可能与整个龙族相抗衡。


第五卷


第六百零零章 四人大战

　　这一刻的不死血龙也算是苦闷到了极点，把柄被五爪金龙抓住，自己根本不可能用龙族来要挟五爪金龙，那除了这一点，他实在想不出，到底还有什么办法，可以让五爪金龙知难而退。

　　不管是单独遇到此人还是单独遇到五爪金龙，他根本不怕，哪怕五爪金龙知道他的破绽所在，同样不用有丝毫的担心，可是两大强者一旦联手，那么后果不堪设想，自己落败的几率会大大提升，鬼知道到底会发生什么事情。

　　对于这一点，林云心里同样很清楚的知道，这次五爪金龙的忽然出现，算是帮了他一个忙，至于不死血龙和五爪金龙之间的恩怨，根本不关他的事情。

　　可要知道，他现在已经拥有着混沌巨石，也就是说，他已经拥有了这里的所有混沌石，到时候借助这些混沌石破开时空，应该不是什么难事，一旦离开这里，那么这里的事情和他半毛钱关系都没有，更加不要说怕不死血龙找他报仇，扯淡呢。

　　“我们之间的恩怨，不管怎么说，都是族内的恩怨，你现在联合外人一起对付我，始终不对，回头是岸，我可以给你一次机会，而且我也可以保证，从今以后，不死血龙一族不在和五爪金龙一族为敌，如何？”

　　听到不死血龙的话，林云心里狠狠的鄙视了一番，简直太无耻了，不死血龙的无耻已经到了人神共愤的地步，明明自己不对，居然还想用整个龙族强压五爪金龙，看看情况，要是五爪金龙吃这一套，相信早就答应了，真是不知道不死血龙心里是怎么想的，还是脑袋被驴给踢了，真是无语至极。

　　不过不死血龙的最后一句，我可以保证，从今以后，不死血龙一族不在和五爪金龙一族为敌，这已经表明，不死血龙已经害怕了，主动让步，更是将龙族第一的位置让了出来，在整个龙族和不死血龙的退步面前，五爪金龙会妥协吗？

　　林云没底，甚至不知道五爪金龙到底会和自己联手一起对付不死血龙，还是会突然倒戈，联手不死血龙一起对付自己，不管怎么说，这件事最终还是要看五爪金龙。

　　五爪金龙低头开始沉思起来，因为不死血龙所提出的意见的确很诱人，一般情况下，他根本不可能拒绝，可是，五爪金龙抬起头，忽然笑着说道：“不死血龙一族和五爪金龙一族争斗了这么多年，早已水火不容，不是你死就是我亡，就算你我想要停战，相信底下的人也不会同意，更何况，你不死血龙一族最大的有点就是说话不算数，我要是答应你，鬼知道你会不会改变主意，一旦改变主意，我岂不是失去了一个最佳消灭你的机会？”

　　听到此话，林云心在一喜，看来五爪金龙一族和不死血龙一族之间的恩怨很深，已经深到不可避免的时刻，而不死血龙的脸色也瞬间难看到了极点，因为他也没有想到，自己已经说出这样的话，对方居然还想和此人一意孤行。

　　“你们两个想要杀我？哈哈哈，不要太自信我不死血龙就算死，相信你们也绝对得不到任何的好处，我还是那句话，战，我不怕，大不了一死，不过你们都得陪葬，要是不战，我们日后都是好朋友，如何？”

　　怕？不死血龙明显是怕了，不过身为不死血龙一族的族长，更是不死血龙一族的第一高手，面子最起码还是想要的，对于这一点，不管是林云还是五爪金龙心里都清清楚楚的知道，只不过没有点破罢了。

　　林云和五爪金龙互相看了一眼，都从对方眼中看出了什么，根本没有继续废话，嗖，嗖，五爪金龙和林云的身体快速朝着不死血龙的方向而去，而进攻的时候，五爪金龙已经告诉林云，不死血龙的破绽在哪里。

　　要不是五爪金龙告诉自己不死血龙的破绽在哪里，想要找出不死血龙的破绽，还真不是一件容易的事情，林云也万万没有想到，不死血龙的破绽，居然会是在屁股上，草，打死他都不会想到这里。

　　知道了不死血龙的破绽在什么地方，那么一切都好办了，按照林云和五爪金龙的实力，两人一旦联手，相信世间能够抵挡住的人恐怕还没有，天罚主宰除外，可是试问一下，在这个世界上，有几个混沌主宰？更何况，混沌初开末期，天罚主宰都没有出生，也就是说，在这种情况下，林云和五爪金龙联手，能够抵挡住的人几乎没有。

　　不死血龙也没有想到，对方两人说打就打，根本不给一点机会，根本不敢有丝毫的大意，因为五爪金龙知道他的破绽，五爪金龙知道，也就代表着对方知道，这样以来，麻烦可就大了。

　　果不其然，林云也算是无耻到家，因为一出手，不死血龙和五爪金龙就已经大战到一起，而林云却是一个劲的朝着不死血龙的屁股攻击，这样以来，不死血龙根本不能全心全意的对付两人，只能不断的躲闪，可这样下去的话，自己的破绽迟早被攻到，要真是那样的话，那么他到时候就根本无法重聚肉身，只有死路一条。

　　“你们他妈的，到底还要不要脸，两人对付我一个人，我去你奶奶的。”

　　不死血龙一个劲的开骂，虽然林云和五爪金龙一直无视，可这样骂着，两人心里多多少少有点不爽，尤其是林云，毕竟对于骂功，自己要是认第二，绝对没有人敢认第一，现在被不死血龙如此开骂，简直有点叔叔不可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“不死血龙，我草你妹，你们不死血龙一族都是从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑。下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌，一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来，你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气，你老说你男朋友长得帅，有钱，长得是有钱，长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧，人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB。”

　　正准备开骂的不死血龙，忽然听到对方如此骂功出现，似乎有些惊讶，差点气的背过气去，脸色大怒，直接开骂道：“我草你妹。”

　　我草你妹还没有骂完，林云继续开骂道：“全国人民你最牛，骑着板凳上月球；天下属你最能吹，喝酒用缸不用杯；从古到今你最能，出门逛街吓死人；你说这些不算啥，诺贝尔奖等你拿！想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话。”

　　“你长的很爱国，很敬业，很有骨气！他们怎么能管你叫猪呢？？这太不像话了！总不能人家长的像什么就叫人家什么吧！怎么能说你长得像猪呢？那是侮辱了猪。”

　　“我想看着你说话，可你为什么把脸埋在你的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你的脸，那你的屁股哪儿去了？长的很科幻，长的很抽象！见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！”

　　“长的很无辜，长的对不起人民对不起党。你长的拖慢网速，你长的太耗内存，我从来不骂人但是被我骂的都不是人，跟你说这些是把你当人看，你很可怜没有思想没有心，没有受过教育没有文化，你活着可悲，走到哪里都污染空气，你说话别人都当是放屁。”

　　“所以你看完我的忠告一定会发脾气，无论你再怎么骂我，我都不会生气，人干嘛要和一个连狗都不如的东西生气呢，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，你长的挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝发的脾气。”

　　林云的嘴就好像机关枪一般，嘟嘟嘟的骂个不停，这一连串的骂，不仅把不死血龙骂的愣住了，就算是五爪金龙，也有点发愣，好厉害的骂功，简直天上地下少用。

　　不死血龙终于认清楚一个事实，那就是对于骂人，他根本不是对方的敌手，这样一直开骂下去，最终骂输的还是他自己，与其这样，还不如不找麻烦，于是，不死血龙被硬生生的骂了下去，不敢再开口开骂。

　　五爪金龙和不死血龙转眼间大战三十回合，两人作为五爪金龙一族的第一高手和不死血龙一族的第一高手，实力可以说是半斤八两，要是一般情况下，两人一旦开战，谁也奈何不了谁，不过在这一刻，五爪金龙却有着一个很强大的帮手，这也是不死血龙最为头疼的地方。

　　而林云从头到尾，一直没有和不死血龙正面对抗，因为不死血龙号称不死之身，要是不挤破破绽所在，那么不管死多少次，都可以好好的站在这里。

　　所以林云才决定，与其白白浪费机会，还不如一击即中，直接找到不死血龙的破绽所在，这样以来，不死血龙一旦被自己所杀，那么想要重聚肉身，恐怕已经不太可能，正是因为如此，五爪金龙和林云兵分两路，一个与不死血龙正面开战，一个却是绕到背后，不断的偷袭着不死血龙的屁股，也就是破绽所在。

　　三人在九天不断的大战，而躲在不远处一直观看的铃峰，脸色越是越来越难看，因为对于金刚大帝被血龙大帝控制的事情，他早已知道，他更加知道，在混沌初开末期，不死血龙代表着什么，正是因为如此，他才准备借刀杀人，想要凭借不死血龙杀了对方。

　　可是结果却恰恰相反，本来以为不死血龙已经快要得逞的时候，却半路杀出个五爪金龙，要是一般的人，不死血龙根本不惧，可五爪金龙却不是一般，那可是能够和不死血龙齐名，共同称霸龙族的超级存在，更何况，这一刻，五爪金龙和林云联手，还知道不死血龙的破绽所在，要是一个不慎，不死血龙就会陷入万劫不复之地。

　　眼神越来越冰冷，要是他不受重伤，那么完全可以出去和不死血龙联手，一起对抗五爪金龙和林云，可是现在的情况却是，刚刚他和混沌巨石对战，居然搞的两败俱伤差点丢了性命，更加客气的是，不知道林云到底使用了何种秘法，居然收走了混沌巨石，真是他们的坐收渔翁之利。

　　双拳紧紧的握着，恨不得林云和五爪金龙立刻被杀，不过铃峰心里很清楚的知道，在这种情况下，恐怕只有一个结果，那就是不死血龙被五爪金龙和林云的联手所杀，虽然心里有着一万个不愿意承认，但是事实如此，他也无能为力。

　　铃峰心里简直不爽到了极点，好不容易找来的帮手，要是就这样白白被杀，那么他在想要灭掉林云，恐怕就有点不太可能了，所以不死血龙是一个机会，最起码是对付林云的一个最大帮手，一旦不死血龙死了，他将一无所有。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，铃峰也不知道到底该怎么办，因为他现在的伤势很重，暂时不能出手，更何况，对付可是两个超级高手，就算自己出手，也不可能扭转形势，到时候还会搭上他的一条性命，明明知道结果还要是如此的话，那岂不是成了傻子。

　　铃峰脑海之中不断想着各种办法，哪怕现在杀不了林云，也一定要救出不死血龙，相信以不死血龙的实力和背后的整个不死血龙一族，日后想要对付林云，简直就是一件轻而易举的事情。

　　严格说起来，现在他的任务只有一个，那就是不管发生什么事情，不管付出任何的代价，都要救出不死血龙。

　　最终没有办法，毕竟林云和五爪金龙两人都是高手之中的高手，一般办法都不行，更何况，五爪金龙和林云同样知道不死血龙的威胁，所以两人才如此拼命想要杀了不死血龙，所以，除了自己出手之外，似乎再无其他办法。

　　最终没有办法，铃峰只能咬咬牙，使用秘术，先将体内的伤势立刻恢复，然后凭借着这一个空档期，救出不死血龙，到时候反过来对付林云，至于五爪金龙，铃峰根本连想都别想，因为五爪金龙在龙族的地位和实力，根本不是他所能够撼动的。

　　更何况，铃峰心里也有数的知道，对于混沌初开末期，他和林云都一模一样，都是一个过客，一旦找到办法，他们都会离开这里，回到未来，所以对付五爪金龙，根本没有丝毫的意义，他的敌人只有一个，那就是林云，只要能够杀了林云，一切都行。

　　想到这里，铃峰没有继续迟疑下去，因为在这一刻，铃峰身上忽然腾升起一股无可匹敌的力量，体内的伤势瞬间恢复，不过他却只有十分钟的时间，一旦十分钟过去，那么等待他的将是更加重的伤势，到时候不要说救走不死血龙，恐怕就算是他，也不可能活着离开。

　　正在大战的双方，忽然有人加入，林云一看居然是铃峰，心中简直愤恨到了极点，你妹的，你居然还敢出现，根本没有多说废话，正所谓仇人见面分外眼红，林云也没有继续找不死血龙的破绽，而是直接和铃峰开战到一起，正在全面对付不死血龙的五爪金龙，看到忽然出现一位洪荒大帝，心里也是有点惊讶，不过很快便已经真定性下来。

　　二对二，四位洪荒大帝，虽然林云的境界还没有突破洪荒大帝境界，可是本身实力，去已经能够和洪荒大帝相提并论，四位洪荒大帝的大战，简直就是惊天动地的事情，因为洪荒大帝不仅是在未来称霸大陆，就算是在这个上古时期，洪荒大帝都是无敌的存在，更何况还是一下子出现四名洪荒大帝。

　　四人的身影不断的在九天之上窜来窜去，尤其是林云和铃峰，两人之间的战斗更是强烈，找找凶猛无比。


第六百零一章 金天

　　林云和铃峰的战斗，简直就是最为猛烈地战斗。

　　你一掌我一拳，转眼间，两人已经大战三百回合，而这一刻的铃峰也知道，要是十分钟过去，那么等待他的只有死路一条，与其这样，还不如拼命一点，说不定还有一点机会。

　　正是因为如此，铃峰看上去很是凶猛无比，两人的战斗从地上转移到九天，从九天转移到地上，而不死血龙和五爪金龙乃是老对头，战斗根本没有多少激烈，因为不管是不死血龙还是五爪金龙，两人心里都很清楚的知道，他们之间就算大战三天三夜，也根本分不出胜负。

　　“林云，你他妈的，今天你必死无疑。”

　　根本懒得和铃峰多说一句话，林云一个劲的出手，拳打脚踢，能够使出的招数，统统用上，反正只要能够杀了铃峰，那么就是最好的招数，看到这种情况，铃峰也没有继续废话下去，一个字，战。

　　四人大战，不死血龙和五爪金龙战，林云和铃峰战，四人都是洪荒大帝，战斗可以说是惊天动地，就这样，三分钟快速而过，而每过一秒钟，铃峰的脸色都难看一分，因为时间对于他来说，就是性命。

　　其实林云心里早已猜到，铃峰如今能够完好无损的站在这里和自己一战，一定是使用了某种秘术，毕竟之前铃峰和混沌巨石一战，受了重伤，哪怕铃峰在牛叉，实力在强大，也不可能在如此短的时间内，将伤势恢复，要真是这样，那么铃峰完全可以无敌，称霸天下了。

　　如果不出意外的话，看来铃峰利用秘术强行使得自己的实力提升起来，按照这种情况的话，铃峰提升实力有个时间限制，难怪铃峰的脸色如此难堪，看来自己猜测的一点都没有错。

　　正是想到这里，林云也没有那么拼命，因为他心里很清楚的知道，只要自己拖延时间，相信时间一到，不用自己出手，到时候铃峰自己就完蛋了。

　　林云想到的，铃峰同样想到了，正是因为如此，铃峰的脸色再次难看几分，因为时间拖延的越久，对他越是没有好处，而唯一的办法就是以最快的速度消灭此人，不过能够消灭此人，也不用等待现在，所以只能带着不死血龙而去。

　　铃峰早已和不死血龙商量好，只要机会一到，两人就想尽各种办法离开这里，不过想想容易，真正做起来可就困难多了，尤其是在两大超级强者眼皮子底下离开，可能吗？

　　不管怎么说，林云和五爪金龙又不是吃素的，要是这样被他们跑掉的话，林云和五爪金龙也可以直接去死了，所以铃峰也苦闷到了极点，为了以后能够对付林云，铃峰也算是豁出去了，哪怕牺牲自己的性命也在所不惜。

　　人都有累的时候，哪怕就算是洪荒大帝也同样如此，四人一直开战到现在，已经过去了五分钟，加上之前的，四人几乎已经全部累了，不过林云却一点都不担心，因为他有着很多的混沌石，虽然他从混沌石内提炼混沌之力很是缓慢，可是混沌巨石想要提炼混沌之力，却不是一件困难的事情。

　　正是因为如此，林云才丝毫的不惧，要是按照正常情况下，他早就动用混沌之力了，可却不想让别人知道，他能够如此之快的提炼混沌之力，退一万步讲，就算现在能够杀了铃峰和不死血龙，那么五爪金龙了？

　　在这个世界上，不管是人还是灵兽，都是贪婪的，尤其是能够从混沌石内提炼混沌之力，相信就算是五爪金龙也绝对会眼红，要是那样的话，自己岂不是平白无故又招惹了一个大麻烦，到时候五爪金龙一捣乱，自己就别想离开了。

　　为了给自己不找更多的麻烦，最终林云还是放弃动用混沌之力，随着时间的慢慢推移，铃峰终于找到一个机会，直接和不死血龙遁走，看着已经消失不见的两道身影，林云和五爪金龙都傻眼了，因为刚刚两人之所以能够离开，乃是因为他们钻了他们的裤裆，就在两人发愣的时候，让两人跑了。

　　五爪金龙和林云简直有点好笑，身为堂堂的洪荒大帝，这种事情居然都能够做的出来，无奈，无语，不过他们同样能够理解两人，毕竟在性命之前，任何事情都是扯淡。

　　“你叫什么？”

　　“林云。”

　　“我叫金天，这次没有成功抹杀不死血龙，相信以后再要对付他，就更加困难了。”

　　金天？五爪金龙族长，洪荒大帝巅峰，对于身边这位大汉，林云还是比较忌惮的，因为按照正常视力对比的话，金天的实力应该堪比铃峰，正是因为如此，他才不想找这个麻烦。

　　“我相信，他们两人一定不会有好下场。”

　　听到此话，金天忽然仰天大笑起来，不知道笑了多久，金天才忽然说道：“好一个林云，好一个没有好下场，你这个朋友，我们五爪金龙一族交定了，林兄弟，我想邀请你帮一个忙，如何？”

　　帮忙？其实根本不用五爪金龙说，林云就已经猜到，金天想要邀请自己干什么，不过还是装作不懂的问道：“金大哥，不知道这个忙是什么？”

　　“很简单，我邀请你，和我联手一起对付血魔，至于刚刚救走血魔的人，我可以保证，我同样会和你联手一起对付他。相信我们联手，一定可以铲除他们两人。”

　　根本没有丝毫的惊讶，因为林云早已猜到，今天所说的这个忙是如此，要是平常情况下，他根本不会答应，毕竟上古时期对于他来说，就是一个过客，根本不需要和不死血龙一族搞的不死不休，不过现在，就算他不愿意，相信不死血龙和铃峰也不会放过他，既然如此，正好趁着这个机会，和金天联手，一起对付不死血龙和铃峰。

　　“好，我答应你。”

　　“走，我们现在就去追。”

　　追？林云似乎有些惊讶，因为不死血龙和铃峰已经离开很久，想要找到两人，似乎有些太过困难，似乎能够看出他心中的疑惑，今天笑着说道：“我们五爪金龙一族和不死血龙一族乃是天生的敌对关系，所以不管不死血龙走到哪里，我都有办法找到他。”

　　“原来如此，那我们走吧。”

　　金天和林云也没有继续迟疑下去，跟着金天一路南行，很快，两人就已经离开，不过在走之前，林云已经让混沌巨石将这里的所有混沌石全部带走，毕竟资源不能浪费，更何况还是混沌石。

　　一路之上，金天向林云讲解着很多关于上古时期的事情，一边听，林云一边盘算，看来不出意外的话，金天已经知道自己的身份，毕竟按照自己的种种，明眼人一眼都能够看出，自己并不属于这个世界。

　　“林兄弟，你们的未来好吗？”

　　“金大哥，既然你已经猜到我的身份，那我也不想继续隐瞒下去，没错，我当初和铃峰战斗，不小心破开时空来到这里，金大哥，在我们那里，同样有着巨龙一族，应该是你们的后辈，不过他们的实力却不如你们，整个龙族更是没有一位洪荒大帝强者。”

　　不得不承认，上古巨龙一族和当时的巨龙一族，根本不能相提并论，毕竟在上古巨龙一族之中，有着很多不下五位洪荒大帝，可是在当时的巨龙一族，却没有一位洪荒大帝，这本身就已经说明一切问题。

　　听到此话，今天又喜又怒，喜的是，巨龙一族居然可以繁衍到那么长的年代，怒的是，以后的巨龙一族，居然没有一位洪荒大帝坐镇，这简直是巨龙一族最大的耻辱，想到这里，今天忽然说道：“林兄弟，我也想离开这里，前往你的那个时代。”

　　虾米？

　　听到金天的话，林云也是被彻底震惊，因为他万万没有想到，金天居然有这样的想法，不过想想也挺好，要是金天这样的高手前往自己的那个时代，那么一定会帮助自己，到时候狱门岂不是又多出一位洪荒大帝强者？

　　“金大哥，你要是离开了巨龙一族，你的族人怎么办？”

　　“哈哈哈，你放心，早在十年前，我已经在培养我的几班人，早就一年前，他的修为已经突破洪荒大帝，和我的实力相差无几，所以就算我现在离开，也没有丝毫的问题。”

　　“既然如此，那我们到时候一起离开。”话都已经说到这个份上，林云也不好意思多说什么，听到此话，金天也是惊喜不已，因为他的意思很简单，就是想要破开时空回到林云所在的时代，到时候帮助巨龙一族重新崛起，对于金天的意思，林云又何尝不知道。

　　不过林云也有自己的打算，一位洪荒大帝代表着什么，他心里比谁都要明白，而狱门现在最为需要的就是洪荒大帝的坐镇，要是五爪金龙入驻巨龙一族，那么按照巨龙一族和狱门的关系，金天完全就是狱门的保护神。


第六百零二章 老祖宗

　　一处僻静的山洞内。

　　如今的不死血龙已经不再是以巨龙的形式存在，而是变成一个妖艳的男子，看上去给人一种很是诡异的感觉，而血魔看着面前的男子说道：“你为什么要帮我？”

　　坐在血魔面前的男子，正是铃峰，经过疗伤，算是恢复了大半，不过刚刚使用秘术，也算是动了元气，笑着说道：“你我有着共同的敌人，帮你就相当于帮我。”

　　“好一个共同的敌人，不错，我们的确有共同的敌人，既然如此，那我也开门见山，我帮你对付你要对付的人，而你也必须和我联手，铲除我想要铲除的人，如何？”

　　血魔的敌人？

　　铃峰当然知道血魔的敌人是谁，除了五爪金龙一族，似乎再也想不到其他人，可是五爪金龙一族并不是普通人，更何况，自己乃是一个过客，解决了林云，就准备返回，要是招惹了五爪金龙，到时候平白无故给自己找来麻烦，岂不是很蛋疼？

　　要是其他种族，铃峰也不多说什么，直接答应了，可是五爪金龙一族却完全不已，身为整个上古龙族之中的绝对霸主，可想而知，五爪金龙一族的实力到底有多么的强大。

　　“怎么？难道你不愿意帮我？”看到对方迟迟不发言，血魔的脸色也有点冰冷下来，毕竟眼前此人乃是洪荒大帝，只要和此人联手，才可以抵达五爪金龙一族，还有那个神秘人，可现在看来，眼前此人并不想帮忙。

　　“不是，我是在想，我们该如何对付他们。”最终没有丝毫的办法，铃峰只能点头答应，不管怎么说，他现在身处的地方，乃是上古时期，也就是不死血龙一族的底盘，要是惹怒不死血龙，那么到时候的麻烦会更大，鬼知道不死血龙一族会对自己干些什么。

　　正是想到这里，铃峰最终还是答应下来，听到对方答应了自己，不死血龙的脸色才稍微好看了一点，说道：“其实很简单，金天作为五爪金龙一族的第一强者，只要我们能够杀了他，我就有信心灭掉整个不死血龙一族。”

　　金天？铃峰当然知道血魔口中的金天是谁，应该是之前和林云联手一起对付他们的五爪金龙，不愧是五爪金龙一族的第一强者，单单是那份实力，就足以睥睨天下，正是因为如此，想要杀掉金天谈何容易，并不是开口说说话就完事的事情，对于这件事的困难性，铃峰又何尝不知道。

　　要是金天如此容易抹杀的话，相信不死血龙也不用等这么久，真是一件高难度的事情，铃峰苦闷的说道：“我们也算是合作伙伴了，既然如此，我也同样开门见山，金天的实力你我心里都很清楚，要是就他一个人，我们联手，说不定可以抹杀他，可现在的问题是，金天身边多出一个林云，两人要是联手的话，我们将会很是麻烦，你说呢？”

　　对于这一点，血魔似乎也早已想到，说道：“我已经想好对策，到时候我们逐一击破，只要你将此人引开，然后我们联手，就一定可以消灭金天。”

　　草。

　　心里狠狠的鄙视了一番面前的这个脑残，尼玛，如此简单的办法，你都能够想到，对方能想不到？毕竟能够成为洪荒大帝，哪一个不是最为聪明的人，不过铃峰却没有多说什么，因为在他的心里，恨不得血魔和两人两败俱伤，到时候他就可以坐收渔翁之利，称霸上古时期。

　　其实在铃峰心里，还有着一个最难抉择的事情，那就是天罚主宰，虽然他是天罚主宰的十大分身之一，按照之前天罚主宰的举动，一旦十大分身聚集在一起，破开封印的那天，也就是他被杀的日子，因为天罚主宰根本不会让十大分身留在这个世界上。

　　而铃峰在以前，已经做好随时牺牲的准备，毕竟他本身就不属于这个世界，只是天罚主宰的一个分身而已，可是现在的情况已经彻底不同，他能够破开时空进入上古时期，这本身就是给他的一个最大的机会，要是他不回去永远留在这里，那么岂不是不用死？

　　其实铃峰心里很清楚的知道，就算天罚主宰乃是混沌主宰，可想要破开时空前来抓他，根本不可能，因为混沌之力还没有达到穿越时空的威力，更何况，到时候天罚主宰会召唤他们，要是他不回应，相信天罚主宰也根本找不到他。

　　这一切，铃峰谁也不会告诉，因为他在等待机会，而这个机会，就是龙族，只要消灭林云，到时候按照他的实力，就算无法称霸上古时期，但是想要建立一方势力，也不是一件困难的事情。

　　“好，不怕告诉你，最多半个时辰，金天和林云就会找到我们。”

　　“什么？”似乎有些震惊，毕竟这次离开，他们两人挑选的道路，根本无人知道，要是这样林云和金天还能够找到他们，那么只有一个可能，就是眼前此人出卖了他，可是铃峰想了想，感觉还是有点不太可能，毕竟不死血龙和五爪金龙之间的恩怨，众所周知，更何况，血魔根本没有任何的理由对付自己。

　　“不用着急，不死血龙一族和五爪金龙一族相斗这么多年，早已对对方的行踪了如指掌，他能够找到我，我也能够找到他，所以没有必要大惊小怪。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，不大惊小怪才怪，好不容易跑了出来，要是在遇到金天和林云，鬼知道会发生什么事情。

　　似乎能够看出面前男子心中的担心，血魔笑着说道：“放心，我带你来的这里，乃是我当年得到的一块修炼圣地，在这里，我有信心杀了他们，不过却需要你的帮忙。”

　　带着一脸疑惑和好奇的铃峰，两人进入山洞深处，来到一处深潭面前，指着面前的深潭，说道：“这里乃是当年混沌初开，所留下的混沌炼狱，不管是谁，只要敢进入其中，都抵挡不住炼狱。”

　　似乎有些不相信，而血魔早已猜到，早已从一个空间抓来一头神兽，直接扔进深潭，毫无疑问，不到一秒钟的时间，刚刚还生龙活虎的神兽，变成了彻头彻尾的骨头，甚至连灵魂都不存在，看到这种情况，铃峰才算是相信了。

　　虽然是相信了此事，可是铃峰还是有点凝重的说道：“血魔，就算混沌炼狱很是厉害，可是林云和金天不可能乖乖的进去。”

　　“哈哈哈，我有办法，我手中有着两套混沌战甲，只要你我穿上，并不需要害怕混沌炼狱，到时候你我进入混沌炼狱之中，相信以金天和林云的性格，也一定会跟着进来，你想想看，结果会如何？”

　　看着血魔手中的战甲，铃峰也笑了，而两人没有迟疑，因为在山洞之外，林云和金天已经抵达，看着面前的山洞，林云有些疑惑的问道：“你的意思是说，铃峰和血魔在山洞里面？”

　　点点头，金天很是坚信的说道：“没错，我可以明确的告诉你，血魔绝对在这里，不过不知道为什么，我总是感觉有点不对劲，因为按照我们之前相斗的结果，每一次，不是他走就是我追，或者我走他追，可是这次，血魔明明知道我们会跟着追来，血魔却躲入山洞，如果其中没有猫腻，打死我都不相信。”

　　点点头，对于金天所说的这一点，林云也感觉到了，因为按照正常情况下，血魔和铃峰应该继续跑，万万不可能躲在山洞内，这岂不是给了自己两人机会？

　　按照真正的实力对比，林云有着十足的自信，以他自己和金天的联手之力，绝对可以完胜血魔和铃峰，更何况，如今的铃峰还身受重伤，所以现在这个时候，对于他们消灭铃峰和金天来说，乃是一个千载难逢的大好机会。

　　“不管发生什么事情，我们都要他们死。”

　　“林兄弟，千万小心。”

　　“好。”说着，金天和林云进入山洞，而朝着通道慢慢进入，不知道走了多久，看到一个巨大的山洞，而在山洞的正中间，有着一处深潭，至于铃峰和血魔，则是站在深潭四周，看到他们两人进来，血魔冷冷的说道：“阴魂不散，金天，这次你帮助外人对付我，到时候龙族自然会帮我讨回公道。”

　　又是这一句，狠狠的骂了一句，金天很是不爽的说道：“血魔，你也算是无耻到了极点，你不顾龙族的规则，居然出手对付金刚大帝，要是此事传到龙族的耳朵里，哼哼，不用我说，你也应该知道这样做的后果。”

　　听到此话，血魔的脸色也有点难看，本来这次他控制金刚大帝，想要借助金刚大帝从而突破，毕竟金刚大帝也是洪荒大帝，融合了金刚大帝的灵魂，他的灵魂就会提升三分之一，实力也会提升三分之一，到时候的实力完全能够胜过金天。

　　不过此事万万不能让别人知道，尤其是龙族，因为按照龙族的规则，龙族不管是哪一个种族，都不可能互相残杀，更加不可以为了提升实力而对付本族之人，可是他却融合金刚大帝的灵魂，此事要是被龙族知道，那么结果如何，他心里很是清楚的知道。

　　“金天，我可以明确的告诉你，我融合金刚龙的灵魂，乃是有人支持，而这个人你根本惹不起，我劝你还是到此为止。”

　　背后还有人？听到此话，金天脸色明显一愣，因为在龙族之中，能够凌驾于他们之上的人，只有一个，不过可能吗？

　　“血魔，你少在这里危言耸听，老祖宗怎么可能在背后支持你。”

　　“哈哈哈，金天，我可以明确的告诉你，你感觉不可能发生的事情，并不代表不会发生，既然你已经知道，为何要当着路转，不如这样，你带着五爪金龙一族归顺我不死血龙一族，到时候老祖宗一高兴，说不定会善待你。”

　　老祖宗。

　　听到果然是老祖宗在背后支持血魔，金天的脸色简直难看到了极点，因为他心里很清楚的知道，老祖宗代表着什么，要是老祖宗都参与了此事，那么真的可就麻烦大了。

　　“金大哥，老祖宗是谁？”

　　老祖宗？说到老祖宗，金天脸色有些凝重的说道：“林兄弟，相信你也知道我们龙族包括很多种族，而在混沌初开中期的时候，我们龙族只有一人，那就是老祖宗，因为老祖宗的缘故，才繁衍出我们众多种族，而在我们龙族之中，老祖宗就是天，真是难以置信，老祖宗忽然会支持血魔如此做。”

　　“万一血魔说谎呢？”

　　“不可能，虽然不死血龙无耻卑鄙，可是血魔却有一点很让人值得尊敬，那就是血魔此人，从来不说谎，更是说一不二，所以血魔刚刚所说的很有可能都是真的，要真是如此的话，那麻烦就大了。”

　　老祖宗？

　　龙族的老祖宗？

　　虽然没有见过龙族的老祖宗，但是林云心里却很清楚的知道，相信上古龙族的老祖宗，实力一定很可怕，最起码凌驾于金天和血魔之上，要真的如血魔所说的一般，老祖宗真的支持血魔，那么的确很麻烦。

　　毕竟老祖宗支持血魔，岂不是说明，整个龙族都在支持血魔？而金天只是五爪金龙一族的族长，与龙族的族人根本不能相提并论，要是老祖宗支持血魔，那么就算是金天，也绝对无能为力，看来此事的确变的很麻烦起来。


第六百零三章 邀请

　　老祖宗。

　　龙族老祖宗。

　　林云也万万没有想到，这次的事情，居然引出了龙族的老祖宗，一看金天脸上的表情，他心里就已经很清楚的知道，按照金天在龙族的地位和实力，根本不是老祖宗的敌手，要是血魔所说的话是真的，那么麻烦的确大了。

　　血魔冷笑着说道：“金天，我和你相斗整整百余年，我的为人你应该很清楚，其实我根本不想和你争斗，只不过形式所迫，金天你我打开天窗说亮话，我背后有着老祖宗支持，相信你也知道代表着什么，金天我已在继续告诉你一个秘密。”

　　金天和林云都没有说话，因为他们也想知道，血魔在这一刻，到底想要说什么秘密，而血魔说道：“这个秘密，这么多年我从未告诉过任何人，老祖宗一直闭关修炼，其实就是想要迷惑对方，想要一统天下。”

　　上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，上古时期四大种族，而上古四大种族，实力相差不多，而上古龙族排在四大四大种族之首，不过这么多年已经过去，四大种族根本奈何不了对方，而上古龙族想要消灭其他三大种族，也不是一件容易的事情。

　　对于血魔所说，不要说金天，就算是林云也没有丝毫的怀疑，因为他心里很清楚的知道，龙族老祖宗有这样的心思很正常不过，毕竟谁也希望能够一统整个大陆。

　　“血魔，此事老祖宗并没有对我说过。”

　　“哈哈哈，金天，难道现在你还不知道其中的缘由吗？老祖宗之所以不将此事告诉你，就是因为你的性格太过保守，你蒙心自问一下，你的性格根本不适合，老祖宗天纵英才，一直想要带领整个龙族统一大陆，从而消灭其他四大种族，可你却一直不同意。”

　　金天不说话了，因为血魔所说的话的确千真万确，他的性格的确不适合攻击，而金天一直以来都是主张保守，也就是说，龙族不主动出击对付其他三大种族，而是想要保持现在的四家平衡，可血魔却和金天的情况一点都不已，按照血魔的意思，就是要主动出击对付其他三大种族，从而统一大陆，让龙族站在巅峰时期。

　　对于这个秘密，金天没有丝毫的怀疑，因为他心里很清楚，龙族的老祖宗，的确和血魔的性格一模一样，一直主张龙族仅供其他三大种族，从而统一大陆，他也很好奇，为何那么多年前，老祖宗为何闭关修炼，原来是想要迷惑对方。

　　金天也终于知道，老祖宗为何选择血魔而不选择他了，要自己是老祖宗，也一定选择血魔，而不是自己，毕竟血魔的性格最适合老祖，而他却不行。

　　“血魔，并不是我不愿意主动出击，而是大陆还不容易平静下来，形成了四家鼎立的局面，要是我龙族主动出击，就会彻底打破这个局面，到时候生灵涂炭，血流成河，尤其是我龙族，更是死伤无数，难道这个局面，就是你想要看到的吗？”

　　对于金天所说，林云也是很赞同，毕竟战争一旦开始，谁也不知道会发生什么事情，尤其是龙族先挑起的战斗，那么到时候其他三大种族一定会联手对付龙族，要真是如此的话，鬼知道龙族到底会死多少成员，不过，血魔和老祖宗想要主动攻击，消灭其他三大种族从而一统大陆，也没有丝毫的错误。

　　林云心里很清楚，要是自己遇到此事，那么所选择的道路，也和血魔，老祖宗一模一样，而不是选择保守，不过一个人一个选择，这也不能怪血魔，也不能怪今天，更加不能怪龙族老祖宗，不管是谁，都不能怪，要怪只怪个人的观念不一样罢了。

　　“哈哈哈，金天，你的观念太落伍了，要不然这么多年老，我不死血龙一族一直摇摇直上，而你五爪金龙一族，却是越来越不行，难道你就没有考虑过其中的缘由吗？不怕告诉你，老祖宗已经看你很不顺眼，要不是你还有几分实力，相信老祖宗早就出手对付你了。”

　　“血魔，老祖宗到底是什么意思，单凭你一个人说，我根本不会选择相信，到时候我自会亲自去问老祖宗，至于今天，我不会杀你，我要带你前往龙族，当着老祖宗的面说清楚此事。”

　　金天听到关于老祖宗，已经决定不再多管此事，不管如何，此事牵连到老祖宗，一旦杀了血魔，那么此事时真的话，老祖宗一旦怪罪下来，他可吃罪不起，不管怎么说，对于龙族来说，他的地位根本不如老祖宗。

　　“哈哈哈，金天，你还是食古不化，永远都是这个性格，难怪老祖宗不将此事告诉你，而是要交给我，金天，我可以明确的告诉你，你要是阻拦我，耽误了龙族的大事，到时候不要说我和老祖宗，就算是整个龙族，都不会原谅你，你就是龙族的千古罪人。”

　　千古罪人？龙族的罪人？

　　听到此话，金天的脸色一变再变，因为他已经感觉到，血魔所说的此事，很有可能是真的，因为血魔就算是如何大胆，也绝对不会用老祖宗的名头出来吓唬人，要是被老祖宗知道，血魔吃不了兜着走。

　　“血魔，你不用多说废话，谁对谁错，我们到了老祖宗面前，自然会有人评判。”

　　深深的看了一眼身边的金天，林云很清楚的知道，这一刻的金天已经相信血魔所说，看来是杀不了血魔了，不过不管怎么，虽然杀不了血魔，但是铃峰却不管怎么说都要杀，这一点，林云就算不说，一边的金天也同样知道。

　　金天和林云相互看了一眼，两人一左一右朝着两人快速而去，不过就在这个时候，血魔和铃峰猛然跳入深潭，转眼间消失不见，而正准备跳入深潭的林云，却被金天一把拉住，摇摇头，说道：“此事有点不对劲，血魔诡计多端，不可能留在这里等我们，看来此事有点蹊跷。”

　　听到金天的话，林云立刻停下，从剑狱空间内取出一个神兽灵魂，扔进深潭之内，不一会的时间，灵魂消散，看到这种情况，两人都是大吃一惊，一个个不敢相信的看着眼前所发生的事情。

　　“林兄弟，如果我猜测的不错，这里应该就是传说之中的混沌炼狱。”

　　“混沌炼狱？”

　　“对，没错，就是混沌炼狱，传说几十年前，血魔无疑之中得到一个混沌炼狱，从而快速提升实力，短短的几十年时间，已经成为龙族数一数二的绝顶高手，而混沌炼狱乃是咱们的克星，不管是谁进入，都会被瞬间抹杀。”

　　瞬间抹杀？

　　“金大哥，为什么铃峰和血魔可以进入混沌炼狱？”

　　林云很是好奇，既然金天口中的混沌炼狱如此厉害，为何铃峰和血魔可以随便进入，难道他们是无敌之身？林云自认为自己的实力，还有金天的实力，根本不差于铃峰和血魔，既然如此，他们两人能够做到的事情，为何自己却不行。

　　“林兄弟，你有所不知，血魔身为不死血龙一族，拥有着很强悍的战甲，按照两人刚刚进入深潭的情况来看，两人应该是穿了战甲，所以才无视深潭内的混沌炼狱。”

　　原来如此，好一个卑鄙无耻的血魔和铃峰，根本不用金天解释，林云就已经知道，血魔和铃峰设下的计策，就是想要引自己和金天也进入深潭，到时候借助混沌炼狱从而消灭自己，不得不说，血魔和铃峰算是彻头彻尾的无耻到家。

　　“金大哥，我们现在该如何？”

　　林云也算是苦闷到了极点，因为按照血魔和铃峰所在的位置，自己和金天根本无法进入深潭，要真是这样的话，那么想要杀了两人，根本是一件不可能的事情，到底该怎么办呢？

　　“血魔也正是算到这一点，才有恃无恐，躲在里面，料准我们不敢进入混沌炼狱，而我们除了进入深潭之外，似乎没有其他办法能够对付两人，看来只能守株待兔了。”

　　守株待兔，虽然心里有着一万个不甘，但是林云也知道，自己和金天的确没有丝毫的办法，点点头，无奈的说道：“看来除了这个办法之外，再无其他办法了，我们只有守株待兔。”

　　实在没有办法，林云和金天并没有立刻山洞，而是守在深潭面前，等待着血魔和铃峰的上来，深潭之地，乃是别有洞天，不大不小的山洞内，铃峰很是无奈的说道：“血魔，看来林云和金天并没有上当进入深潭，我们该怎么办？”

　　血魔的脸色也有点难看，因为按照他的计策，应该将两人引入深潭，到时候按照深潭内的威力，想要消灭两人，简直就是一件轻而易举的事情，不过金天和林云却没有上当受骗，那么这个时候，想要离开也不太可能。

　　“我们暂时只能留在这里，虽然不愿意承认，但是两人联手，的确要胜过我们一筹，君子报仇十年不晚，日后我一定会让他们付出代价。”

　　“血魔，你刚刚所说的一切，难道都是真的？”一直以来，铃峰都认为血魔所说的话不是真的，毕竟龙族老祖宗，简直太荒谬了，就算上古龙族的实力强大，也不可能凭借一家之力对付其他三大种族。

　　“当然一切都是真的，难道你认为我说的是假的？开玩笑，不怕告诉你，老祖宗和我的意思一样，都要选择主动出击对付其他三大种族，从而统一整个大陆，只不过金天食古不化，一直不肯妥协，搞的老祖宗都不太高兴，要不是不想失去五爪金龙一族，老祖宗早就出手对付金天了。”

　　上古龙族，共有着众多种族，其中包括黑龙一族，红龙一族，蓝龙一族，五爪金龙一族和不死血龙一族等等，而五爪金龙一族和不死血龙一族作为上古龙族最强大的两大种族，不管是失去五爪金龙一族还是失去不死血龙一族，对于整个龙族来说，都是一个沉重的打击。

　　相信龙族老祖宗也正是看到这一点，才一直不愿意出手对付金天和五爪金龙一族，否则按照老祖宗的地位和实力，怎么可能任由金天阻挡，对于这一点，铃峰当然也很清楚的知道。

　　“血魔，恕我直言，要是老祖宗真的如此，不如你请老祖宗出手，趁早解决金天和林云，而我可以保证，我会帮龙族一起对付其他三大种族。”

　　对于铃峰的实力，血魔有目共睹，也正是因为如此，他才愿意和此人联手，否则怎么可能乖乖的坐在这里说这些，而血魔脸色有点凝重，说道：“要是可以，难道你认为我不想吗？我和金天相斗了整整几十年，无时无刻，我都想要杀了此人，你应该清楚，在龙族，只有五爪金龙一族能够和我不死血龙一族相抗衡，要是金天一死，五爪金龙已经不成气候，到时候我不死血龙一族便可以称霸整个龙族。”

　　铃峰心里很清楚，要是按照血魔的实力，根本不可能杀了金天，要是能够和自己联手，那么还有点希望，可现在的问题却是，金天身边有着一个林云，一个比金天更加难缠的人物，想要杀了两人，简直比登天还难。

　　“血魔，如今的唯一办法就是请老祖宗出手，你我心里都很清楚的知道，以我们两人的联手之力，根本不可能杀了他们，要是老祖宗实在不愿意出手，那么还有一个办法。”

　　“什么办法？”似乎有些着急，血魔乃是最想要消灭金天的，因为金天一死，代表着五爪金龙一族再也没有任何的洪荒大帝坐镇，到时候不死血龙一族便是龙族最强大的种族，称霸龙族也是一件容易的事情。

　　“很简单，以我们两人的联手之力，也许无法杀了两人，但是我们如果能够在多邀请两位洪荒大帝，那么以四人联手之力，相信对付两人应该不是什么难事。”

　　铃峰心里很清楚的知道，二对二的情况下，他们两人根本不可能杀了林云和金天，可是以四人之力，完全有可能，更何况，在整个上古龙族之中，应该不止两位洪荒大帝，按照血魔的实力和地位，相信邀请两位洪荒大帝，应该不是什么难事，不管怎么说，在龙族之中，除了不死血龙一族和五爪金龙一族，还有着其他种族，比如黑龙一族，蓝龙一族，雷龙一族等等。

　　对于铃峰话中的意思，血魔又何尝不知道，想了想，说道：“在我们龙族之中，除了老祖宗，我和金天之外，还有着三位洪荒大帝，一共六位洪荒大帝，而在这三位洪荒大帝之中，和我交好得有一位，和金天交好的有一位，而另外一位，却是保持中立，也就是说，我最多能够邀请到一位洪荒大帝，至于另外一位，我不敢保证。”

　　“要求一位洪荒大帝不行，林云不知道使用了何种办法，居然收服了混沌巨石，要是这样的话，他们也有着三位洪荒大帝，而我们邀请一位洪荒大帝，最多持平，这样以来，我们还是无法获胜，不管付出任何的代价，我们都要尽全力邀请到另外一位洪荒大帝，以四对三，相信我们可以对付他们。”

　　“我可以试试。”

　　“其实血魔，我们邀请的洪荒大帝，并不非要邀请龙族中人，我们也可以邀请其他种族的洪荒大帝，哪怕是其他三大种族的洪荒大帝。”

　　“不行，此事万万不行，要是被老祖宗知道，非杀了我不可，铃峰，你有所不知，根据我们龙族的祖训，绝对不能和外族联手一起对付本族成员，这乃是龙族最忌讳的事情，要是被龙族知道，不要说老祖宗，就算是龙族其他成员，也绝对不会放过我们。”

　　“凡事都有万一，只要我们隐藏的够好，相信龙族根本不会知道此事，更何况，龙族老祖宗乃是倾向于你，相信你不管做错什么事情，老祖宗都会睁一只眼闭一只眼。”

　　听到对方的话，血魔也有点心动起来，毕竟此事的确对他有利，要是能够顺顺利利的杀了金天，那么不死血龙一族便可以成为龙族的第一种族，可要邀请外族对付金天，此事的确很是冒险，正所谓不怕一万就怕万一，万一被龙族知道，自己可就要倒霉了。

　　到底该怎么办呢？邀请外族，可以成功抹杀金天，不死血龙一族也可以成为龙族的第一大种族，可是不邀请呢？根本奈何不了金天，不仅不死血龙无法成为龙族的第一大种族，金天更会影响他的千秋大业。

　　其实铃峰说的也很对，老祖宗和自己的想法一样，否则也不会将此事交给他来办，从而不交给金天，要是自己杀了金天对龙族有利，相信老祖宗也会睁一只眼闭一只眼。

　　咬咬牙，血魔说道：“好，此事就听你的，这么多年来，我也是太过保守，否则金天不可能活到今天，而想要除掉金天，龙族的那位洪荒大帝，绝对不能偏向于他，否则我们还是失败，至于外族的洪荒大帝，我现在还没有想好到底要邀请谁。”

　　上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，四大上古种族，实力都相差无几，既然上古龙族之中有着六位洪荒大帝坐镇，那么铃峰相信，其他三大种族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻都同样有着五六位洪荒大帝坐镇，要真是如此的话，那么想要邀请一两位洪荒大帝，应该不是什么难事。

　　“血魔，三大种族，上古天貂，上古牛虻，上古比蒙，你认为哪一族比较好说话，比较注重利益？”

　　“都可以。”

　　“这就难办了，不过我一直坚信，在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永远的利益，只要利益当前，相信不管是哪一个种族，都会接受我们的邀请，既然三大种族都相差不多，那我们就全部邀请一位，到时候，杀了金天和林云，我们可以消耗其他三大种族的力量，这对于龙族来说，也是一件好事，你意下如何？”


第六百零四章 突破

　　不得不说，铃峰的确很阴险，这就已经开始为自己日后做打算了。

　　如今的铃峰已经决定，不离开上古时期，而想要在上古时期弄点名堂出来，那么就先要彻底搅乱这锅汤，这样以来，他才有机会崛起。

　　不过对于这一切，血魔却根本不知道，毕竟他根本不会猜到，对方居然有着如此大的野心，两人暂时达成了一致，一致对外。

　　“血魔，我们现在必须先想一个办法，离开这里才是王道。”

　　点点头，血魔心里当然很清楚的知道，想要找人对付金天，那么首先要做的就是离开这里，要是连这里都无法离开的话，那么其他一切都是扯淡，不过唯一的入口处已经被两人彻底堵死，想要离开几乎不太可能。

　　守株待兔，不管是铃峰还是血魔，心里都很清楚的知道，两人守在外面，一定是想要守株待兔，等待自己两人离开，到时候他们两人就可以守株待兔，不过两人想来想去，最终还是想不出一个好点的办法。

　　天中大陆，狱门。

　　自从上次逼走天罚主宰之外，狱门可以说是更加小心起来，不管怎么说，谁也不知道天罚主宰到底何时会来，而林云留下的攻击，只能拥有一次，要是这个时候天罚主宰前来，那么狱门根本抵挡不住，而唯一的结果就是，狱门被天罚主宰所屠戮。

　　不管怎么说，混沌主宰都是大陆上最为强大的存在，哪怕是洪荒大帝在混沌主宰眼里，都不值得一提，这还是林云，要是遇到别人，怎么可能攻击天罚主宰，并且让天罚主宰受伤，这一切的一切，似乎都有些过于梦幻。

　　不过整整十天过去，天罚主宰还是没有露面，而狱门上下依然不敢有丝毫的放松，至于林云，却没有人担心，因为小剑如今在狱门，而小剑和林云则是签订了灵魂平等契约，只要林云出事，那么小剑也会跟着陨落，也就是说，小剑没事的话，那么代表着林云也同样没事。

　　正是因为如此，所有人虽然心里多多少少有着一丝担心，不过一想到林云还活着，众人心里也算是松了一口气，而在狱门后山的某一处，林掣和林傲天坐在一处凉亭之中，两人脸上都写满了深深的担心，林傲天说道：“爹，按照屠戮联盟和天地门这么长时间的战斗，天地门的底蕴远远超出我们的想象，要是按照这种情况下去的话，我们屠戮联盟想要灭掉天地门，几乎是一件不太可能的事情，而我担心的却是，要是天地门的底蕴和实力还不止如此的话，那么麻烦就大了。”

　　经过这段时间的战斗，屠戮联盟居然无法真正攻击天地门，而天地门的底蕴和实力，也远远超出所有人的想象，甚至，天地门的整体实力，居然超出了屠戮联盟，这是每个人都没有想到的事情。

　　“恩，你说的很对，按照如今的形式，屠戮联盟的确不是天地门的敌手，不过云儿将屠戮联盟交给我们，我们就要保证屠戮联盟正常运转下去，不管天地门的地域和实力到底有多么的强大。”

　　心里深深的叹息一声，对于此事，林傲天又何尝不知道，可是他又能如何？毕竟现在的形式已经不受他的控制，谁也没有想到，天地门居然如此牛叉，底蕴和实力都远远超出他们的想象，完全不是表面看上去那般简单。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“很简单，以静制动，我们立刻停止攻击天地门，然后联合气宗一起对付天地门，相信天地门还没有强大到可以独抗整个天下，否则按照天地门的野心，早就出手了，根本不会等到现在。”

　　对于此事，林傲天心里也很清楚的知道，毕竟按照天地门的野心，底蕴和实力真的强大到，可以比拟整个天下的话，相信天地门根本不会等到现在，也绝对不会被动挨打，更加不会一直被屠戮联盟步步紧逼，这一切的一切已经表明，天地门的底蕴和实力，还没有到能够独抗整个天下的地步。

　　“正是因为如此，只要我们联合气宗退回来，相信天地门也不会步步紧逼，而我有一种感觉，这次云儿回来，相信就会变的彻底不一样，到时候也是我们狱门真正反击的时候。”

　　话虽然如此，但是林傲天还是有点担心的说道：“天地门先放在一边，天罚主宰刚刚被我们击退，相信不出多久，就会卷土重来，到时候我们用什么抵抗天罚主宰？”

　　说到天罚主宰，不要说林傲天，就算是林掣，也是凝重不已，因为天罚主宰和天地门根本不一样，根本不是一个级别的存在，说句不好听的，天地门不管底蕴和实力如何强大，始终没有混沌主宰坐镇，那么狱门就不用太过担心，可是天罚主宰呢？

　　可要知道，混沌主宰乃是整个天下最强大的存在，哪怕是洪荒大帝，在混沌主宰眼里，都是蝼蚁一般的存在，也就是说，就算狱门拥有着十位洪荒大帝，也不可能是混沌主宰的敌手，要是天罚主宰卷土重来的话，那么的确会很麻烦，首先整个狱门所有人之中，根本无人能够抵挡住天罚主宰，要真是如此的话，岂不是任由天罚主宰屠戮？

　　一想到天罚主宰的实力，不管是林傲天还是林掣，父子两人就有着无尽的无奈感，洪荒大帝又如何？狱门的实力在强大又能怎么样？在一位混沌主宰面前，一切都是浮云，一切都是扯淡，根本屁事都不行，这就是混沌主宰的实力。

　　“上次虽然暂时击退了天罚主宰，相信天罚主宰根本不会善罢甘休，一旦天罚主宰恢复过来，百分之百会找咱们报仇雪恨，到时候我们狱门的确麻烦很大，傲天，你立刻转移狱门的重要人物，相信到时候没有了重要人物，相信天罚主宰也不会赶尽杀绝。”

　　“看来只能如此了，不过始终不甘心，更何况，我们不可能躲闪一辈子，难道我们就没有办法解决此事？”

　　解决此事？林掣无奈的摇摇头，苦闷的说道：“我也很想解决此事，可你告诉我，如何解决？云儿本身就和天罚主宰之间有过节，现在倒好，狱门更是伤了天罚主宰，按照天罚主宰高高在上的性格，怎么可能轻易解决此事，相信别人，还不如相信自己，我们早作打算。”

　　“爹，天罚主宰被封印，十大分身也不是一时半刻能够集合好的，我有个主意，不如趁着天罚主宰受了重伤，十大分身还没有聚集在一起的时候，我们先下手为强，我就不相信，以我们众人的联手之力，会不是一个天罚主宰的敌手。”

　　“万万不可。”根本不给林傲天任何开口说话的机会，林掣直接拒绝道：“云儿临走的时候，千叮咛万嘱咐，不管遇到什么事情，都要等到他回来，我知道你想帮忙，可是也要量力而行，天罚主宰不是普通人，先不说本身实力，单单是混沌气息，都不是你所能够对抗的，傲天，我们还是乖乖的留在这里，看守狱门，等到云儿回来。”

　　提起自己的儿子，林傲天脸上有着一股深深的自豪感，因为天下之大，又是纵观历史长河，从来没有出现过一人，能够抵挡住混沌气息的，更加没有出现一人，能够重伤混沌主宰的，别人无法做到的事情，他的儿子做到了，单单是这一点，就足以自豪。

　　“云儿自从离开进入天外天后，音讯全无，也不知道现在怎么样了。”

　　“这点你无需担心，因为根据小剑的说法，这一刻的云儿根本没有任何的事情，因为小剑和云儿乃是签订的灵魂平等契约，要是云儿有事的话，小剑也会跟着出事，可是小剑在这一刻却相安无事，相信云儿也不会有事。”

　　当时林云不带走小剑，也是想到了这点，因为小剑和他签订了灵魂平等契约，不管是他还是小剑出事，那么另外一方也会跟着出事，那么这样一来，只要小剑没有事情，那么说明自己也同样不会有事，最起码可以让狱门所有人安心。

　　“恩，虽然云儿没有事情，不过天外天毕竟是传说之中的存在，谁也不知道天外天里到底有着什么，现在云儿的情况到底如何，哎。”

　　深深的叹息一声，林傲天心中充满了担心，而这一切，却不能和自己的老婆说，毕竟在这种情况下，最担心林云的还是罗刹女。

　　“云儿的手段和实力你我心知肚明，相信在这个世界上，除非是天罚主宰破开封印亲临，否则根本无人能够伤害云儿，这点你大可以放心。”

　　明明知道自己的儿子没事，但是林傲天心里还是担心无比，不管怎么说，他这个做父亲的，始终放心不下自己的儿子。

　　“傲天，我看你的气息，似乎你也快要突破了？”感应到自己的儿子气息变化，林掣心中的震惊也是无与伦比，因为他心里很清楚的知道，气息变化达标着什么，可要知道，林傲天的实力已经达到了洪荒至尊巅峰，要是再有所突破的话，岂不就是货真价实的洪荒大帝？虽然洪荒至尊和洪荒大帝只是一个境界相差，但是两大境界所拥有的实力，却是相差极大。

　　点点头，对于自己的亲生老子，林傲天当然不会有丝毫的隐瞒，说道：“恩，十天前，我突然感应到，我的境界有所突破，这段时间，我一直都在凝练洪荒领域，经过努力，再过三天，我就可以正式凝练出属于自己的领域。”

　　洪荒领域？洪荒大帝独有的标志，因为洪荒至尊想要达到洪荒大帝，首先要将体内的洪荒力量凝练成洪荒领域，而这一点也是最为困难的，不过林傲天既然已经做到了这一点，那么从洪荒至尊达到洪荒大帝基本上没有困难，三天？

　　三天？

　　也就是说，再有三天时间，林傲天的境界就会从洪荒至尊提升到洪荒大帝境界，听到儿子也即将成就洪荒大帝境界，林掣脸色顿时一喜，心中的惊喜不言而喻，不管怎么说，他们林家三人，两位洪荒至尊，一位洪荒大帝，而且孙子的实力堪比洪荒大帝，单单是这一点，林家就足以傲视天下。

　　“恩，既然如此，这段时间，你什么都不要干，全心全意的突破，真是没有想到，我林家也能够出现一位洪荒大帝，哈哈哈，我很开心，很开心。”

　　看着面前自己的老子，林傲天也是惊喜连连，因为他也万万没有想到，在这种情况下，他的实力居然可以再次突破，只要更加一步，就可以成就洪荒大帝，按照他的实力，一旦突破洪荒大帝，那么拥有的实力，绝对可以超过一般的洪荒大帝。

　　“知道了，爹。”

　　“恩，此事对于如今的狱门来说，的确是一件大好事，看来我这把老骨头也要努努力了，否则这辈子无法突破洪荒大帝，实在有点不甘心。”

　　说起来，林掣也算是天纵奇才，否则也不可能成为剑宗宗主，更是洪荒至尊巅峰，只差一步就可以正式突破洪荒大帝，可就是这一步，他足足困在这里三十年，就是体内的洪荒之力无法凝聚成洪荒领域，在别人眼里看来，一生能够成就洪荒至尊就已经很不错了，可是在林掣看来，他身为剑宗宗主，三十年未曾突破，实在有点说不过去。

　　对于父亲心中所想，林傲天心里又何尝不知道，不过他也无法多说什么，因为修炼一途，乃是靠着自己的天赋和努力，别人是帮不来的，他只是心里希望，父亲也能够在有生之年，境界再次突破，成就洪荒大帝境界。

　　“傲天，当年是爹对不起你。”

　　提起当年的事情，林掣脸上有着深深的愧疚感，因为正是当年他的不出面，搞的自己的儿子要面对天下人，更是要自逐宗门，这一切的一切，没有人去帮林傲天一下，一切都是林傲天一人承担，而他这个做父亲的，二十年都找不到自己的儿子和孙子，他一直生活在愧疚之中，整整愧疚了二十年。

　　看着如今的儿子和孙子完好无损，林掣也算是彻底放松下来，毕竟只要儿子和孙子不出事，他就算是死也愿意，如今的林掣简直后悔到了极点，当年要是他站出来，哪怕为自己的儿子多说一句话，相信今天的结局就不是这样的人，看着面前的儿子，林掣简直愧疚到了极点。

　　对于父亲心中所想，林傲天心里又何尝不知道，笑着说道：“爹，我根本没有怪过你，我知道你的责任不同，你身为剑宗宗主，首先想到的一定是剑宗，我能理解，要是换做我，我同样会那般做，更何况，三十年前，我的确有点冲动，与天下人为敌，害的我的亲人跟着我一起受罪，而我最对不起的就是云儿，从小没有受到任何的爱。”

　　“这一切都是因为我，当年我身为剑宗宗主，但也身为人父，我的儿子有事，我这个做老子的，居然无动于衷，傲天，我知道你心里一直怪着我，是我对不起你，对不起你。”

　　“爹，你不要如此说，我刚刚已经说了，我真的不怪你，我要是怪你的话，我现在就不和坐在这里和你一起说话，我们是一家人，我们是父子，我们哪里来的仇恨，要是如此的话，云儿岂不是要怪我一辈子？”

　　“恩，提到云儿，我之前已经和老祖宗商量决定，等这次云儿回来，我就准备将剑宗宗主的位置交给他，相信剑宗在他的手上，一定可以发扬光大。”

　　“此事万万不可，爹，我很了解云儿的脾性，他已经拥有了狱门，相信根本不会成为剑宗宗主。”

　　对于这一点，林掣又何尝不知道，可要知道，剑宗乃是天中大陆最为顶级的存在，想要成为剑宗宗主的人，简直多的犹如牛毛，可是偏偏自己的这个孙子，却说什么也不愿意成为剑宗的弟子，真是让人感到不可思议。

　　不过林掣和剑刹已经商量过，剑宗在谁的手里，相信日后的日子都不会好过，更加不要说发扬光大，不过要是将剑宗交给林云，那么情况就彻底毁变的不一样，剑宗要是拥有这么一个宗主，相信在不久的未来，剑宗一定可以发扬光大。

　　各自有各自的打算，林掣和剑刹的打算其实很简单，就是要将剑宗交给林云，让林云带着剑宗走上强者之路，从而更加强势的发展下去。

　　“爹，我可以明确的告诉，云儿绝对不会答应你，因为云儿的脾性我实在太了解了，如果我猜测的不错，这次云儿回来，不要说成为剑宗宗主，相信就算是狱门门主，也未必会继续当下去。”

　　不知道为什么，林傲天心中总是有一个感觉，这次云儿离开狱门进入天外天，一旦回归，那么一切都将会做个了断，尤其是和天地门，还有天罚主宰之间，等到所有恩恩怨怨全部解决完毕的时候，相信也是云儿归隐的时候，到时候不要说一个小小的剑宗宗主，就算是天下宗主，相信自己的这个儿子都未必会要。

　　知子莫过父，林傲天自认为很了解自己的儿子，看到林傲天脸上坚定的表情，林掣也顿时明白，看来自己还是不够了解自己这个孙子。

　　“回来我还是要问问，如果云儿执意不想成为剑宗宗主，那么到时候我也不会逼他。”

　　父子两人，你看看我，我看看你，瞬间，两人都笑了，而在另外一面，蓝魔紧张的布置着一切，因为还不等林家父子说什么，蓝魔已经将大军撤了回来，因为按照蓝魔的想法，如今他们根本不知道天地门的底蕴和实力到底如何，要是一直这样干下去的话，对于屠戮联盟来说，并不是一件好事，与其这样，还不如趁早撤回来，从长计议，看看日后到底该怎么办。

　　不得不说，蓝魔的确是一个合格的宗主，将大军撤回来以后，并没有丝毫的放松，立刻调兵遣将，将整个狱门搞得像铁桶一般，就算现在天地门搞个回马枪，狱门也根本不用有丝毫的惧怕。

　　忙了整整一天一夜，蓝魔终于搞定，狠狠的伸了一个懒腰，就在这个时候，大堂走进来两个人，看到两人，蓝魔立刻恭恭敬敬的说道：“两位前辈，是不是有什么事情？”

　　虽然蓝魔是狱门的副门主，可以说是地位非常之高，可是剑刹大帝和修罗大帝的地位更高，就算他是副门主，见了两位大帝，也都得恭恭敬敬。

　　不管怎么说，剑刹大帝和修罗大帝如今坐镇狱门，地位甚至要凌驾于林掣和林傲天，可要知道，林傲天乃是门主的亲生父亲，林掣乃是门主的亲生爷爷，就算如此，两人的地位都不能与修罗大帝和剑刹大帝相媲美，可想而知，修罗大帝和剑刹大帝的地位到底有多么的高。

　　点点头，剑刹大帝开门见山的说道：“蓝魔，我听说你刚刚撤回了攻击天地门的所有人马，你给我说说，你是什么意思？”

　　不管是剑刹大帝还是修罗大帝，两人心里都很清楚的知道，这种事情，蓝魔最在行，而他们却是外行，不过两人最终还是放心不下，想要替蓝魔把把关，看看此事做的到底对不对，而蓝魔也很清楚，两位大帝心中的意思。


第六百零五章 假冒

　　心里很清楚的知道，修罗大帝和剑刹大帝到底是什么意思，正是因为如此，蓝魔才没有丝毫的愤怒，说道：“两位前辈，我的意思很简单，天地门如今所表现的实力和底蕴，简直太强大了，而且我们对于天地门，根本了解不多，也根本不知道天地门的底蕴和实力到底如何，要是在这样继续战斗下去，最终的结果谁也猜不到。”

　　不管是修罗大帝还是剑刹大帝，两人谁也没有说话，坐在一边，静静的听着，要是强者对战，去对付洪荒大帝的话，他们很在行，可是对于开战这种事情，他们却不是很了解。

　　“之前我们对天地门的了解简直太少了，正是因为如此，我准备先撤回大军，等到彻底了解天地门的底蕴和实力后，我们在大举进攻天地门，最起码到时候我们有把握，而现在，我没有一点把握能够对付天地门。”

　　听完蓝魔的意思，修罗大帝也是狠狠的骂了一句，说道：“天地门真是无耻至极，这么多年，我一直认为天地门的实力和我修罗宫相差不多，可是却没有想到，天地门一直隐藏事实，这么多年来，天地门暗地发展属于自己的实力，底蕴和实力，早已甩开我们，这此剑宗，狱门，修罗宫要不是联手，根本不可能与天地门对抗。”

　　对于这一点，所有人心里都很清楚，因为按照之前的实力对比，天地门就算强大，也绝对不可能是屠戮联盟的敌手，可一旦开战，最终的结果却恰恰相反，天地门表现出的实力，太过强大，就算是屠戮联盟也占不到丝毫的便宜，这说明了什么？

　　天地门表现出如此强悍的实力，其实只能说明一点，那就是这么多年来，天地门一直在隐藏事实，暗地里发展属于自己的势力，要不是如今屠戮联盟形成，相信天地门还不会表现出来，要是按照这种速度发展下去，真的难以想象，再过上几十年，天地门到底会发展城什么样子。

　　不得不说，天地门的确很强大，单单是这一点，就足以傲视天下，毕竟在天下人面前发展势力，并且发展的如此成功，没有一个人发现，就已经说明天地门的厉害之处。

　　剑刹也是唏嘘不已，无奈的说道：“正所谓成王败寇，天地门这样做，正是说明其厉害处，这么多年来，谁也没有看出，天地门的小动作，要不是林兄弟及时出手，相信我们还会被天地门一直欺骗下去，到时候等我们发现的时候，已经晚了，届时就等着天地门灭掉我们算了。”

　　剑刹大帝的话绝对不是危言耸听，因为在这种情况，幸好剑宗，狱门和修罗宫及时联手组建而成屠戮联盟，否则天地门逐一击破的话，试问一下，剑宗，修罗宫和狱门，到底哪一个势力才能够抵挡住天地门，恐怕没有一个势力能够抵挡住天地门。

　　“蓝魔，你做的很对，看来你真的很不错，不过你既然招收回大军，也要加紧查探关于天地门的消息，不知道为什么，我总是感觉此事没有这么简单，天地门太过神秘了。”

　　“两位前辈放心，早在十天前，我就已经派人出去打探天地门的内部消息，一旦消息回来，我们就要制定方针，一起对付天地门。”

　　“很好，非常好。”

　　得到两位洪荒大帝的赞赏，蓝魔也是惊喜不已，虽然他现在的境界也达到了封尊境界，但是和两位洪荒大帝相比较起来，简直就是一个在天一个在地，两者根本不可能相提并论。

　　就在这个时候，两位洪荒大帝的脸色骤变，还没有等两人反应过来，一位光着脚丫的大汉已经迈步而入，看到此人，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，或者是蓝魔，三人的脸色都是一变，修罗大帝脸色微冷，声音更是冰冷至今的问道：“赤脚，你来我屠戮联盟有何贵干？”

　　来的人不是别人，正是气宗老祖宗赤脚大帝，而剑刹大帝和赤脚大帝更是水火不相容，因为这么多年来，气宗和剑宗一直争斗不休，否则天下第一的势力，恐怕就要落在两大宗门头上了，而这么多年，剑宗和气宗一直开战，搞的门下弟子死伤无数，这样的仇恨，又岂是一两句话能够说明白的。

　　“剑刹，修罗，你们放心，我这次前来，并没有其他意思，我只是想要和你们商量一件事，放心，这件事对于你们来说，绝对没有丝毫的坏处。”如今的赤脚大帝，早已没有了平时的盛气凌人，就好像一个受到重大打击的人。

　　看到这种情况，修罗大帝和剑刹大帝还是有点惊讶，不知道赤脚大帝到底想要干什么，因为按照正常情况下，赤脚大帝根本不应该出现在这里，毕竟气宗和屠戮联盟之前搞的很是不愉快，就算没有到了不是你死就是我亡的地步，也达到了水火不容的地步。

　　“赤脚，我们似乎并没有什么好谈的。”

　　“剑刹，修罗，相信你们也很清楚天地门如今的实力到底如何，我可以保证，按照如今屠戮联盟的实力，根本不是天地门的敌手，所以我气宗想要和你们合作，一起对付天地门，如何？”

　　看着面前的赤脚大帝，三人似乎也没有反应过来，原来赤脚大帝这次来，是要要求合作的，不过想想，三人也就释然了，如今天地门所表现出的实力太过强悍，根本不是气宗所能够对抗了的，之前天地门推气宗出去，相信正常人都会如此想，气宗一定会找天地门报仇，更加不要说天地门会如何想，要是自己，相信也一定会对付气宗。

　　按照气宗的真实实力，根本不可能是天地门的敌手，而气宗要不是和屠戮联盟联手的话，恐怕连十天都坚持不了，就会被天地门所灭，相信不管是谁，都不愿意看到这样的事情发生，这样以来，赤脚大帝亲自来了，为的就是想让气宗和屠戮联盟联手，一起对付天地门。

　　要是按照平常时刻，相信赤脚大帝根本不可能亲自而来，尤其是剑宗在的情况下，可是现在的情况却彻底不一样，不想落下面子，那么气宗就会完蛋，在宗门面前，就算是洪荒大帝，也只能低头。

　　“赤脚，如果我没有记错的话，之前气宗和天地门可是盟友，怎么？”

　　不得不说，剑刹大帝所说的话，要多难听有多难听，不过赤脚大帝似乎根本无视剑刹一般，看着面前的修罗大帝，说道：“我还是那句话，单靠屠戮联盟的实力，根本不可能是天地门的对手，但是加上我气宗的力量，我有着十足的信心，可以战胜天地门，如何？”

　　“我们为何要相信你？”不是修罗大帝如此说，此事的确不敢轻易相信，要是气宗到时候给屠戮联盟耍点小花样，那么屠戮联盟可真的算是完蛋了，所以不管是修罗大帝还是剑刹大帝，都不敢轻易让气宗加入。

　　似乎早就猜到一般，赤脚大帝根本没有丝毫的惊讶，说道：“我以我的人格作为担保，我发下血誓，要是气宗耍任何的花样，不仅是我，就算是气宗都没有好下场。”

　　血誓？

　　天中大陆最厉害的誓言，哪怕是洪荒大帝，一旦发下血誓，相信也必须做到，修罗大帝和剑刹大帝也万万没有想到，赤脚大帝会发下血誓，而且还是当着他们的面，看来气宗是真的急了，否则要是被天地门盯上，那么后果不堪设想。

　　“好，既然你如此有诚意，那我们要是在拒绝也没有意思了，我代表屠戮联盟，正式欢迎气宗的加入。”

　　修罗大帝和剑刹大帝的同意，代表着整个屠戮联盟的同意，就算蓝魔心里有着一万个不愿意，也只能乖乖闭嘴，不能多说什么，不管怎么说，在整个屠戮联盟之中，修罗大帝和剑刹大帝的地位最高，除非是门主在这里。

　　在天地门这个大危险在的情况下，剑宗和气宗相斗这么多年，也终于暂时选择合作，如今的屠戮联盟有着气宗加入，正是从之前的三家变成四家，分别是气宗，剑宗，修罗宫和狱门，相信这个消息一旦公布出去，一定会再次震撼整个大陆。

　　因为谁也恐怕想不到，剑宗和气宗相斗了这么多年，居然有一天会握手言和，太搞笑了，要不是亲眼所见，恐怕没有一个人会相信这是事实，而听到两人答应下来，赤脚大帝也是脸色一喜，说道：“既然你们已经同意，那我们立刻回去，与你们会合。”

　　“好，我们等你。”

　　说完之后，赤脚大帝转身离去，而这个时候，蓝魔一脸担心的问道：“两位前辈，赤脚大帝平白无故的前来，难道其中有诈？”

　　“你很聪明，刚刚的赤脚大帝，根本不是以前的赤脚大帝，如果不出意外的话，相信现在的气宗已经被天地门所灭，哎。”

　　虾米？

　　听到此话，蓝魔深深的愣在了当地，似乎有些难以置信，因为他万万没有想到，刚刚前来的赤脚大帝，居然是假冒的，而根据修罗大帝所说，赤脚大帝已经被杀，而气宗更是被天地门所灭，这到底是怎么回事？自己之前根本没有受到任何的消息。

　　“两位前辈，到底发生了什么事情？”

　　“很简单，蓝魔，我们和赤脚已经相交这么多年，算是很了解他，而刚刚来的那个人，虽然拥有着赤脚的躯体，但是灵魂却一点都不像，也就是说，有人杀了赤脚，强行占据了他的身体，灵魂夺舍，看来此人应该是一位轮回者。”

　　“虽然我也不太愿意相信，可这毕竟是事实，真是没有想到，天地门之中，居然有着如此强大的存在，轮回者，居然可以灵魂夺舍，并且成就洪荒大帝境界。”

　　虽然修为还没有达到那个境界，但是蓝魔心里很清楚的知道，两位前辈刚刚所说代表着什么，赤脚大帝作为气宗的老祖宗，更是大陆有数的超级强者，这样的存在居然被人神不知鬼不觉的抹杀，这代表了什么？看来杀赤脚大帝的那个人，实力一点都不简单。

　　“真是没有想到，天地门会选择主动攻击，看来我们要引来一场恶战了。”

　　听到修罗大帝的话，蓝魔和剑刹大帝心里多多少少也有点担心，因为刚刚赤脚大帝前来，目的很简单，就是要带着天地门的人进入屠戮联盟，到时候一旦开战，天地门到时候完全可以来个里应外合，到时候屠戮联盟算是彻底完了。

　　“等等，两位前辈，不如我们来个将计就计，天地门不是想要来个里应外合吗？我们就让他们全部进来，到时候我们来一个关门打狗，一个都跑不了，岂不是更好？”

　　一拍脑门，不管是修罗大帝还是剑刹大帝，都没有想到这个办法，不得不说，这个办法的确很厉害，要是按照蓝魔这样做的话，相信这次天地门会损失很严重。

　　“很好，蓝魔，这件事就交给你办，至于假冒赤脚，我们两人会帮你搞定，修罗，既然天地门给我们送上如此一份大礼，如果我们不收着的话，似乎有点不太厚道。”

　　“为什么不收着，我们不仅要收着，而且还要光明正大的收着，让全天下的人都知道，我们收了天地门的一份大礼，只是天地门能够神不知鬼不觉的消灭气宗，更是杀了赤脚，看来天地门一点都不简单，我们还是小心为上，千万不要掉以轻心。”

　　对于修罗大帝话中的意思，蓝魔和剑刹大帝又何尝不知道，正所谓小心驶得万年船，谁也不知道天地门的底蕴和实力到底如何，万一一步走不对，那么步步都会一直错下去，要真是那般的话，那么屠戮联盟算是真正的完蛋了，要真是如此的话，他们该如何向门主交代？


第六百零六章 双双突破

　　气宗加入屠戮联盟的消息瞬间传遍了整个大陆，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个似乎有些难以置信。

　　可要知道，当初第一个和屠戮联盟对着干的势力就是气宗，要不是天地门的出卖，相信这一刻的气宗还在和屠戮联盟厮杀，可为什么，气宗会突然加入屠戮联盟？对于大陆上的形式，越来越多的人无法看清楚，真的是变换莫测。

　　而狱门高层，却没有丝毫的感到开心，毕竟赤脚大帝已经被人所杀，也就代表着，气宗被天地门所灭，正是如此，所有人才不敢想象，天地门的实力居然如此强悍，能够神不知鬼不觉的消灭气宗，就算是两个屠戮联盟都无法做到，看来天地门要比想象之中的更加强大。

　　至于屠戮联盟的底层，一个个也是惊喜无比，不管怎么说，气宗的势力可想而知，一旦气宗加入屠戮联盟，屠戮联盟的实力又可以再次提升。

　　第二天，整个气宗将近几十万的人马，在赤脚大帝的带领下缓缓的进入屠戮联盟，而屠戮联盟的人没有丝毫的意思，将几十万人马全部安顿，而赤脚大帝则是和修罗大帝，剑刹大帝来到一处山巅。

　　“你到底是何人？”

　　对于修罗大帝的忽然问出，赤脚大帝似乎还没有反应过来，说道：“修罗兄，我不知道你这是什么意思？难道你连我都不认识了？”

　　“要是真的赤脚，我当然认识，正是因为我和赤脚相识这么多年，才更加清楚，赤脚已经死了，说说吧，你到底是何人，为何要杀了赤脚，灭了气宗。”

　　见到修罗两人已经识破自己，赤脚大帝也没有继续隐瞒下去，忽然仰天大大大笑起来，说道：“不愧是修罗大帝，当真是小看了你们，既然你们已经猜出我的身份，那我也无需继续隐瞒下去，我的确不是赤脚，而真正的赤脚也已经被我所杀，至于气宗，也同样被灭，至于我的身份，相信你们也已经猜到，魔魁是我的大哥。”

　　果不其然，当真是怕什么来什么，当初天罚主宰被击中，百分之百受了重伤，而天罚主宰和魔魁临走的时候，他们也知道了一个天大的秘密，那就是天罚主宰本身拥有着十大分身，各个分身都是货真价实的洪荒大帝强者，魔魁是其中之一，看来眼前此人也是其中之一。

　　“如果我没有猜错，天地门应该是天罚主宰所创建，而天地门的几位洪荒大帝，都是天罚主宰的分身。”

　　虽然修罗大帝和剑刹大帝心里有着一万个不愿意相信此事，但是两位大帝却知道，自己两人的猜测应该假不了，要真是如此的话，那么天罚主宰简直太可怕了，就算自己被封印，不仅搞出十大洪荒大帝分身，更是弄出一个深不可测的天地门，两者相加，到时候天罚主宰破开封印，根本不需费丝毫的力气，整个天下都是他的。

　　“恭喜你们，答对了，不错，不错，你们两人真的很聪明，不过聪明又如何？主人即将要破开封印出世，到时候不要说你们，就算是屠戮联盟和整个天下，都要臣服在主人脚下，如果识相的话，尽早臣服，到时候说不定主人还可以留你们一条狗命。”

　　听到此话，修罗大帝和剑刹大帝的脸色简直难看到了极点，毕竟天罚主宰所创造出的十大分身，一个个都很厉害，当初他们两人联手，都未能留下魔魁，这本身就已经说明，天罚主宰门下的十大分身到底有多么的厉害。

　　修罗大帝和剑刹大帝很难想象，要是天罚主宰门下的十大分身全部聚集在一起，到底有多么的厉害，相信屠戮联盟根本抵挡不住，而他们也无能为力，不过两人也同时猜到了，天罚主宰不知道是什么原因，门下的十大分身根本没有聚集在一起，否则天罚主宰早就破开封印出来了。

　　天罚主宰只要一天不出来，十大分身一天不聚集，那么一切都还好办，剑刹冷笑着说道：“你真的以为自己无敌？以你一个人的力量，能够对付我们两人？”

　　“哈哈哈，修罗，剑刹，你太高估你们两人的实力了，我可以明确的告诉你们，今天你们必死无疑。”

　　就在这个时候，不远处忽然射来一道人影，转眼间，魔魁就已经站在原地，看着面前的魔魁，修罗大帝和剑刹大帝终于弄明白，原来假冒赤脚早有准备，要是单单是他一个人，根本不可能是自己两人的敌手，可要是加上一个魔魁的话，那么一切都不在好办。

　　“两位，我们别来无恙。”

　　“哈哈，魔魁，你一个手下败将，居然还有脸来这里，我要是你，直接买两斤豆腐回家碰死得了，哎，这个世界就是这样，总有这么多不要脸的人，我真是替你感到悲哀。”

　　虽然当初修罗大帝和剑刹大帝没有成功杀了魔魁，当却是重伤了他，按照严格来说，魔魁的确输了，正是因为如此，魔魁听到此话，脸色简直难看到了极点，声音极其冰冷的说道：“今天我来报仇。”

　　假冒赤脚却冷笑着说道：“好一个卑鄙无耻的修罗和剑刹，当时你们两人联手对付我大哥，这本身就已经说明谁的实力高，谁的实力弱，而你们两个还恬不知耻的在这里说大话，我看买两斤豆腐回家碰死的人应该是你们两个，说到无耻，你们两人要是认第二，绝对没有人敢认第一，我会所的对吗？”

　　“对你老母，你奶奶的，看你熊样。”

　　说着，修罗大帝再也没有继续废话下去，和剑刹大帝直接冲了出去，转眼间，四大洪荒大帝开战，一对一，不得不说，魔魁和假冒赤脚的实力的确很强大，按照正常情况下，修罗大帝和剑刹大帝的确不是两人的敌手，不过两人想要短时间内几倍修罗大帝和剑刹大帝，也不是一件容易的事情。

　　就在四位洪荒大帝开战的同时，气宗带来的几十万人，却被围攻在一个山谷之内，将计就计，气宗根本没有想到，屠戮联盟会来一招，触不及防之下，气宗在想要离开已经不行，就这样，几十万人马被无情的坑杀。

　　直到此刻，屠戮联盟上下还是心悸不已，要不是两位洪荒大帝及时发现猫腻，一旦被这些人背后偷袭，那么后果不堪设想，不过不管怎么样，如今气宗已经彻底被覆灭，也算是暂时解除了危机。

　　九天之上，四位洪荒大帝在虚空之内不断的开战，单单是气息，就足以惊天动地，而一时之间，四位洪荒大帝也分不出胜负。

　　狱门后山一处僻静的山洞。

　　林傲天已经整整修炼了三天，三天前，林傲天开始闭关修炼，因为他现在唯一要做的就是将体内的洪荒之力凝练成洪荒领域，一旦凝练成功，那么修为就会从洪荒至尊突破洪荒大帝，虽然只是一个境界的提升，但是实力却是翻倍的增加，到了那个时候，他也算是真正站在了实力的巅峰，可以问鼎天下。

　　而一直未曾突破的林掣，突然在林傲天闭关的一个时辰后，也感觉到自己的境界有所松动，立刻服用剑宗至宝剑果，然后也开始闭关，也就是说，一旦林掣也突破成功，那么也就意味着，屠戮联盟再将多出两位洪荒大帝，而林家三父子，也算是洪荒三父子了。

　　这一刻的林掣和林傲天同时闭关，不过父子两人何时突破洪荒大帝，整个屠戮联盟谁也不知道，而对于林掣和林傲天闭关突破洪荒大帝的事情，整个屠戮联盟彻底封锁消息，外人根本不知道，也就是因为这样，魔魁两人才敢贸贸然而来。

　　不知道过了多久，两处山洞的石门居然同时开启，根本没有丝毫的气息外漏，而林傲天和林掣同时走出山洞，父子两人互相看了一眼，都从对方眼中看出浓浓的惊喜，同时问道：“你突破了？”

　　两人同时点头，忽然间，两人忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了惊喜，因为不管是林傲天还是林掣，都万万没有想到，在这种情况下，他们两人居然都能够突破洪荒大帝，这么多年一直未曾突破的境界，居然突破了。

　　林家三父子，居然都是洪荒境界，虽然云儿没有突破洪荒大帝，但却可以秒杀洪荒大帝，也就是说，林家三父子的实力，已经全部达到了实力的巅峰，在这个世界上，林家三父子就是最为强大的存在。

　　“爹，虽然我们达到了洪荒大帝，但真是没有想到，在洪荒大帝之上，居然还有着两大境界存在，当真是难以想象。”

　　“没错，看来我们要走的路还很远，洪荒大帝在世人眼里也许很强大，但是在我们洪荒大帝看来，远远不够，所以我们要努力，争取达到那个境界。”

　　原来修为突破洪荒大帝境界，脑海之中会多出一些信息，那就是关于境界的划分，原来在洪荒大帝之上，还有着两个境界，第一个便是伪混沌主宰，第二个便是真洪荒主宰，而天罚主宰，正是伪混沌主宰。

　　两人同时还知道，历史长河之中，根本没有出现过一位真洪荒主宰，而伪混沌主宰，却是出现过几位，至于天罚主宰，则是最后一位，这倒不是后面的人没有天赋异禀的，而是在这个世界上，混沌之力的消失，也就代表着无人能够继续修炼成伪混沌主宰。

　　混沌主宰，拥有的便是混沌之力，想要从洪荒大帝突破伪混沌主宰，首先要吸收足够多的混沌之力，可是茫茫人海，想要找到混沌之力谈何容易。

　　“傲天，你不是拥有混沌之力吗？”

　　“都给了铃峰，不过那么点混沌之力，根本不够我们突破伪混沌主宰，爹，要是这个世界上还有足够多的混沌之力，那么也不会只有天罚主宰这么一位伪混沌主宰。”

　　点点头，林掣表示赞同的说道：“的确如此，看来你我都不可能突破了，混沌之力，要是我们能够拥有足够的混沌之力，到时候我们也就可以正式突破伪混沌主宰境界，而天罚主宰也不可能继续一手遮天下去。”

　　其实林掣和林傲天心里都很清楚的知道，这个世界上，有着很多洪荒大帝，可却没有一位洪荒大帝能够突破伪混沌主宰境界，这是为什么？就是因为在这个世界上，混沌之力已经不复存在，想要找到足够多的混沌之力突破，简直比登天还难。

　　而两人心里同样的清楚，修为一旦达到洪荒大帝，只要有足够的混沌之力，相信从洪荒大帝突破伪混沌主宰并不是一件困难的事情，而现在摆在眼前的唯一困难就是，混沌之力没有，更加不要说他们还需要足够多的混沌之力。

　　两人同时抬起头，看向九天大战，两人都笑了笑，假冒赤脚和魔魁根本没有算到，狱门会多出两位洪荒大帝，要是知道的话，相信打死他们两人都不会选择这样做。

　　父子两人相互看了一眼，都从对方眼中看出点什么，两人没有丝毫的迟疑，直接冲向九天，二话不说，直接加入战斗，这样以来，刚刚一对一的情况，直接变成二对一，更何况，不管是林掣还是林傲天，都属于那种超级变态的，一旦修为正式突破洪荒大帝，实力完全超出普通洪荒大帝。

　　不要说联手，就算是一对一的情况下，魔魁和假冒赤脚都未必是林家父子的敌手，看到忽然多出的两位洪荒大帝，不管是魔魁还是假冒赤脚，都是脸色大变，而反观修罗大帝和剑刹大帝，看到林家父子居然双双突破成就洪荒大帝，两人都是惊喜无比，因为这就代表着，屠戮炼狱又再次多出两位洪荒大帝，更何况，在这种情况，多出两位洪荒大帝，就可以很轻松的抹杀两人，要是单单是他们两人，根本不可能是魔魁和假冒赤脚的敌手。


第六百零七章 胜

　　林掣和林傲天的双双突破，对于屠戮联盟来说，简直就是一个天大的喜讯。

　　看到这种情况，魔魁和假冒赤脚哪还敢继续留下来，两人相互看了一眼，准备快速离去，可就在这个时候，林掣和林傲天同时出手，两道洪荒领域瞬间而出，而紧接着，两道洪荒剑气直接狠狠的劈在两人身上。

　　口吐鲜血，魔魁和假冒赤脚都被击中，明显受了重伤，甚至连狠话都来不及放下，就接着剑气的力道快速而去，转眼间消失不见，不管是魔魁还是假冒赤脚，两人心里都很清楚的知道，以他们两人的实力，根本不可能是四位洪荒大帝的联手，要是不跑，相信最终死的人还是他们。

　　看着两人消失的身影，四位洪荒大帝忽然笑了，这次的战斗算是太痛苦了，不仅重伤了两位洪荒大帝，更是屠戮了天地门将近几十万的人马，开战以来，这也算是最大的一场战役，而结果却是他们赢了，相信天地门就算想破脑袋，都不会想到会是这个结果。

　　回到大堂。

　　如今的大堂只有四人，分别是修罗大帝，剑刹大帝，林掣大帝和妖孽大帝，妖孽大帝也就是林傲天，看着林家父子，修罗大帝和剑刹大帝唏嘘不已，双双突破至洪荒大帝，在这大陆的历史长河之中，似乎还没有发生过。

　　剑刹大帝简直开心到了，不管怎么说，不管是林掣还是林傲天，都是剑宗的人，而两人双双突破成为洪荒大帝，岂不是说明，剑宗白白多出两位洪荒大帝？这对于剑宗来说，简直就是太有用了，相信日后的剑宗，会变的更加强大起来。

　　看着一脸奸笑的剑刹大帝，修罗大帝简直郁闷到了极点，狠狠的鄙视说道：“剑刹，你不要太得意，如今没有剑宗，有的只是屠戮联盟，所以林掣和林傲天突破，算是我们屠戮联盟，而不是你剑宗，更何况，林傲天乃是林云的老子，林掣又是林云的爷爷，不管怎么说，林傲天和林掣都和狱门亲近，而不是你剑宗。”

　　说到底，修罗大帝算是彻底吃醋了，因为他就看不惯，为什么剑刹这个老东西如此好命，剑宗接连而三的出现洪荒大帝，可是他修罗宫呢？除了他之外，这么多年来，再也没有出现过一位洪荒大帝，要不是因为林云，他都不敢死，鬼知道他死了，修罗宫怎么办。

　　对于修罗大帝心中所想，剑刹又何尝不知道，嘿嘿一笑，说道：“不管怎么说，林掣都是我剑宗宗主，这点你无需否认，哈哈哈，修罗老鬼，我们相斗了一辈子，看来你还是输给了我。”

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，但是修罗大帝心里却很清楚的知道，剑刹的确是赢了，狠狠的转过头，根本不看一眼。

　　看到两人斗来斗去，不管是林掣还是林傲天，都是无奈至极，不过也没有多说什么，虽然他们已经突破成就洪荒大帝境界，但是对于他们来说，不管是剑刹还是修罗，还是他们的前辈，这一点，林家父子一直没有忘记。

　　“林傲天，林掣，如今你们双双突破成为洪荒大帝，相信你们也知道了关于混沌主宰的秘密，在我们上面，还有着伪混沌主宰和真混沌主宰，而我们想要突破混沌主宰，只有一个办法，吸收无尽的混沌之力，只有正式突破混沌主宰境界，我们才可以真正的永生，达到不死之身。”

　　对于这一点，林掣和林傲天早已经知道，所以也没有丝毫的惊讶，不过提到不死之身，两人的眼皮子还是跳动一下，因为追求永生，是每一个武者都梦寐以求的境界，尤其是洪荒大帝，更加想要突破混沌主宰，可混沌主宰没有混沌之力的吸入，根本不可能突破。

　　“修罗说的没错，想要突破混沌主宰，就要吸入无尽的混沌之力，而在这个世界上，根本没有混沌之力，而天罚主宰就是唯一的伪混沌主宰，至于真混沌主宰，无数年来，还从来没有出现过，相信不出意外的话，想要从伪混沌主宰境界突破真混沌主宰境界，并不是吸入混沌之力就可以的。”

　　“一直以来，我都在想这个问题，自从混沌初开到现在，伪混沌主宰也不少，虽然不知道伪混沌主宰为何会陨落，但是却有一点，混沌之力不会平白无故的消失，相信是有人故意为之，而天罚主宰乃是大陆上最后一位伪混沌主宰，要是不出意外的话，我相信，混沌之力的消失，一定与天罚主宰有关。”

　　对于剑刹大帝的分析，其他三人都表示同意，因为这个问题根本不难分析，毕竟天罚主宰作为最后一位伪混沌主宰，不可能大陆上的混沌之力会平白无故的消失，相信一定与天罚主宰有关。

　　可是有关又如何？反正大陆上已经没有混沌之力，他们这些所谓的洪荒大帝，想要正式突破伪混沌主宰，几乎是一件不可能的事情。

　　这个时候，一直未曾说话的林傲天，忽然说道：“必死之身，达到永生，相信突破伪混沌主宰境界还远远不够，除非是达到真混沌主宰。”

　　对于林傲天的猜测，所有人并没有丝毫的反对，其实现在说这个问题，一切都是扯淡，毕竟连混沌主宰境界都达不到，更加不讨谈什么永生和不死之身了。

　　“如今我们屠戮联盟已经拥有四位洪荒大帝，相信也无需惧怕天地门，只是现在唯一摆在我们面前的问题是，天地门根本就是天罚主宰的傀儡，而天罚主宰的十大分身，现在根本不知道聚集了几人。”

　　修罗大帝想了想，说道：“如果不出意外的话，相信天罚主宰的十大分身之中，应该聚集了两人，魔魁和假冒赤脚，否则按照天罚主宰对我们的怨恨，怎么可能不派出其他分身，要真是如此的话，我们还有喘息时间。”

　　十大分身，十大洪荒大帝，一想到天罚主宰拥有着十大分身，所有人的脸色瞬间变了，毕竟十大洪荒大帝代表着什么，他们心里都很清楚的知道，好在如今的天罚主宰还没有能够集合十大洪荒大帝，否则后果不堪设想，单单是十大分身一起联手攻击屠戮联盟，就不是屠戮联盟所能够对付了的，就算他们四人联手，也不可能十大分身的敌手。

　　不过三人心里都很清楚的知道，要是天罚主宰已经集合了十大分身，相信早就派出十大分身前来对付他们了，根本不需要等到现在，不过这件事，迟早都要面对，毕竟当年天罚主宰制造出十大分身，为的就是想要借助十大分身的联手之力破开封印。

　　一时之间，四人都沉默不已，毕竟此事实在有点难办，一面是天罚主宰，一面又是十大分身，两者结合，当真是很难办。

　　“实在不行，我们先转移狱门的重要人物，等天罚主宰带着十大分身前来的时候，我们大不了和他们拼了。”

　　“剑刹，你想的太简单了，天罚主宰一旦借助十大分身的力量破开封印，相信整个天下都会是他的，到时候不管你跑到哪里，还是天罚主宰的地盘，所以我们想要保住我们的人，只有一个办法，就是选择主动攻击，趁着天罚主宰身受重伤，封印没有被破开，十大分身还没有集合之前，我们联手消灭天罚主宰，你们意下如何？”

　　不得不说，修罗大帝的这个办法的确很疯狂，主动攻击天罚主宰，要是按照一般人所想，这简直和找死没有什么区别，不过林傲天，林掣和剑刹心里都非常清楚，在这种情况下，恐怕也只有这么一个办法了，反正不是你死就是我亡，要是杀不了天罚主宰，那么到时候死的就是他们。

　　“我们成功的几率有多大？”

　　“不到三层。”

　　其实三层也算是说到了，按照修罗大帝的猜测，一旦他们联手对付天罚主宰，恐怕连一层的机会都没有，不过他却不能丈他人志气，灭自己威风，想来想去，最终修罗大帝还是如此说，为的就是安慰自己，安慰所有人。

　　“可我们根本不知道天罚主宰的封印处何在？”

　　这是最重要的问题，否则你连人家封印处都不知道，更加不要说去对付人家，而在这个世界上，唯一知道封印天罚主宰的地方只有十一个人，除了天罚主宰的十大分身知道外，最后一个知道的便是林云，而林云临走之前已经猜到他们会如此，所以临走都没有将封印天罚主宰的地方告诉任何人，这样以来，他们根本无从下手。

　　林傲天想了想，似乎有些不敢确定，不过在这种情况下，还是说道：“我猜到一个地方，不知道是不是。”

　　“快说。”剑刹，林掣和修罗听到林傲天知道封印天罚主宰的地方，一个个都激动不已，而林傲天想了想，最终还是说道：“如果不出意外，我想封印天罚主宰的地方，应该就是天地门。”

　　“何解？”

　　三人似乎都没有想到，林傲天所说的地方会是天地门，不管怎么说，天地门都是大陆上第一大势力，存在了这么多年，要是天地门就是封印天罚主宰的地方，那么这么多年来，为何没有人发现。

　　林傲天也很清楚，一时之间让所有人都知道此事，实在有点强人所难，不过不知道为什么，他总是感觉自己的猜测没有错，天罚主宰的的确确在天地门，而他还猜到，他的大哥，也就是天地门门主铃峰，很有可能也是天罚主宰的十大分身之一。

　　“你们听我说，我是这样考虑的，按照天地门如此强大的底蕴和实力，为何一直迟迟不肯出手，这根本说不过去，就算我们打到家门口，天地门还是按兵不动，要是我，或者换成你们，被敌人打到家门口了，你们还无动于衷？”

　　“无动于衷？”

　　三人想了想，全部摇摇头，不要说天地门这样的超级势力，就算是一个小势力，相信被敌人打到家门口，也会奋起反抗，按照这种说法，的确很可疑，毕竟天地门的底蕴和实力摆在那里，根本不比屠戮联盟差，甚至还要强，就是因为如此，天地门才更加不会如此才对。

　　一时之间，三人也感觉此事的确不对，看来天地门的确很可疑。

　　“还有，一般情况下，像我们剑宗，气宗，修罗宫，包括逍遥宫和紫霞宫在内，都只有一位洪荒大帝坐镇，从来没有出现过两位洪荒大帝坐镇的事情，可是天地门呢？居然有着不下于三位洪荒大帝坐镇，这代表了什么？如果不出意外的话，天地门内的洪荒大帝，全部都是天罚主宰的分身，而且之前只是魔魁两人前来，按照我的估算，如今的天地门，最少有六位洪荒大帝坐镇。”

　　虾米？六位洪荒大帝坐镇？

　　听到天地门居然有着六位洪荒大帝坐镇，所有人都是脸色一变，因为他们心里很清楚的知道，六位洪荒大帝代表着什么，既然天地门拥有六位洪荒大帝坐镇，为何只派出魔魁两人前来对付狱门？这似乎也有点太说不过去。

　　似乎能够猜到三人心中的疑惑，林傲天声音也是极其凝重的说道：“当初我们重伤天罚主宰，相信如今的天罚主宰正在疗伤，所以剩下的洪荒大帝根本不敢走开，而还有另外一个原因，这次的出手，乃是魔魁两人的私自决定，天罚主宰根本不知道。”

　　听到林傲天的分析，所有人心里基本上已经知道，要是不出意外的话，此事应该错不了，天罚主宰十大分身，看来已经最少聚集了六位洪荒大帝，还剩下四位洪荒大帝，一旦剩下的四位洪荒大帝聚集，那么十大分身就算是真正的聚集完毕，到时候天罚主宰就会借助十大分身的力量破开封印离开天地门。

　　“看来事情应该是这样的。”

　　“刚刚修罗前辈说的很对，如今的天罚主宰身受重伤，乃是最虚弱的时候，要是我们这个时候出手，相信有三层的希望能够杀了天罚主宰，不过现在唯一摆在我们面前的难题是，天罚主宰有着六大洪荒大帝守护，我们想要突破六大洪荒大帝的守护杀掉天罚主宰，几乎不太可能。”

　　对于林傲天的分析，所有人都表示赞同，看来如今的天罚主宰的确受了重伤，而要真是如此的话，那么现在对付天罚主宰，的确是最佳时机，可正如林傲天所说的一般，天罚主宰虽然身受重伤，但是身边却有着六位洪荒大帝守护，整整六位洪荒大帝，可不是六颗大包菜。

　　想要突破六大洪荒大帝的层层守护，从而对付天罚主宰，几乎不太可能，到底用什么办法，可以成功突破层层守护，对付天罚主宰？

　　对于这一点，就算是分析的头头是道的林傲天，一时之间也不知道到底该如何办，毕竟他虽然能够分析的头头是道，可六大洪荒大帝的确不是吃素的，更何况，其中的剩下四位洪荒大帝，他们都没有见过，谁也不知道，剩下四位洪荒大帝的实力到底如何。

　　可要知道，他们亲眼见识过魔魁的实力，单凭一个人的力量，根本不是魔魁的敌手，毕竟能够轮回四次的轮回者，实力如何，他们完全能够想象得到，而魔魁只是十大分身之中的一人而已，至于其他人的实力到底如何，谁也不知道，如不如魔魁，更加没有人知道。

　　在什么也不知道的情况下，要是贸贸然出手的话，最终吃亏的还是自己四人，不管怎么说，如今的屠戮联盟只靠着自己四人，要是自己四人也出事的话，那么屠戮联盟算是彻底完蛋了，到时候天地门大军进攻，屠戮联盟用什么抵挡？

　　四人的脸色要多难看有多难看，毕竟此事可以说是进退两难，出手也不对，不出手更不对，到底该如何办，甚至他们都不知道。

　　“你们说说看，我们到底该如何做？”

　　听到修罗大帝的话，林掣，剑刹，林傲天三人都抬起头，看着对方，林傲天说道：“我们现在唯一要做的就是先搞清楚天地门的状况，看看守护天罚主宰的洪荒大帝到底有几人，而这些人的实力如何，只有知道了这些，我们才可以指定下一步该怎么办。”

　　搞清楚天地门的状况？谈何容易，相信天罚主宰被封印在天地门的事情，整个大陆也不会有几人知道，更何况，天地门如今可以说是戒备森严，哪怕是洪荒大帝，都未必能够进去打探消息，还有，如今的天地门根本不知道到底有多少位洪荒大帝坐镇，要是被发现，那么后果不堪设想。

　　“傲天的办法虽然好，不过却更加困难，如果我们能够抓住十大分身之中的任何一人，那么对于天地门的情况，就可以了如指掌。”

　　四人心里简直后悔到了极点，因为之前，魔魁两人进攻狱门，要是他们努努力，完全可以留下两人，到时候就可以从两人嘴里得罪自己想要得到的东西，可是现在，居然在他们四位洪荒大帝联手之下，让两人跑了，简直丢人丢到家了。

　　四人又何尝不知道这一点，不过却是避免提起这一点罢了，四人联手，居然让两人跑掉，这本身就是他们的失误，如果他们不失误的话，现在对于狱门的情况，恐怕他们早已清楚，到时候也可以制定对付天地门，天罚主宰和十大分身的办法。

　　放走了两人，想要继续抓回来问情况谈何容易，四人你看看我，我看看你，一时之间也不知道到底该怎么办，毕竟此事实在太难办了。

　　“不如这样，我单独去一趟天地门，看看天地门的情况到底如何。”

　　“不行。”还没有等林傲天把话说完，林掣，剑刹和修罗异口同声的拒绝道，毕竟天地门代表着什么，他们三人心里很清楚，要是以前，随便出入，可是现在的情况根本不一样，他们刚刚伤了天罚主宰，之后又重伤了魔魁两人，与天罚主宰等人之间的恩怨，早已水火不容，不是你死就是我亡，要是这个时候林傲天前往天地门，岂不是自找麻烦。

　　“傲天，谁去你也不能去，要是你有点什么闪失，我们到时候如何向林兄弟交代，要不此事交给我，相信以我的身法，进入天地门打探情报，应该还有点用处。”

　　对于修罗大帝的实力，当然没有人去怀疑，可是却没有人同意，毕竟如今的天地门可以说是龙潭虎穴，鬼知道里面到底会发生什么事情，要是有个什么三长两短，本来就不是天地门的对手，岂不是给狱门造成损失？

　　林傲天不能去，修罗大帝也不能，林掣和剑刹虽然没有开口，一看其他两人的表情，相信也不会同意，四大洪荒大帝都不能去，那么其他人根本不说，哪怕是洪荒至尊去了，相信也只有死路一条，既然谁也不可以去，那么到底该怎么办？

　　一时之间，四大洪荒大帝再次不说话，一个个想着各自的对策，看看到底如何对付天地门，如何得到情报，可是想来想去，还是想不出任何的好办法，毕竟如今的天地门早已今非昔比，不仅有着天罚主宰，更是有着众多洪荒大帝，更何况，天地门到底有何变数，谁也不知道，要是贸贸然前往的话，岂不是自投罗网？

　　明知山有虎偏向虎山行，也要量力而行，看看自己的实力到底行不行，否则那就不是英雄，而是狗熊了，能够想到的，四人已经全部想到，想不到的，四人还是同样想到，想来想去根本没有丝毫的办法，最终四人无奈的叹息一声，只能先散会，等想好之后，在聚集在一起商量如何对付天地门。


第六百零八章 死亡禁地

　　月黑风高，一道人影快速从狱门而出，林傲天左右看了一眼，朝着天地门快速而去。

　　今天白天，和林掣，剑刹和修罗商量，林傲天本身就已经决定，自己先前往天地门打探消息，而要是将此事告诉其他三人的话，相信根本不会有人同意自己前往，此事关于到狱门的生死安危，不管怎么说，就算牺牲自己一个人，能解救整个屠戮联盟的话，一切也算是值得了。

　　上古时期，山洞之内，不知不觉之中，林云和今天已经守在这里整整两天两夜，而血魔和铃峰还是不肯出来，其实两人心里都很清楚的知道，按照对方两人的实力，根本不可能是自己两人的敌手，要是出来，那么只能说明两人是大笨蛋。

　　要是两人一直不肯出来怎么办？

　　“林兄弟，不如你我先离开，你跟我返回五爪金龙一族，到时候我们联合其他龙族成员，一起对付血魔和铃峰，如何？”

　　要是一般情况下，今天所说的办法的确是最好的办法，可是现在的情况根本不一样，林云一直认为，在上古龙族之中，金天乃是最强者，也是地位最高的，可他万万没有想到，在上古龙族之中，最强大的并不是金天也不是血魔，而是那位神秘的老祖宗。

　　要是老祖宗支持他，或者谁也不支持，那么也就算了，可现在的情况却是，上古龙族的老祖宗却点名道姓的支持血魔，这件事已经摆明，老祖宗根本不愿意支持金天，说不定会很讨厌金天，要真是如此的话，试问一下，就算他们回到龙族，其他龙族也不会帮助他们，说不定还会帮助不死血龙一族，反过来对付他们。

　　“金大哥，我实话实话，如今的情况对你和五爪金龙一族都很不利，如果我猜测的没错，龙族的那位老祖宗，用不了多久，就会拿你和五爪金龙一族开刀，到时候不要说联合其他龙族，只要其他龙族不调转身形对付就是谢天谢地。”

　　林云心里很清楚，不要看五爪金龙一族在整个上古龙族是最为强大的，可一旦老祖宗发话，那么到时候整个龙族都会转过身对付五爪金龙一族，试问，就算五爪金龙一族在如何强大，又怎么可能抵挡整个龙族，最终失败的还是五爪金龙。

　　对于林云所说的此话，金天又何尝不知道，可是他又能如何，因为老祖宗在龙族的地位，就好像神一般，毕竟龙族的第一头巨龙就是老祖宗，要是老祖宗执意对付他从而支持血魔，他也没有丝毫的办法。

　　一看金天脸上的表情，林云就已经知道金天在这一刻想着什么，当真是食古不化的老古董，人家都要杀你了，居然还在这里傻不愣登的任由别人欺负，很是无奈的说道：“金大哥，恕我直言，你为龙族考虑，可是其他人，包括你们的那位老祖宗，有没有为你真正考虑过，我可以这样和你说，要是你这样下去的话，不仅是你，就算是五爪金龙一族都会被灭掉，到时候你没有什么，可是你的族人呢？难道你真的愿意看着他们去死。”

　　听到这里，今天也低头开始沉思起来，因为林云所说的都是事实，金天深深的叹息一声，说道：“林兄弟，你说，我该怎么办？”

　　“很简单，要是老祖宗一意孤行，你就带着五爪金龙，还有愿意投靠你的龙族，自立门户，金大哥，你先听我说，这样你并不是背叛龙族，而恰恰相反，你这是在为龙族做贡献，给龙族留条后路，说句不好听的，要是到时候龙族战败，最起码你还可以收留他们，要是你不自立门户，一旦龙族战败，那么只有灭族这个可能。”

　　深深的看了一眼面前的金天，林云继续说道：“金大哥，试想一下，无数年后，龙族已经不再是大陆上最强大的种族，甚至连一位洪荒大帝坐镇都没有，你想想看，这是什么原因造成的？如果不保留实力，如果执意听从错误的决定，那么我可以注定，你们龙族日后一定是失败的。”

　　如果是其他说出此话，金天肯定嗤之以鼻，根本不会放在心上，可是和他说出此话的人，却是面前的林云，一个来自未来的人，要是其他人，金天肯定会以为，是在挑拨他们龙族之间的关系，可是他心里却很清楚的知道，面前此人，根本不会如此做，毕竟上古时期对于他来说，只是一个过客而已。

　　过客，怎么会在意这个时期的形式，更何况，金天心里更加知道，对方是将自己当成了朋友，否则不可能如此，正是想到这里，金天咬咬牙，说道：“好，林兄弟，我听你的，整个上古龙族共有二十几个不同的种族，我能够争取来的种族，最多不会超过五个。”

　　五个？也就是四分之一，足以，林云说道：“金大哥，你要相信我，金天你所作出的决定，一定是龙族的福音，而我搞定铃峰这件事后，会破开时空离开这里。”

　　林云说出此话，意思其实很简单，就是想要告诉金天，他对于龙族，还有整个上古时期根本没有丝毫的兴趣，而他对上古时期，根本就是一个过客，完事之后，他就会借助混沌石破开时空从而离开这里。

　　也正是因为如此，金天才更加放心下来，不过现在摆在他们面前的难题是，根本等不到两人的出来，难道两人这一辈都不出来，自己两人就一直守在这里？似乎根本是一件不太可能的事情。

　　“金大哥，你有没有办法，我们也进入深潭，这样下去始终不是办法。”

　　对于林云话中的意思，金天又何尝不知道，低头开始沉思起来，想来想去，忽然间金天说道：“我们可以借助战甲进入深潭。”

　　说了一句，金天快速而去，足足一天时间，金天才返回，不过手中已经多出两套战甲，给了林云一套，说道：“我刚刚去找了不死血龙一族，强行找来两套战甲，穿上它，相信我们可以无惧深潭。”

　　穿好战甲，林云似乎有些惊讶的问道：“金大哥，战甲不是只有血魔可以凝练出来吗？你是如何得到的？”

　　“哈哈哈，血魔可以说是百密一疏，没错，这种战甲只有血魔可以炼制而出，但是血魔炼制出的战甲，不死血龙很不少人拥有，因为这种战甲除了可以进入混沌炼狱外，还有着一个最大的好处，就是防御，同等级别对战，可以无视对方的一切攻击。”

　　听到此话，林云也笑了，看来血魔真的是百密一疏，既然已经拥有战甲，两人也没有继续迟疑下去，快速进入深潭，深潭底，看着空空如也的山洞，不要说林云，就算是金天都不知道到底发生了什么事情，人呢？

　　按照正常情况下，铃峰和血魔应该无法离开深潭才对，可是现在，山洞根本没有一个鬼影子，想来想去，林云最终还是无奈的说道：“看来深潭下另有出路，我们被血魔和铃峰耍了。”

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，但是今天心里很清楚的知道，血魔和铃峰是从另外一个出口离开了，好一个卑鄙无耻的血魔，难怪这么长时间不出去，原来是另有打算。

　　“我们也找找，看看出口在哪里。”

　　“金大哥，在找出口之前，我有一件事想要和你说，这次我们没有成功杀了血魔和铃峰，相信一旦两人离开，会想尽各种办法对付你我，我倒是没有什么，尤其是你，身为五爪金龙一族的族长，相信血魔一定会联合其他人，尤其是老祖宗对付你，到时候。”

　　林云的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，而金天又何尝不知道，坐在地上，低头开始沉思，想了想，最终还是说道：“林兄弟，我知道你的意思，先下手为强，后下手遭殃，不用你说也知道，事情已经发展到这种地步，相信血魔一定会想尽办法对付我，其实我也没有什么，但是我的族人，万万不能毁在我的手里，万万不能。”

　　其实金天心里更加清楚的知道一件事，那就是这一刻的情况，已经到了水火不容，不是你死就是我亡的局面，因为血魔的秘密已经被他发现，一旦血魔害死金刚大帝，强行夺取金刚大帝灵魂的事情泄露出去，被龙族知道，尤其是老祖宗，那么血魔包括不死血龙一族，将会是整个龙族的敌人，到时候就算不死血龙一族长着三头六臂，相信也无能为力。

　　这就是现实，你不出手，并不代表别人也不出手，为了自保，更为了铲除自己，相信血魔这次回到龙族，一定会动手，更何况，老祖宗本身就是支持他，站在他那边的，要是龙族听了他的一面之词，那么五爪金龙一族麻烦就大了。

　　先不说其他，血魔告诉龙族，自己联合联合外人对付他，那么相信整个龙族都不会放过五爪金龙一族，而现在唯一的办法就是，他们要比血魔更快返回龙族，先下手为强，只有杀了血魔，这件事才能够彻底平息下来。

　　“林兄弟，这次返回龙族，你不能跟我一起，你必须留在龙族外，接应我。”

　　一听金天的话，林云就已经知道金天的意思，要是金天真的狠下心来对付血魔，离开龙族的话，那么就不会顾及自己一起进入龙族，而今天如此做，还是不想撤出龙族，心中深深叹息一声，金天如此做，最终的结果基本上已经注定，自己就算再多说什么，也是无用。

　　没有继续说什么，既然今天不听自己的，那么说在多也是废话，林云转身准备去找出口，这倒不是因为他们无法离开深潭，而是想要找到另外的出口，看看血魔两人到底是从哪里离开的，这样以来，也可以更好的追上两人。

　　“林兄弟，我希望你能够理解我。”

　　“金大哥，什么也不用说了，你我所站的立场不同，我不会多说什么，不过我还是想要奉劝你一句，按照你这样的性格，五爪金龙一族在你手中，迟早会败亡，而血魔却是顺应大势的人。”

　　听到林云的话，金天彻底愣在当地，要是血魔一个人如此说，那么也就算了，可是老祖宗，林云，包括很多人都说自己的性格不行，那么看来自己的性格的确不行。

　　无法顺应大势，婆婆妈妈，金天同样知道，这些都是自己的缺点，五爪金龙在自己手里，的确很难有所精进，他依然记得，当初的不死血龙一族，根本不能与五爪金龙一族相抗衡，可就是因为血魔的出现，不死血龙强势崛起，紧紧几十年，不死血龙就成为了龙族的最强种族，和五爪金龙一族齐名，这本身就已经说明血魔的能力。

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，但是今天却不得不承认，血魔的确顺应大势，不像自己优柔寡断，难道自己真的不行？

　　看着一直寻找出口的林云，金天似乎下定决心一般，咬咬牙，坚定的说道：“林兄弟，你说的很对，要是我一直这样下去的话，五爪金龙一族迟早会亡在我手里，我不能让我的族人跟着我一起离开，先下手为强，这次离开，我离开去找五大种族，离开龙族。”

　　听到金天的话，林云并没有丝毫的惊喜，说句实在话，龙族日后发展成如何，根本不关他的事情，不管是金天上位还是血魔上位，对于他来说，都是无所谓的事情，这又不是在他的那个年代，关乎狱门的走向。

　　“金大哥，保守可以，但是在保守的前提下，必须进攻，如今的龙族还没有强大到，其他种族都不敢招惹的地步，要真是到了那一步，我赞同大哥你守家，不过在某种事情，攻击是最好的手短。”

　　“恩，我明白了，这也是为什么老祖宗选择了血魔，而放弃我的真正原因，老祖宗一直主张主动攻击，也是为了龙族好，正如林兄弟所说，我们龙族还没有强大，可以让其他三大种族都忌惮的份上。”

　　草，开窍了，短短的时间，金天居然开窍了，林云也不知道是该惊喜还是该悲剧，因为在他的影响下，一个时代狂人又再次出现，看来不出多久，上古时期就会动乱起来，一旦龙族开战，其他三大种族也会跟着开战，作为最强大的四大种族一旦开战，其他小种族根本没有幸免的。

　　在这种情况下，胜者为王败者为寇，别人不会去管你做过什么，只有你能够站在胜利的最后，那么你就是主宰，历史可以你随便写，这就是现实，这就是生存法则，既然你生活在这个世界上，那么你就要遵守这个世界上的生存法则。

　　金天和林云开始寻找出口，果不其然，在山洞的最上角，找到一个小型的通道，两人没有丝毫的迟疑，立刻钻入通道，一路而去，不知道走了多久，两人终于看到一丝曙光，心中一喜，离开通道，出现在一片森林之内。

　　“金大哥，这是哪里？”

　　林云进入上古时期，可以说对上古时期一无所知，而金天却不一样，身为五爪金龙一族的族长更是狠狠大帝，对于上古时期可以说是了如指掌，只是看了一眼，金天脸色凝重的说道：“如果我没有猜错的话，这里应该是死亡森林。”

　　死亡森林？

　　看着四周的一切，林云能够感应到一种很是诡异的气息，根本不知道死亡森林是个什么地方，不过一看金天一脸的凝重，林云就已经知道，这个死亡森林一定不是什么好地方。

　　“死亡森林，被我们各大种族誉为死亡禁地，一般情况下，只要进来的生物，基本上都无法活着离开，至于是什么原因，至今谁也不知道，而我这一生，也至今也才进入过一次，那还是没有进入死亡森林的最深处，现在看来，我们已经站在了死亡森林最深处，血魔是不是疯了，居然会来这里。”

　　死亡禁地？

　　单单是这名字，就够阴森恐怖的，就算是金天如此强大的人物，也才进入过一次，根本无需多问，林云也知道死亡森林是多么一个危险的地方，不要说金天，就算是他也有点想不通，如此危险的地方，为何血魔和铃峰会进入，难道他们不怕死？

　　“金大哥，这里到底有什么？”

　　“不知道，据说这里拥有很多强大的天地异象，还有很多不知名的生物，一旦被攻击，将会无法脱身，当年我进来，刚刚见到被一群不知名的生物攻击，整整十位洪荒至尊全部惨死。”

　　原来如此，看来死亡禁地的确是一个九死一生的地方，妈的，林云这一刻真的想要返回山洞离开，可是当他转头看的时候，发现山洞的入口处居然不见了，到底发生了什么事情？


第六百零九章 四大混沌主宰

　　通道不见了？

　　听到林云的惊呼，金天立刻转身，一看之下，脸色也瞬间变的无比难看起来，因为两人都似乎猜到了什么，心里都狠狠的骂了一句，金天说道：“他奶奶的，一定是血魔那个无耻的人，骗我们进入死亡禁地。”

　　“恩，如果不出意外，一定是铃峰借助幻境引我们上当，我们刚刚一直在幻境之中，而他们两人一直在我们身边，我却没有发现，真该死。”

　　心里简直将自己鄙视到了极点，因为他这次的大意，害的自己两人进入死亡禁地，因为按照正常情况下，就算铃峰使出幻境，也根本无法隐瞒自己，说到底，还是自己大意导致的结果，真尼玛的，真的是被忽悠了。

　　双拳紧紧的握着，林云恨得牙痒痒，按照金天的说法，死亡禁地本身就是九死一生的地方，在这里，什么事情都会发生，鬼知道他们会遇到什么，要是遇到天地异象，或者不知名的生物，到时候是怎么死的都不知道。

　　深深呼吸一口，金天笑着说道：“林兄弟，不必担心，以你我的实力，一旦联手，我就不相信我们无法离开死亡禁地，虽然死亡森林被誉为坟墓，但我就不相信，我们无法离开这里，如何？你有没有信心？”

　　看着一脸自信的金天，林云也笑了，因为金天说的很对，按照他和金天的实力，他就不相信，一个小小的死亡禁地无法走出去，两人伸出手，狠狠的握了一下，说也没有继续纠结下去，而是朝着前方的方向而去。

　　就在两人刚刚离去的下一秒钟，通道忽然再次出现，铃峰和血魔的身影忽然出现在通道之外，看着渐渐消失的两人，铃峰冷笑着说道：“血魔，你有信心，在死亡禁地内，可以杀了两人？”

　　“放心，死亡森林被誉为死亡禁地，可不是说说而已，要是他们的运气不好，一旦遇到天地异象和不知名生物，到时候就算长着三头六臂，到时候也要交代在这里，真是没有想到，你的幻境如此厉害，就算是他们都被你骗了。”

　　对于幻境，上古时期根本没有人见过，否则也不可能如此轻易骗过金天，而林云完全是大意，因为他也没有想到，铃峰会在这里布置出幻境，说到幻境，铃峰很是自信的说道：“不说别的，单单是幻境这一点，我相信，天下根本没有比我更强大的。”

　　“你的幻境的确很厉害，如果可以的话，我希望你能够将幻境传授给我，而作为条件，我也将不死秘术传授给你，如何？”

　　不死秘术？

　　要是一般的功法，铃峰百分之百不会选择换，毕竟幻境乃是他的绝招，有多少人想要让他传授，可是不死血龙一族的不死秘术却完全不同，不死血龙一族能够成为龙族最强大的种族之一，完全是靠着不死秘术，因为这种秘术过于逆天，除非是找到破绽，除非根本打不死，对于血魔的不死之身，铃峰亲眼见识过，又如何不想得到这种逆天秘术。

　　正是无法抵挡住诱惑，铃峰连想都没有想，直接答应道：“没问题，我同意。”

　　金天和林云走在死亡禁地的道路上，一路上可以说是小心翼翼，眼观六路耳听八方，毕竟按照金天的话说，死亡禁地对于上古时期来说，实在要有名了，一般人根本不敢随便进入其中。

　　金天和林云心在，一直希望不要遇到任何的麻烦，顺顺利利离开死亡禁地，到时候返回龙族，就是血魔和铃峰的死期。

　　“快看，金大哥，那是什么东西？”

　　就在这个时候，前方忽然出现了一群密密麻麻的黑东西，个头足有拳头大小，说是蚂蚁，又不想，说是蟑螂，也不是，这尼玛的是什么东西。

　　“不知名生物，当年我进来的时候，就是看见的这种生物，林兄弟，我们赶快躲起来，一旦被他们发现，我们就倒霉了。”

　　根本还没有等林云和金天有丝毫的动作，不知名生物已经发现了他们，似乎很是兴奋一般，无穷无尽的不知名生物快速朝着他们两人而来，密密麻麻，一眼望去，一片黑色，先不说这种生物威力如何，单单是看上一眼，就让人感到头皮发麻。

　　草，心里狠狠的骂了一句，不在多说废话，因为再多说也是无用，还不如留点力气躲过这一劫，林云也不敢有丝毫的大意，立刻取出紫星剑，布置出七星剑阵，一股股剑气瞬间而去。

　　金天同样也不敢有丝毫的大意，因为不到三秒钟的时间，他们两人已经被不知名生物团团包围，一眼看去，根本看不到头，两人心里都是无比的震惊，因为就算他们的实力在如何强大，也不可能拥有无穷无尽的力量，要是这样下去，非得活活被累死不可。

　　金天和林云一左一右开始屠杀这种不知名的生物，刚刚出手，林云就已经发现，这种生物的手里不是很厉害，相当于悟道级别，有的达到了封尊，不过神道，洪荒却没有一只，这样以来，还算好办，最起码只要你有力气，就不怕被这种不知名生物淹没。

　　人的力气总是有用完的时候，哪怕是洪荒大帝也同样如此，就这样，两人一直不断的抹杀，久而久之，谁也不知道到底过了多长时间，大概是一天一夜，两人终于没有了力气，不过两人却不敢有丝毫的放松，毕竟只要他们一放松，就会被生物彻底淹没，从而硬生生的活吞。

　　“林兄弟，我们现在该怎么办？”在这一刻，金天也没有丝毫的办法，毕竟这种生物简直太可怕了，而他们的力气也在逐渐的消失，按照这种情况下去的话，结果只有一个。

　　该怎么办？自己还想知道该怎么办，林云的脸色也是无比的难看，自从修为突破洪荒至尊境界以来，他还从来没有遇到过这样的事情，真是当疼不已，因为就算面对天罚主宰，他都可以从容面对，可是遇到这种不知名的生物，却一点办法都没有。

　　到底该怎么办呢？忽然间，林云似乎想到了什么，狠狠的鄙视了自己一番，说道：“金大哥，你不要有丝毫的抵抗。”说着，林云和今天的身影已经消失在原地，就这样凭空消失。

　　剑狱空间内。

　　看着四周空空如也，但是却很大的独立空间，金天也是唏嘘不已，问道：“林兄弟，我们这是在什么地方？”

　　“不瞒金大哥，这里乃是我独自开辟出来的一个空间，名为剑狱空间，刚刚也许是太激动了，居然没有想到我的剑狱空间已经提升，完全可以入驻，在这里，我们不用惧怕不知名生物，等他们离开之后，我们再出去不迟。”

　　忘了？

　　听到这样的解释，金天并没有丝毫的怀疑，却有点想笑，毕竟人在激动的情况下，是有可能忘记一些事情，更何况，他和林云都身处危险，如果对方记得，早就使出来了，更何况，要是林云单独进来，不管他的话，相信现在的他早已经被不知名生物所淹没了。

　　想到这里，金天笑着说道：“林兄弟，这次多亏了你。”

　　“金大哥，你多虑了，死亡森林不愧被誉为死亡禁地，单单是这种不知名的生物，就够强大的。”

　　“恩，我曾经研究过这种生物，发现他根本不是来自世界本身，而是被人制造出来的。”

　　被制造出来的？听到此话，林云顿时来了兴趣，虽然这种生物不怎么厉害，可胜在数量上，而且还有一种特殊的力量，那就是能够迷惑人心，这样的生物居然不是天生的，而是被制造出来的，当真是难以主席。

　　林云根本不会去怀疑金天，因为他心里很清楚的知道，按照金天的地位和实力，除非是有证据的情况下才会说出此话，否则根本不会多说，到底是何人呢？

　　“金大哥，你猜到是谁了吗？”

　　“林兄弟，虽然你的实力堪比洪荒大帝，但始终没有突破最后的洪荒大帝境界，等你真正突破到这个境界的时候，就会知道一个秘密，那就是在我们洪荒大帝之上，其实还有着洪荒主宰存在。”

　　混沌主宰？对于洪荒大帝之上有着混沌主宰存在，林云早已知道，这根本不是秘密，说道：“金大哥，不瞒你说，对于混沌主宰的事情，我已经知道，更何况，当初我和混沌主宰交过手。”

　　“啊？”似乎被彻底吓着了，与混沌主宰一战？尼玛，眼前的人到底还是不是人，金天狠狠的吞了一下自己的口水，竖起大拇指赞同的说道：“牛，真是没有想到，林兄弟还有如此战绩，其实在洪荒大帝之上，混沌主宰共分为两种，第一种便是伪混沌主宰，相信林兄弟遇到的混沌主宰，就是伪混沌主宰。”

　　伪混沌主宰？这倒是林云第一次听到，因为他听到的就是只有一种，那就是混沌主宰，问道：“金大哥，你能不能给我讲讲关于混沌主宰的事情。”

　　林云心里很清楚的知道，混沌主宰的事情，只有境界正式突破洪荒大帝才可以知道，不过谁让他的面子大，遇到的全都是洪荒大帝，没办法，人品好。

　　“混沌主宰共分为两种，伪混沌主宰和真混沌主宰，自从混沌初开以来，真混沌主宰还未曾出现过，而伪混沌主宰，在这个时期，共有四位，四位大人主宰着一切，不过一般情况下，四位大人根本不会轻易出现，根据传说，死亡禁地，就是死亡主宰的领域。”

　　伪混沌主宰，真混沌主宰。

　　原来如此，在他那个年代，只有一位混沌主宰，也就是所谓的伪混沌主宰天罚，却被人封印，真是没有想到，在混沌初开末期，居然有着四位伪混沌主宰存在。

　　直到此刻，林云终于知道，原来伪混沌主宰也不是永生的，否则他那个年代，四大混沌主宰应该存在才对，问道：“金大哥，我想问问，四大混沌主宰到底是哪四大混沌主宰？”

　　“四大主宰，分别是死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰。”

　　死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰，心里狠狠的骂了一句，真他娘的，这个世界当真是太过疯狂，毕竟四大混沌主宰代表着什么，他心里最清楚不过，而根据金天所说，死亡禁地乃是死亡主宰的领域，那么不用多说，相信这种不知名生物，就是死亡主宰创造出来的，真他娘的，闲的蛋疼没事干，居然找事干。

　　心里狠狠的鄙视了一番四大主宰，而金天却是说道：“林兄弟，我知道你心里是如何想的，但是我们不管怎么说，都不能轻易招惹四大主宰，当初一个很是强大的种族，就是招惹了杀戮主宰，被一夜屠戮。”

　　混沌主宰，哪怕是伪混沌主宰，都不是一般人能够对付了的，洪荒大帝已经够强大，可是在混沌主宰面前，还是犹如小孩子一般，这就是混沌主宰。

　　“金大哥放心，我不会轻易招惹混沌主宰。”其实在林云心里还有一句没有说完，那就是我不会轻易招惹混沌主宰，但是混沌主宰也不要轻易招惹我，否则不管对方是什么人，不要说伪混沌主宰，哪怕是真混沌主宰，该开战还得开战。

　　如果是忌惮混沌主宰的话，当初林云也不会和天罚主宰结下恩怨，这一切，林云不会说，因为他心里很清楚的知道，今天和他的想法根本不一样，没有必要强人所难，金天可以和其他人，其他种族开战，但是百分之百，不敢招惹混沌主宰，毕竟混沌主宰乃是传说之中的存在。

　　“金大哥，你可知道，四大混沌主宰在何地？”

　　“这个我可不知道，据说四大混沌主宰一直都是神龙见首不见尾，而经过这么多年的观察，我发现，死亡禁地绝对是死亡主宰的领地，如果不出意外，这里就是死亡主宰的住所，所以我们要小心点，不要遇到死亡主宰，否则麻烦就大了。”

　　点点头，林云没有继续说下去，因为还是那句话，自己对于上古时期来说，只是一个过客，不管四大主宰如何厉害，始终只是存在于上古时期，跑不到他的那个年代，按照这种情况，他和四大主宰根本不会发生冲突。

　　虽然可以进入剑狱空间，但是却无法移动剑狱空间，这样以来，他只有等到不知名生物离开后，才可以带着金天离开剑狱空间，从而离开死亡禁地。

　　感应着剑狱空间外的一举一动，不过让林云感到很是无语的是，外面的不知名生物，不知道发什么神经，一直不肯走，都留在原地，好像是在寻找他们一般。

　　我草，这种生物一看就是脑残，不过对于四大混沌主宰的能力，林云还是很佩服的，不管怎么说，混沌主宰居然可以制造出生物，他们就不行，哪怕是洪荒大帝都不行，这就是洪荒境界和混沌境界的差距。

　　没有办法，林云只能坐下来，一边修炼，一边感应外面动静，自从来了上古时期，林云才深深的体会到，修为突破洪荒至尊还是远远不够的，所以他一直在努力，让自己的境界尽快提升至洪荒大帝，不过想想容易，真正做起来却是困难无比。

　　今天也没有多说什么，坐下来好好休息，毕竟战斗了一天一夜，就算他身为洪荒大帝，也着实太累了，就这样，两人都静静的修炼。

　　剑狱空间内，不知名生物根本没有离开，而是停留在原地，不知道寻找着什么，而就在这个时候，九天虚空之上，忽然走出一道黑色人影，慢慢的，黑色人影来到不知名生物四周，原来黑色人影乃是一名大汉，魁梧大汉，剑眉星目，魁梧有力，远远望去，黑衣人就好像一头黑猩猩一般。


第六百一十零章 翻脸

　　黑衣人站在无穷无尽不知名生物之中，根本没有一只生物对付黑衣人，要是被人看到，恐怕会震惊的说不出话来。

　　探测了一会，黑衣人似乎也有些惊讶，说道：“真是奇怪，居然连我都感应不到，难道是混沌主宰？”

　　剑狱空间内，感应到外面忽然传到一股恐怖的气息，林云也是脸色一变，因为他心里很清楚的知道，这股气息代表着什么，因为只有混沌主宰才能够拥有混沌气息，而外面此人能够散发出混沌气息，岂不是说明，此人乃是伪混沌主宰？

　　可要知道，根据金天所说，在上古时期，一共有着四位混沌主宰，分别是死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰，而这里乃是死亡禁地，传说死亡禁地是死亡主宰的领域，这岂不是说，刚刚出现的混沌主宰，就是四大主宰之一的死亡主宰？

　　“林兄弟，怎么了？”

　　“金大哥，如果不出意外的话，我想外面来了一位大人物，而且还是刚刚你所提到的。”

　　金天根本不会想到，林云口中所说的大人物，会是一位混沌主宰，带着一丝疑惑的问道：“大人物？什么大人物？”

　　“死亡主宰。”

　　死亡主宰，简简单单的四个字，直接让金天愣在了当地，因为金天很清楚的知道，死亡主宰代表着什么，因为在上古时期，共有着四大主宰，分别是杀戮主宰，轮回主宰，大地主宰和死亡主宰，而四大主宰一般情况下，根本不会轻易露面，正是因为如此，这么多年来，就算是他，也未能见过四大主宰一面，可是现在呢？

　　他们只是刚刚踏入死亡森林，却见到了传说之中的死亡主宰，简直太无语了，狠狠的吞了一下自己的口水，金天说道：“林兄弟，死亡主宰出现，看来是因为你我杀了不知名生物，要是死亡主宰追究起来，我们的麻烦会很大。”

　　混沌主宰和洪荒大帝根本就是两个不同级别的存在，一般情况下，洪荒大帝根本不敢对付混沌主宰，先不说是否是混沌大帝的对手，单单是勇气，洪荒大帝就没有这份勇气，所以金天才会有这个表情。

　　别人也许害怕伪混沌主宰，但是林云却根本不害怕，伪混沌主宰又如何？照样是人，当初他既然敢招惹天罚主宰，那么就不惧死亡主宰，要是死亡主宰不识相，那么该战还得战，二话没有，对于自己心中所想，林云根本没有告诉金天，因为他知道，按照金天的性格，根本不敢和一位混沌主宰出手。

　　要是以前，他恨不得立刻带着金天离开上古时期，返回自己的那个年代，那样以来，狱门就可以多出一位洪荒大帝坐镇，可是现在，林云算是彻底后悔了，不为别的，单单是金天的性格，他就接受不了，太胆小怕事了，要是天罚主宰对付狱门怎么办？金天同样不会出手，这样的人，甚至连朋友都不能交。

　　林云也没有多说什么，虽然不惧混沌主宰，可他也不想给自己找任何的麻烦，只要能避开的，尽量避开，毕竟他对于上古时期来说，就是一个过客，没有必要和四大混沌主宰弄的不好。

　　而林云心里有着十足的自信，按照剑狱空间的威力，就算对方是混沌主宰，也休想探测出剑狱空间的位置，这也是他如此放心的真正原因。

　　剑狱空间外。

　　死亡主宰依然在不断寻找着什么，可是寻找来寻找去，依然找不到任何的踪迹，一个人就这样凭空消失，而且还是在他的眼皮子底下，死亡主宰很难想象对方到底是如何做到的，在他的认知里，似乎就是其他三位混沌主宰，也无法做到一点。

　　对方到底是何人？

　　最终还是没有能够找到对方的踪迹，死亡主宰也算是死了心，将不知名生物全部召唤回去，而他的身影也凭空消失，等到死亡主宰离开大概半个时辰后，林云和金天的身影才出现。

　　“你真的很让我惊讶，我很想知道，你是如何做到的？”

　　就在两人刚刚出现的一瞬间，死亡主宰的身影忽然出现，看着两人，双眼之中充满了好奇，而金天看到死亡主宰，恭恭敬敬的说道：“晚辈金天拜见死亡前辈。”

　　随意的点点头，根本无视今天，因为不管金天在龙族如何牛叉，可是在他的眼里，在一位混沌主宰的眼里，金天甚至连蝼蚁都不算，毕竟洪荒大帝和混沌主宰根本不是一个级别的存在，两者根本不能相提并论，更何况，今天要不是林云在，相信死亡主宰根本不会出现，更加不要说出来见见金天。

　　“死亡主宰？我拥有自己的空间，所以你无法探测到很正常。”

　　“我喜欢你的实话实说，你很不错，洪荒至尊就拥有比拟洪荒大帝的实力，相信不出一个月，你的境界就会正式突破洪荒大帝，到时候以你的实力，恐怕就算是我，都未必能杀了你，小子，你到底是何人转世？”

　　在死亡主宰眼里，一直认为面前的男子乃是高手转世，因为按照正常情况下，洪荒至尊怎么可能胜得过洪荒大帝，更何况，还拥有独立的空间，甚至连他都探测不出来。

　　“死亡主宰，我不是任何强者的转世，我就是我，我叫林云，这次无意进入你的死亡禁地，还希望你能够行个方便。”要是别人遇到死亡主宰，相信早就吓坏了，可林云却没有丝毫的担心，因为他有着十足的信心，只要死亡主宰出手，他可以立刻进入剑狱空间，按照剑狱空间的威力，就算是死亡主宰，都不可能进入剑狱空间。

　　更何况，他巴不得死亡主宰进入剑狱空间，因为在剑狱空间内，他就是真正的主宰，不管对方是何人，那么是伪混沌主宰，只要进入自己的剑狱空间，那么一样要乖乖听自己的话，到时候自己想要如何处置死亡主宰都行，不过死亡主宰也不会傻到进入剑狱空间。

　　拥有剑狱空间作为后盾，林云根本没有丝毫的担心，正是因为如此，死亡主宰才没有丝毫的信心能够一击必中，不过他也没有想过出手，说道：“很高兴认识你，如果你不嫌弃的话，我想和你交个朋友，不知道你意下如何？”

　　虾米？混沌主宰想要和林云交朋友，傻傻的看着面前这一切，金天根本不敢相信，这一切都是真的，不管怎么说，死亡主宰都是四大主宰之一，哪怕是整个龙族，都不敢轻易招惹的超级存在，而正是这样的存在，居然想要和身边的男子交朋友，并且是带着商量的口吻。

　　这是什么情况？简直就是老鼠给猫当伴娘。

　　“死亡主宰，不瞒你说，我对于上古时期来说，只是一个过客而已，因为我根本不属于这里，最多不超过十五天，我就会永远消失在这个世界上，所以我不会成为你的朋友，更加不会成为你的敌人，我们这是第一次见面，相信也是最后一次见面，如何？”

　　“林兄弟。”看着身边的林云，金天简直震惊到了极点，这个世界是不是有点太疯狂，混沌主宰想要和你做朋友，林云这丫的居然直接拒绝了，要是此事换做是自己，恨不得立刻点头答应，要是能够拥有一位混沌主宰当朋友，那么日后就算是在大陆上横着走，都没有丝毫的问题。

　　林云到底怎么了？如此千载难逢的大好机会，就这样白白浪费，金天恨不得替林云答应下来，不过他也知道，在死亡主宰面前，根本没有他说话的份，否则招惹死亡主宰，不仅是他，就算是他背后的五爪金龙，甚至整个龙族都会有麻烦。

　　混沌主宰也许在金天眼里乃是高不可攀的无敌存在，可是在林云眼里，混沌主宰也就是那么一回事，要是被金天知道，林云曾经正面撼动天罚主宰，更是重伤一位混沌主宰的话，不知道会不会被直接吓傻。

　　对于林云的话，死亡主宰明显有点惊讶，不过更多的还是松了一口气，很是满意的说道：“好一个过客，我希望你所说的都是真的，十五天，十五天后，要是你还留在这个世界上，我将会联合其他三位混沌主宰一起对付你。”

　　听到此话，金天直接吓的一哆嗦，十五天，死亡主宰话中的意思已经很明确，算是给林云下了最后通牒，最多十五天时间，要是林云在十五天后还继续留在这个世界上，那么到时候死亡主宰就会联合其他三位混沌主宰，一起对付林云，四大混沌主宰联手，相信足以横扫整个大陆，更加不要说一个人。

　　其实林云对死亡主宰心中所想，心里知道的清清楚楚，按照自己的潜力和天赋，相信死亡主宰很是忌惮，毕竟在伪混沌主宰之上，还有着更高的存在，那就是真混沌主宰，要是自己不小心真的突破至真混沌主宰，那么不要说死亡主宰一个人，就算是其他三大混沌主宰一起联手，都不可能是自己的对手。

　　死亡主宰当然会为自己考虑，要是没有真混沌主宰出现，他们四大伪混沌主宰就可以称霸大陆，乃是至高无上的存在。

　　要是一般情况下，林云根本不鸟死亡主宰，可是现在的情况却根本不一样，他对于上古时期来说，的的确确只是一个过客，过客而已，没有必要搞的你死我活，十五天，算算时间，十五天足以，因为他也等不到十五天那么长的时间，因为修罗大帝最多也活不了多长时间，要是自己及时赶不回去，那么修罗大帝必死无疑。

　　“十五天。”

　　“好。”说着，死亡主宰的身影忽然消失不见，而金天这个时候却急忙的说道：“林兄弟，你到底怎么了，死亡主宰想要和你做朋友，你为何不答应？你可要知道，如果能够拥有一位混沌主宰朋友，那么你日后就算是在大陆上横着走，相信都没有丝毫的问题。”

　　对于金天话中的意思，林云又何尝不知道，个人有个人的打算，金天也不例外，要是自己能够和死亡主宰做朋友，那么对金天，还有五爪金龙，甚至背后的整个龙族，都有着很大的好处，毕竟这样的话，龙族就算是有着死亡主宰做靠山，到时候龙族真的可以成为天下第一种族。

　　心中多多少少有点鄙视金天，林云已经很是不耐烦，说道：“金大哥，你有所不知，刚刚死亡主宰明显是在试探我，要是我答应，相信你我现在就不是站在这里了，十五天时间足以，十五天内，我一定会离开这个世界，本身我就不属于这个世界。”

　　根本不会相信林云所说的话，金天心里很是不爽，他一直认为，如此千载难逢的大好机会，却没有好好把握，白白放弃一位混沌主宰。

　　不过金天也是一只老狐狸，根本不会将心里的不爽说出来，脸上却还是笑眯眯的说道：“既然死亡主宰别有用心，那我们就不要理他，林兄弟，难道你真的打算十五天内离开这个世界？”

　　以前，金天还一直说要跟着一起离开这个世界，可是现在，金天却是只字未提，正是如此，林云才更加鄙视此人，难怪连龙族的老祖宗都看不起此人，要自己是老祖宗，同样不会重用此人，当真是成事不足败事有余，直到此刻，林云感觉血魔的性格却和自己很相似，说不定自己和血魔能够成为好朋友。

　　“没错，我那边还有很多事情要办，十五天，应该用不了，我打算三天之内就离开。”

　　在这种情况下，林云甚至连一刻都等不了，至于铃峰，关他屁事，能够回去也行，回不去最好，自己何必留在这里和铃峰干耗着，为了一个不相干的人，在这里白白浪费时间，从而耽误狱门的事情，一旦狱门出点什么事情，他难辞其咎。

　　“三天？林兄弟，你没事吧？三天时间，我们怎么可能对付不死血龙一族。”

　　“金大哥，我想了想，我对于上古时期，本身就是一个过客，而作为过客，就要像一名过客，我根本不应该参与五爪金龙一族和不死血龙一族之间的恩怨，所以我准备提前离开，但愿五爪金龙一族能够在大哥的带领下，消灭不死血龙一族，成为龙族的第一大种族。”

　　听到林云忽然退出，金天的脸色瞬间转冷，冷笑着说道：“林兄弟，你这是过河拆桥了？”

　　“金大哥，我什么时候过河拆桥了？”一看金天脸上的表情，林云就已经知道，金天看来是不能善后了，好一个反复无常的小人，自己只是刚刚说不管此事，马上露出这幅嘴脸，这种人，当真是不能做朋友，因为谁也不知道，这种人会在什么时候，在你背后捅刀子。

　　“林兄弟，既然事情已经到了此等地步，那我们也开门见山，这次我为了帮你对付血魔，算是彻底和血魔走上对立面，更何况，如今的血魔身边，多出一位铃峰，要是你在这个时候退出，似乎有点不太仗义。”

　　“那你想如何？”

　　“我的意思很简单，你我继续联手，等什么时候灭了不死血龙一族，你在什么时候离开，否则。”

　　金天的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很简单，一看金天这幅嘴脸，林云就很是不爽，说道：“你威胁我？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，自己连混沌主宰都不鸟，会鸟你这样的人？这一刻的林云和金天，似乎已经谈不拢，随时都有可能出手，而在这个时候，金天脸色再次缓和下来，笑着说道：“林兄弟，你开玩笑了，我怎么可能威胁你，作为朋友，我只想要你帮帮我，一起对付不死血龙一族，如何？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，既然金天没有和自己彻底翻脸，自己要是先翻脸，似乎有点不太厚道，笑着说道：“金大哥，其实我也很想留下来帮你，可你刚刚也听到了，死亡主宰根本不容许我留下，我能有什么办法，相信你心里也很清楚的知道，以我们的实力，根本不可能和死亡主宰对抗，要是我十五天内不离开这里，到时候死亡主宰对付的是我，说不定还会连累龙族，你愿意吗？”

　　听到此话，金天的脸色也是猛然一变，因为死亡主宰刚刚所说的话，他也听到了，正是因为如此，他现在才没有丝毫的理由反驳。

　　死亡主宰代表着什么，他心里最清楚不过，要是招惹了死亡主宰，到时候不仅是林云，甚至是他，包括五爪金龙甚至龙族来说，都是一个重大的打击，不管怎么说，刚刚自己就在林云身边，死亡主宰百分之几百会认为，自己和林云乃是站在一起的。

　　真他妈失算了，早知如此，刚刚就不应该站在林云身边，现在倒好，被死亡主宰误会了，要是真如林云所说，十五天内他不离开这个世界，到时候死亡主宰一旦追究下来，不仅是他，就算是自己和五爪金龙一族，都会跟着倒霉。

　　可是没有林云的帮忙，他如何抵挡血魔的攻击？要是以前，他根本不鸟不死血龙一族，可现在的情况却完全不同，因为血魔请来了一个帮手，一个势力不在他之下，更是拥有很多神通，还是和林云来自同一个地方的超级高手，要是此人和血魔联手，自己一个人恐怕应对不来。

　　想来想去，金天还是感觉不对劲，联合林云，害怕得罪死亡主宰，但要是不联合林云，那么到时候他根本抵挡不住不死血龙一族，到底该怎么办？一时之间，金天也不知道到底该怎么办了。

　　“金大哥，你我心里其实都很清楚的知道，根本没有必要去招惹死亡主宰，招惹死亡主宰意味着什么，你我也同样知道。”

　　在这一刻，情况调转，刚刚还是金天威胁，现在却轮到林云威胁，当真是三十年河东三十年河西，金天心中很是不甘，要是早知道如此，当初说什么也不出手，就该让林云和血魔一战，最好搞个两败俱伤，自己站出来坐收渔翁之利，岂不是更好？

　　心里狠狠的鄙视了自己一番，不过这个世界上没有卖后悔药的，金天鄙视了一会，脸上却笑着说道：“林兄弟，相信你也不是一个不感恩的人，当初我要不是及时出现，相信现在你和血魔已经两败俱伤，做人不能够如此，我的要求其实很简单，只要林兄弟帮助击败血魔，击败铃峰，那么我就感激不尽，至于十五天时间，你放心，只要你肯帮助我，我有信心能够在十五天内灭了不死血龙一族，到时候铃峰交给你处置，如何？”

　　不管怎么说，自己和金天之间还没有真正撕破脸皮，更何况，林云根本不想找麻烦，还是那句话，对于上古时期来说，他就是一个过客，没有必要和金天搞的你死我活，更何况，要是自己凭借混沌石离开上古时期，金天出来捣乱怎么办？

　　正所谓不怕一万就怕万一，万一真的被自己预料到，那么一切都就倒霉了，要是耽误自己返回狱门，届时天罚主宰带领十大分身前往狱门，试问一下，狱门之内，又和人能够抵挡住天罚主宰和十大分身？

　　想来想去，林云最终还是不想招惹金天，正所谓多一事不如少一事，等到自己离开上古时期，那么不管是死亡主宰还是五爪金龙，或者是不死血龙，都和自己再无关系，哪怕到时候五爪金龙一族和不死血龙一族两败俱伤，全部被消灭，也和自己没关系。

　　过客，既然自己是一个过客，那么就要履行一个当过客的责任，不能参与的，尽量不要参与，否则找麻烦的还会是自己，想通这一点，林云最终还是无奈的点头答应道：“我答应你，不过十天之内，我必须离开这里，所以十天之内，希望你能够消灭不死血龙，将铃峰交给我。”


第六百一十一章 找麻烦

　　十天之内。

　　听到林云只给自己十天时间，金天似乎有种忍不住的冲动，不过一想对方的实力，就算开战，自己也落不下任何的好处，金天最终还是忍了下来，冷声说道：“林云，我将你当做是兄弟，你却将我当傻瓜，十天时间，我给你十天时间，你给我灭了不死血龙看看。”

　　十天？林云也不会相信，金天可以在短短的十天内灭了不死血龙一族，不过他却是故意这样说，因为他要是给金天十五天时间，那么十五天一过，他还是无法灭了不死血龙，到时候死亡主宰百分之百会对付自己，死亡主宰一旦联合其他三位混沌主宰，那么麻烦更大。

　　最终还是那句话，对于上古时期，自己始终都是一个过客，根本没有必要和死亡主宰闹得水火不容，所以他才将十五天缩短成十天，而作为朋友，林云认为自己做的已经很够意思，只是金天一直咄咄逼人罢了。

　　“金天，我们开门见山，对付不死血龙，我帮你乃是人情，不帮你似乎也能够说得过去，就是因为我将你当做是兄弟，才帮你对付不死血龙，否则我早就离开了。”

　　“哈哈哈，好一个把我当做是兄弟，之前你对付血魔，召唤我，我什么话都没有说，直接出现帮你一起对付不死血龙，可是你呢？你又是如何对我的？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，实在不想和金天多说废话，林云转身离去，而说道：“我们朋友轻易到此为止，你帮我对付血魔的情，我一定会还，至于五爪金龙一族和不死血龙一族的恩怨，我不想在参与，见谅。”

　　看着渐渐消失的身影，金天双拳紧紧的握着，好几次都想要出手，可最终还是忍了下来，毕竟对方的实力深不可测，甚至连死亡主宰都没有出手，金天根本没有丝毫的信心，能够击败对方，深深的呼吸一口，冷笑着说道：“你想要离开上古时期？做梦吧。”

　　金天离开的下一秒钟，林云的身影忽然出现，无奈的摇摇头，对于金天此人，他从一开始就试探，经过这段时间的试探，他算是真正认清了金天的为人，十足的小人一个，要是自己和这种人合作，那么到时候背后捅刀子的一定是此人，为了以防万一，自己还是多做点准备好。

　　“十五天，看来我必须尽早回去。”

　　在回去之前，林云真的很想解决铃峰此人，因为天罚种主宰共有十大分身，而天罚主宰正是想要借助十大分身的力量从而破开封印，所以自己只要杀了铃峰，那么十大分身绝对无法聚集，更加不要说破开封印，到了那个时候，最起码天罚主宰短时期内根本无法离开，自己也有更多的时间修炼，从而对付天罚主宰。

　　要是以前，他根本没有丝毫的信心能够战胜天罚主宰，可是现在的情况却完全不一样，不管怎么说，洪荒大帝想要突破伪混沌主宰，首先要拥有足够多的混沌之力支持，他的那个年代没有混沌之力，并不代表上古时期也没有混沌之力。

　　他现在手中狠多混沌石，更加有着混沌巨石，可以这样说，他想要拥有多少混沌之力都行，到时候返回狱门，只要吸收混沌之力，相信很快就可以突破伪混沌主宰境界，一旦境界突破，那么到时候就算天罚主宰破开封印出来，他也不需要有丝毫的担心。

　　正是想到这里，林云才决定，不管发生什么事情，他都必须尽快赶回狱门，从而解决狱门的事情，不过现在看来，自己想要离开上古时期，似乎并不是一件容易的事情，在这一刻，不仅是血魔和铃峰要对付他，就算是金天，恐怕也绝对不会放过他。

　　要是自己借助混沌石破开时空返回狱门的时候，被金天或者铃峰出来倒霉，岂不是功亏一篑？既然选择离开，那么就要万无一失，一点差错都不能有，要是这样，那必须搞定血魔，铃峰和金天。

　　本来并不想参与五爪金龙一族和不死血龙一族之间的恩怨，可是被形势所逼，他不得不这样做，而不管是五爪金龙一族还是不死血龙一族，对于他来说，都不是朋友，敌人虽然算不上，但绝对不友好。

　　正是因为如此，林云才已经决定，尽量等五爪金龙一族和不死血龙一族大战，到时候两败俱伤，他就可以坐收渔翁之利，顺顺利利的返回狱门。

　　想到这里，林云朝着前方而去，这次没有了死亡主宰的威胁，他很快就已经离开了死亡禁地，相信这么多年来，林云是最轻松出来的人。

　　茫茫上古时期，人生地不熟，根本不知道该去什么地方，根本不知道龙族在何地，走着走着，不知道到底走了多久，林云来到一处巨大的城市，这座城市的面积，足足是龙腾城的一千倍，简直太大了，林云初步估算了一下，这么大的城市，最好可以进入几千万人口，而且还是绰绰有余。

　　站在山峰之巅，只是随随便便的看了一眼，林云就已经看到，城市内有着一具具高大的人来来往往，可以说不是人，比蒙巨兽？只是长着人头，却有着巨大的身材，每一头比蒙巨兽都有着将近三米，高的甚至达到了四米，五米。

　　上古时期，共有四大种族，分别是上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，而在上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，比蒙巨兽的身材最为魁梧，天生力大无穷，而比蒙巨兽一般不招惹外族，不过却不容许任何人欺负比蒙巨兽一族，否则比蒙巨兽一族一旦暴怒，那么就是天地末日的到来。

　　上古时期，四大种族，上古龙族，上古天貂，上古比蒙，上古牛虻，如今的林云已经见到了龙族，上古比蒙，只剩下其他两大种族还未见到，一个是上古天貂，一个却是上古牛虻。

　　本来不想进入比蒙城市，毕竟自己很快就要离开上古时期，不必多找麻烦，可就在这个时候，天空被一头头巨龙所包围，就在比蒙惊恐的目光之中，一头头巨龙俯冲而下，朝着城市的比蒙狠狠的而去。

　　上古巨龙一族已经开始了？似乎不应该啊，按照不死血龙的话说，龙族之内似乎还没有达成一致，有的反对出手，有的赞同出手，最起码金天就一直反对，难道是金天已经赞同？毕竟为了得到老祖宗的支持，相信金天什么事情都能够干的出来。

　　看来不出意外的话，龙族之内应该是达成了一致，真心服了龙族，好端端的平衡，却硬要打破，毕竟按照龙族的实力，根本不可能是三大种族的联手之力，哪怕是偷袭，也不可能一击必中，龙族执意如此做，那么只能说明一点，就是龙族有着后招，毕竟龙族还有着一位神秘的老祖宗。

　　“你就是林云？”

　　就在这个时候，天空上忽然出现了七道身影，而其中三道身影，林云一点都不感到陌生，正是刚刚和他分别的金天，还有着铃峰和血魔，至于其他四人，他却一人都不认识，不过七人毫无例外，全部都是洪荒大帝。

　　金天为什么会和铃峰，还有血魔站在一起？

　　对于这一点，林云一瞬间就已经明白过来，如果不出意外的话，看来金天已经和龙族达成一致，要真是如此的话，那么血魔和金天将不再是敌人，而是朋友，毕竟有着老祖宗和龙族这层关系在。

　　根据金天之前所说，龙族之内，拥有着六位洪荒大帝，看来龙族的六大洪荒大帝全部都在这里了，加上铃峰，刚刚好七位洪荒大帝。

　　“你是何人？”

　　“我是龙族第一代族长龙踏天。”

　　龙踏天？我草，这名字真尼玛起的不要脸，狠狠的鄙视了一下九天虚空的龙踏天，林云也踩着虚空慢慢站在七人对面，根本无视铃峰，血魔和金天，看着面前的龙踏天，声音很是好笑的说道：“你何德何能，居然起这个名字，你还真他妈不要脸至极。”

　　“小子，你居然敢对老祖宗如此说话。”还没有等这位龙族洪荒大帝把话说完，林云摆摆手，笑着说道：“等等，如果我没有听错的话，他应该是你们的老祖宗，而不是我的老祖宗，你们将他看做神，可他在我的眼里，却是一坨屎，不对，连一坨屎都不如。”

　　听到林云直接开骂，不管是血魔还是金天，或者是铃峰都愣在了当地，这尼玛算是什么事情，毕竟龙踏天在上古时期，就是一个传说，亲自创建龙族，更是洪荒大帝巅峰，这样的超级存在，一个小小的洪荒至尊居然敢如此嚣张？

　　“你敢骂我？”

　　“哈哈，骂你怎么了？你要是这样说，我还就骂你了，贱人永远都是贱人，就算经济危机了，你也贵不了，你长得用心良苦，你长得鬼斧神工，你长得真不凑巧，鼻子好像老油条，眼睛恰似红辣椒，眉毛弯成两把刀，走起路来两边倒，螃蟹看了也晕倒。”

　　铃峰，血魔和金天早已见识过林云的骂功，所以还能抵挡的住，不过其他四人，尤其是龙踏天，何时见过如此阵势，更何况，这么多年来，根本无人敢如此对他说话，更加不要说开骂了，简直就是叔叔可忍深深不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“给我杀了此人。”

　　龙踏天的话音刚落，六大洪荒大帝全部出手，六名洪荒大帝联手，威力可想而知，林云也不敢有丝毫的大意，正所谓君子报仇十年不晚，他可没有傻到，以一人之力，去对抗六大洪荒大帝，要真是那般的话，他就真的成了傻蛋了。

　　身影直接消失在虚空之中，看着眼前这一切，龙踏天似乎有些惊讶，问道：“人呢？”

　　也许别人不知道到底发生了什么事情，但是今天却知道，毕竟之前他亲自进入过剑狱空间，所以将林云拥有的独立空间，告诉了所有人，听完之后，六人也是唏嘘不已，毕竟这个独立空间简直太神奇了，按照金天的话将，既然连死亡主宰都没有丝毫的办法，就更加不要说他们几人了。

　　“既然如此，那先搞定比蒙一族。”

　　说着，龙踏天带着六大高手前往比蒙城市，而铃峰也同样加入了龙族，如今的铃峰已经彻底决定，不管发生什么事情，他都不要离开上古时期，因为铃峰不是傻子，心里很清楚，要是他离开上古时期返回那个年代，迎接他的将会是什么。

　　当初天罚主宰创造出他们十大分身，就是为了破开封印，一旦封印被破开，那么他们十大分身将会被全部抹杀，十大分身也有感情，尤其是铃峰，做了这么多年的天地门门主，铃峰心里已经不想死，而是想要继续活下去。

　　不得不说，进入上古时期，对于铃峰来说，乃是一个千载难逢的好机会，因为天罚主宰就算如何强大，也不可能破开时空前来找自己，更何况，要是没有自己出现，十大分身根本无法聚集，到时候天罚主宰无法破开封印离开，怎么可能找到自己。

　　铃峰的打算很美，正是因为如此，铃峰才选择加入龙族，希望凭借龙族能够有所建树，等到七人离开，林云的身影出现在虚空之中，看着已经进入比蒙城市的七人，脸色越来越难看，看来自己的猜测正确，金天，血魔，铃峰，还有龙踏天已经达成一致，龙族要向其他三大种族开战了，按照四大种族的开战情况来说，到时候一定是尸横遍野，血流成河。

　　不过这一切，根本不是他所能够管的了的，在这个上古时期，除非是四大混沌主宰出现，否则没有人能够管的了此事，而他现在唯一要做的就是，尽快破开时空离开这里，因为狱门还有很多事情等着他去做。

　　按照林云的打算，就算拥有混沌石，也必须集合天时地利人和，更要找到一个绝佳的地方，才可以借助混沌石破开时空，离开上古时期，而根据他的推算，七天后，就是一个千载难逢的大好时间，到时候也就是自己离开上古时期的最佳时期。

　　在这七天时间内，林云什么也没有做，而就是一直等待机会，只要七天以来，他就可以离开上古时期，到时候什么狗屁五爪金龙，不死血龙，铃峰，都统统和自己没有关系。

　　天不从人愿，往往就是如此，林云本来已经打算不过问上古时期的任何事情，先离开这里再说，可是麻烦总是找上门来，他想要走，有人却不想让他走，不知道是什么原因，龙踏天带着六人找到了他，而林云根本没有出现，直接进入剑狱空间。

　　根据金天的办法，七人根本没有离开，就是守在四周，等待林云出现，要是正常情况下，等等也就等等了，根本没有丝毫的关系，可是现在的情况彻底不一样，三天后的时间乃是最好的，一旦过了三天后，那么他就要多等十天，十天对于其他人来说，也许没有什么，可是对于自己来说，却是事关紧要。

　　林云根本搞不清楚，自己已经不参与上古时期的任何事情，为何龙族还是不肯放过自己，一意孤行要和自己作对。

　　难道龙族进水了？毕竟按照自己的实力，也不是随随便便可以对付的，要是自己真的动怒，执意留下对付龙族的话，相信也绝对够龙族受的，相信自己能够想到的，龙族也一定能够想到，既然如此，龙族为何还要如此？

　　想来想去，林云根本想不通其中的缘由，难道只是为了一个小小的铃峰？虽然铃峰乃是洪荒大帝，更是被龙族看中，但为了铃峰从而招惹一个强大的敌人，想要只要不是龙族脑子进水，或者是脑袋被驴给踢了，相信都不会如此做的。

　　“铃峰，你真的确定，此人身上拥有着混沌巨石？”

　　铃峰点点头，说道：“我没有必要骗你，林云之所以能够不惧你们，就是因为他身上拥有着混沌巨石和很多混沌石，只要我们能够得到这些混沌石，相信我们也有机会突破伪混沌主宰境界。”

　　原来龙踏天执意要对付林云的真正原因，并不是为了其他，也不是为了铃峰，而是为了铃峰的一句话，不得不说，铃峰的确很无耻，不过这也表明，铃峰到底如何恨林云，这招都能够想得出来。

　　其实铃峰还是想不开，既然林云已经准备离开上古时期，那么睁一只眼闭一只眼，让他离开就算了，最起码，林云离开，他就是少了一个劲敌，对他有着十足的好处，可是铃峰却怎么也想不开，一意孤行，执意要对付林云，更是不惜留下此人。

　　混沌巨石？混沌石？伪混沌主宰？

　　听到这些，龙踏天包括其他人，都是脸色一喜，毕竟在上古时期，只有四位伪混沌主宰，要是他们能够突破，相信龙族的整体实力还会提升。


第六百一十二章 兵分两路

　　龙踏天等人一直都在寻找林云的踪迹，不过连混沌主宰都没有办法的剑狱空间，七人怎么可能寻找的到。

　　不过一想到混沌巨石，可以成就伪混沌主宰，七人都有点心痒痒，根本不愿意放弃，尤其是铃峰，虽然已经决定留在这里，可还是想要灭了对方，至于为什么，连他自己都有点说不清楚。

　　这次龙族的突然出手，着实震惊了整个上古时期，谁也没有想到，一直相安无事的四大种族，忽然间会开战，不过龙族可以说是做了万全准备，这次的攻击，给比蒙一族带来无限灾难，在比蒙一族没有丝毫防备的情况下，龙族可以说是杀了一个措手不及。

　　比蒙一族差点被灭族，不过被赶来的上古天貂一族和上古牛虻一族所破坏，四大种族一直以来都相安无事，龙族突然的出手，彻底打破了这个平衡，而上古天貂一族和上古牛虻一族当然不会大意，一时之间，上古比蒙一族，上古牛虻一族，上古天貂一族全部组成盟军，开始对龙族发起攻击。

　　不得不说，三大种族联手的实力根本不是龙族能够比拟的，刚开始龙族胜在出其不意，可是现在，龙族想要以一敌三，根本不太可能，不过龙踏天几人心里很清楚的知道，只要他们能够突破混沌主宰，那么三大种族简直就是小菜一碟。

　　剑狱空间内。

　　林云狠狠的骂了一句七人的无耻，不过就算他有着十足的信心，也绝对不会出去一个单挑十个，而且七人还都是狠狠大帝，要是其中一人那还差不多，林云心里很清楚，七大洪荒大帝联手代表着什么，自己完全不是敌手。

　　狠狠的深呼吸一下，林云最终还是告诫自己，一定要忍，相信七人在外面也是如此想的，毕竟按照七人的实力，根本不可能进入剑狱空间，那么他们只有一个办法，只有等，等自己坚持不住先出去，也就是说，他们现在玩的就是耐性。

　　对于自己的剑狱空间，林云很有信心，连混沌主宰都进入不了，更加不要说小小的洪荒大帝，不过他心里也多多少少有点不太放心，更多的还是担心，不管怎么说，狱门不等人，天罚主宰不等人，要是七人在外面守个一年半载，难道自己真的一年半载再出去？那么到时候一切都完了。

　　林云站在剑狱空间内，想来想去，都想不出一个更好的办法离开，而这个时候，魔教教主忽然说道：“林兄弟，你不用发愁，如果不出意外的话，我想七人应该不会逗留太久。”

　　听到魔教教主的话，林云心在一动，立刻问道：“前辈，此话如何说？”

　　“很简单，刚刚你也说了，龙族忽然出手，打破平衡对付比蒙一族，要是如此的话，相信不管是比蒙一族还是牛虻一族，或者是天貂一族，都不会任由龙族出手，让其慢慢做大，如果不出意外的话，比蒙一族，牛虻一族和天貂一族一定会组建成盟军，到时候对付龙族，你想想，龙族就算在如何强大，也不可能抵挡住三大种族的联手攻击，七人根本不可能一直守在这里，除非是不想要龙族了。”

　　听到魔教教主的分析，林云一拍脑门，自己差点将此事给忘记了，一点没错，本来上古时期的四大种族一直相安无事，可是这次龙族忽然出手对付比蒙一族，彻底打破了平衡，为了抵制龙族，相信三大种族一定会联手对付龙族，而龙族的实力在如何强大，的确不可能以一敌三，更何况，还是七人不在的情况下，要是七人真的不返回龙族，那么龙族一定倒霉。

　　要真是如此的话，魔教教主所说的话一定能够变成现实，相信不出多久，七人就会离开回到龙族，因为自己和整个龙族相比较起来，明眼人都知道该如何选择。

　　而一边的天宫宫主，却忽然说道：“如果我猜测的不错，七人应该会兵分两路，一路返回龙族坐镇对付三大种族，一路会继续留下对付你。”

　　兵分两路？

　　一路坐镇龙族？一路留下对付自己？

　　如果是这样的话，那么七大洪荒大帝便可以分出三位离开坐镇龙族，留下四位洪荒大帝对付自己，而对于自己来说，七位洪荒大帝和四位洪荒大帝根本没有什么区别，毕竟以自己的实力，根本不可能是四位洪荒大帝的联手之力。

　　脸色有点难看，因为林云心在很清楚的知道，天宫宫主所说，应该就是七人下一步的打算，果不其然，剑狱空间外。

　　不知道哪里得来的消息，三大种族已经组建成联军，朝着龙族而去，要是他们还不返回的话，那么龙族根本抵挡不住三大种族的联手，最终的结果只会有一个，那就是龙族被三大种族所组成的联军彻底覆灭。

　　龙族不能丢，哪怕不要混沌巨石也绝对不能失去龙族，铃峰当然无所谓，可是其他六人却不行，龙踏天的脸色简直难看到了极点，因为他万万没有想到，三大种族的联军会如此之快，按照他之前的推算，三大种族的联军，最起码也需要几天时间。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　如今的血魔和金天已经化敌为友，虽然心里多多少少有点不舒服，可为了龙族，为了五爪金龙一族和不死血龙一族，两人都强忍住了心中的愤恨，也正是因为如此，有着不死血龙一族和五爪金龙一族，还有铃峰的加入，龙踏天才下定决心出手的。

　　“龙族不能爹，可是混沌巨石，我还是有点不甘心，不如这样，我们兵分两路，一路回去坐镇龙族，一路留下对付此人，如何？”

　　对于老祖宗的办法，没有一个人反对，可现在的问题是，谁走谁留下，而决定权还是在龙踏天身上，龙踏天也同样知道事情要自己决定，想了想，说道：“这样，我带着他们三人返回龙族，铃峰，金天和血魔你们留下，相信以你们三人的联手，一定能够对付此人。”

　　铃峰，血魔和金天根本没有丝毫的反对，而龙踏天交代了几句之后，立刻带着三人离开，而铃峰，金天和血魔则是留在原地，三人互相看了一眼，都笑了。

　　事情真的变幻无常，之前他们三人还是死对头，不是你死就是我亡的局面，可是一转眼的时间，他们就成了朋友，最起码是盟友。

　　“金天，你感觉此人的实力如何？”

　　“血魔，这个问题不应该问我，而是应该问你，只有你和他对战过。”

　　提到此人的实力，血魔的脸色瞬间变的难看起来，冷声说道：“虽然我不愿意承认，但还的说，此人的确是天纵奇才，只是小小的洪荒至尊，却可以对抗洪荒大帝，单单是这份实力，我们就万万不能留下此人，因为此人的境界万一突破洪荒大帝，到时候我们抵挡不住，岂不是给自己找麻烦？”

　　深有体会。

　　金天转过身，看着一边的铃峰问道：“铃峰，你和林云一直战斗，相信你对他的实力，了如指掌。”

　　点点头。

　　说到林云的实力，铃峰的确是最为了解的，因为当初在天外天，他们两人就一直开战，一直破开时空进入上古时期，更是战斗无数，本来按照正常情况下，以他洪荒大帝的实力，杀一个洪荒至尊简直是一件轻而易举的事情，可结果却恰恰相反。

　　深深的叹息一声。

　　铃峰无奈的说道：“林云的确天纵奇才，我们不得不承认，按照正常情况下，洪荒至尊怎么可能是洪荒大帝的敌手，可就是这样的人，当年一剑秒杀一位洪荒大帝，震撼天下。”

　　一剑秒杀一位洪荒大帝？

　　听到铃峰的话，金天和血魔都是脸色一变，因为他们有着深深的不信，尼玛，一剑秒杀一位洪荒大帝？这是什么概念？

　　“也许你们会不信，但是我也不想相信此事，不过的确千真万确，此人当年在紫霞宫上，一剑秒杀逍遥大帝，更是屠戮天下高手，当时他只是一个人。”

　　金天和血魔心里都很清楚的知道，铃峰不会乱说，更加不会长他人志气灭自己威风，虽然知道这件事真的很难让人接受，不过今天和血魔还是唏嘘不已。

　　因为他们心里很清楚的知道，一名洪荒至尊秒杀一名洪荒大帝，这代表着什么，先不说其他人，单单是他们就无法做到，这本身就已经说明此人的实力和潜力如何。

　　“你们两人现在知道我为什么一直咬着此人不放，要是其他人，也就算了，可此人，我们坚决不能放过，因为此人的变数太多，万一日后成就洪荒大帝或者混沌主宰，我们都要遭殃，与其日后给自己找麻烦，为何不斩草除根，否则放虎归山留后患。”

　　斩草不除根，春风吹又生，放虎归山留后患，对于铃峰话中的意思，不管是金天还是血魔，都知道一旦此人活下来，将来会给自己三人带来多少麻烦和威胁。


第六百一十三章 及时

　　剑狱空间内。

　　感应到四股气息离去，林云已经知道，天宫宫主已经猜对，七人不想放弃龙族，只能选择兵分两路，一路返回龙族坐镇，一路留下对付自己，现在看来，七人之中，四人离开坐镇龙族，三人留下对付自己。

　　感应了一下外面留下的三道气息，林云也似乎有些惊讶，因为七人所留下的三人，居然就是铃峰，金天和血魔，三人都和自己有恩怨。

　　看来龙踏天乃是故意的，不过不要紧，三人一直留在外面，自己却不出去，急死三人，就这样，三人在外面守着，而林云则是留在剑狱空间开始修炼起来。

　　天中大陆，天地门。

　　如今的天地门早已今非昔比，毕竟天地门能够抵挡住屠戮联盟的攻击，这本身就已经说明，天地门的实力和底蕴到底有多么的厉害，而这个时候，一道黑色身影悄然进入天地门，左看看，右看看，发现四周无人的情况，才朝着左边的方向而去。

　　黑衣人正是林傲天，这次瞒着狱门和屠戮联盟，独自一人前来天地门，就是为了打探消息，毕竟天地门太过神秘，还有着天罚主宰和极大分身存在，要是没有准确的情报，那么屠戮联盟将会是一个睁眼瞎，根本无法对付天地门。

　　牺牲自己一人又何妨，正是因为如此，林傲天才决定，独自一人前来打探消息，不管怎么说，他始终都是一名货真价实的洪荒大帝，相信只要不是天罚主宰亲自降临，他就有信心能够避开所有人。

　　修为虽然只是刚刚从洪荒至尊突破洪荒大帝，可林傲天却有着十足的信心，能够凭借自己的实力，在洪荒大帝之中占有一席之地，哪怕对上魔魁都有一战之力，而直到现在，他也终于知道，天地门根本就是封印天罚主宰的地方，为了不让别人打扰自己，天罚主宰创造出十大分身，而动天大帝，相信也是天罚主宰创造出的十大分身之一。

　　不得不承认，天罚主宰的确很聪明，以天地门为挡箭牌，这样以来，根本不会有人想到，他是被封印在了天地门，更何况，有着几个分身守护，天罚主宰很是安全，一旦十大分身聚集在一起，那么破开封印也不是问题，相信天罚主宰就可以真正降临人间。

　　不敢有丝毫的大意，根据自己的探测，林傲天已经探测出，在天地门的某一处，有着数股强大的气息，算了算，最少六道恐怖的洪荒大帝气息，而其中更是包括魔魁和假冒赤脚的气息，看来不出意外的话，天罚主宰应该就是被封印在这里。

　　林傲天快速朝着那个地方而去，天地门的后山，一处很是僻静，但很优美的地方，一座巨大的山峰屹立在天地间，而在山峰之底，有着一个五角星的封印，正是封印着天下间第一高手，也是仅存的一位混沌主宰，准确来说应该是一位伪混沌主宰。

　　而在封印门开，有着六道人影守护着，其中包括魔魁和假冒赤脚，整整六位洪荒大帝，也就是六大分身，加上铃峰的话，那么就是整整七位分身，至于其他三位分身，至今还没有出现。

　　看着不远处的封印，林傲天已经可以确定，这里就是封印天罚主宰的地方，而六位洪荒大帝正是天罚主宰所创造出的六大分身，至于他的大哥铃峰，不知道为什么，却不在天地门内。

　　“是谁？”

　　魔魁声音极其冰冷的吼了一声，可要知道，在十大分身之中，魔魁乃是排在第一位，这也是为什么魔魁能够轮回四次，并且全部成功，成为一名轮回者的真正原因。

　　听到魔魁的话，其他五人的脸色也都是一变，紧接着，六人之中，分出两人快速朝着这边而来，发现自己的行踪暴漏，林傲天也不敢有丝毫的大意，虽然对实力有着十足的信心，但是以一敌六，他还是有着自知之明。

　　六位分身，六位洪荒大帝，这样的实力，一旦联手，不要说自己，就算是剑刹大帝，修罗大帝，还有自己的父亲，和自己联手，都未必是六人的联手之力，看来他的猜测正确，天地门内的确有着六位洪荒大帝，而天地门也正是封印天罚主宰的地方。

　　转眼间，林傲天就已经和两位洪荒大帝大战在一起，不得不承认，林傲天的实力的确很强大，虽然只是刚刚晋升成为洪荒大帝，但本身的实力却可以和两位洪荒大帝一战，以一敌二的情况下，丝毫不落下风。

　　看到是林傲天，魔魁也是一脸的惊讶，似乎想到了什么，冷笑着说道：“好一个无耻的狱门，居然派人前来打探消息，给我杀了此人。”

　　魔魁其实心里也很震惊面前此人的实力，因为他很清楚的知道，此人只是刚刚突破洪荒大帝境界而已，可正是因为如此，他才万万没有想到，此人的实力居然如此强大，以一敌二的情况下，依然不落丝毫的下风，要是让此人一直成长下去，那么岂不是麻烦？

　　正是想到这里，魔魁才直接下令抹杀此人，而天罚主宰自从上次被狱门重击之后，一直闭关修炼，似乎伤的很重，直到此刻，也没有人见过天罚主宰，根本不知道天罚主宰到底怎么了，对于狱门，魔魁等人多多少少也有点忌惮，因为这么多年来，他们还是第一次听到，在这个世界上，居然有人能够重伤大人。

　　以一敌五，林傲天顿时感到压力倍增，不管他的实力如何牛叉，可也不可能以一敌无，不一会的时间，林傲天就已经被击中，连续三下，要不是强忍着，说不定这一刻的林傲天早已经一命呜呼，而就在林傲天抵挡不住的时候，不远处，快速射来三道身影，转眼间，三道身影已经加入了战斗。

　　三道身影不是外人，正是及时赶来的剑刹大帝，修罗大帝和林掣大帝，四人联手，才勉强抵挡住五位洪荒大帝的攻击，看到四人，魔魁不怒反笑，说道：“剑刹，修罗，你们两人到底还要不要脸？”

　　“我要你妹。”根本懒得和魔魁多说半句废话，林傲天四人联手，使出全身力气全力攻击着五位洪荒大帝，因为四人心里都很清楚的知道，要是他们有半点的松懈，那么后果不堪设想，毕竟强者过招，哪怕有一点的失误，都是要人命的。

　　四名洪荒大帝战五名洪荒大帝，战斗异常的激烈，而天罚主宰根本没有出现，至于魔魁，似乎也想到了什么一般，直接加入战斗，开始攻击。

　　天地门。

　　六位洪荒大帝，也就是所谓的六大分身。

　　屠戮联盟。

　　五位洪荒大帝。

　　四名洪荒大帝对五名洪荒大帝，随着战斗的不断升级，战况算是激烈到了极点，而天地门已经被彻底惊动，不过后山作为天地门的禁地，一般人根本不敢过来。

　　至于神道和洪荒至尊，根本没有露面，因为洪荒大帝之间的战斗，他们就算是想要帮忙都不行，林掣狠狠的逼开，来到自己的儿子身边，声音很是不爽的说道：“傲天，你要是下次在这样，你以后就不要叫我爹，我叫你爹。”

　　林傲天也万万没有想到，剑刹大帝，修罗大帝和自己的父亲会突然出现，要不是三人及时赶到，相信现在的自己早已一命呜呼了，六位洪荒大帝可不是六颗大白菜，一旦联手，根本不是自己所能够对付了的。

　　林傲天没有说话，因为他已经知道，这次的确是自己太过鲁莽，要是自己死了，那么对于屠戮联盟来说，无疑是一个巨大的损失。

　　不得不承认，林傲天和林掣的实力真的很强大，虽然只是刚刚突破，但遇到魔魁这样的高手，都丝毫不落下风，也正是因为如此，四比六的情况，林傲天四人并没有立刻败北，越战，魔魁脸色越是难看，因为按照正常情况下，他们六大洪荒大帝联手，居然无法战胜眼前此人，此事要是传出去，恐怕根本无人会相信此事时真的。

　　嗖嗖嗖，狠狠的劈开六人，林掣一拉林傲天，看了一眼，喊道走，紧接着，剑刹大帝，林掣大帝，修罗大帝和妖孽大帝，四人快速转身而去，而魔魁却是摆摆手，让所有人全部停下。

　　“大哥，我们为什么不追？”

　　“哼，他们迟早都要死，就让他们多活一段日子，主人正在最紧要关头，要是出点什么事情，你我都付不起责任，现在最重要的任务就是保护主人，至于其他，日后再说。”

　　剩下的五位洪荒大帝，虽然心里有着十足的不甘，但是他们五人的心里也都很清楚的知道，在这一刻，的确不能鲁莽行事，否则主人一旦有事，他们吃罪不起，而一旦主人成功恢复，破开封印离开，那么到时候不要说四个小小的洪荒大帝，就算是天下所有人全部加起来，也未必会放在主人眼里。


第六百一十四章 准备

　　狱门，大堂。

　　四大洪荒大帝，剑刹大帝，修罗大帝，林掣大帝和妖孽大帝全部聚集在此。

　　修罗大帝，林掣大帝和剑刹大帝全部看向面前的林傲天，三人的脸色都有些不太好看，因为如果不是他们及时出现，相信这一刻的林傲天已经回不来了，恐怕一辈子都要交代在天地门内。

　　“林傲天，我来问你，我们早上说好的，此事从长计议，你为何要擅自行动？”

　　林傲天的修为虽然已经从洪荒至尊突破洪荒大帝，但是剑刹大帝和修罗大帝依然是前辈，林傲天也很尊敬两人，正是因为如此，对于修罗大帝如此，林傲天并没有丝毫的愤怒，说道：“这次是我的错。”

　　听到此话，三人心里都是微微的叹息一声。

　　林掣说道：“傲天，我知道你也是想为联盟做点事情，可你是否有想过，按照天地门和屠戮联盟现在的情况来说，其实比的就是洪荒大帝的，要是你不小心出事，那么屠戮联盟就相当于少了一位洪荒大帝，我们拥有洪荒大帝的数量，本身就不如天地门，要是没有了你，屠戮联盟岂不是更加寸步难行？”

　　对于林掣所分析，林傲天又何尝不知道，先不说天罚主宰的十大分身，单单是现在的六大分身，一旦联手，威力就非同小可，根本不是他们所能够对抗了的。

　　要是一直这样下去的话，林傲天完全能够想象得到，最终落败的依然会是屠戮联盟。

　　“这次我们虽然没有成功，但是也不是没有收获，最起码我们可以确定两件事，第一件事，天罚主宰的确被封印在了天地门内，第二件事，我们也知道到底有多少位分身守护着天罚主宰。”

　　对于林傲天所说，三人也是沉默下来，虽然林傲天这次的确有点冲动，可不得不承认，正如林傲天所说，他们最起码确定了两件事。

　　第一件事，天罚主宰的确被封印在了天地门内，第二件事，我们也知道到底有多少位分身守护着天罚主宰。

　　不过一想到足足有着六位洪荒大帝守护着天罚主宰，三人的脸色简直要多难看有多难看，这样以来，他们就算想要有所行动，恐怕也是难上加难，毕竟六位洪荒大帝并不是吃素的，尤其是魔魁，实力更是强悍至极。

　　“相信你们也看到了，自从上次的事情后，天罚主宰已经身受重伤，要是我们这个时候出手对付天罚主宰，我有十足的把握，一定可以抹杀天罚主宰，到时候天地门便会瞬间瓦解，我们的危机也会跟着解除。”

　　其实根本不用林傲天说，剑刹大帝，修罗大帝和林掣大帝已经猜到，如今的天罚主宰恐怕受了重伤，否则他们这次也无法活着回来了，毕竟天罚主宰就算没有破开封印离开，单单是凭借气息，就足以消灭他们，更何况，还有着魔魁六人在一边虎视眈眈。

　　重重迹象已经表面，天罚主宰受了很大的伤势，要是这个时候出手，的确是千载难逢的大好机会，可三人心里却有着无尽的担心，毕竟天罚主宰身边有着足足六位洪荒大帝坐镇，不是他们想要干什么就能干什么的。

　　“傲天，相信你更加清楚，魔魁六人的联手之力到底有多么强大，我们根本不可能破开六人联手防御，从而对付天罚主宰。”

　　“修罗说的很对，此事的确有点难办，明明知道这是一个千载难逢的大好机会，可我们却依然不能有所行动，六大分身一日不除，我们就无法对付天罚主宰。”

　　对于父亲三人心中的担心，林傲天又何尝不知道，也早已猜到。

　　想了想，林傲天说道：“我有一个办法，可以成功抹杀天罚主宰，不过却有着一定的危险性，可是对于日后的危险，我觉得一切都是值得。”

　　“先说说看。”

　　“其实这个办法很简单，只要我们先出动一人，引诱六人离开，而要是六人没有全部离开的话，我们再出动一人，这样以来，我相信，我们一定可以找到机会，对付天罚主宰，如何？”

　　不得不说，林傲天的办法的确很好，毕竟他们有着四人，只要四人轮流引六大分身，相信他们一定可以找到机会，听到这个办法，林掣三人也低头开始沉思起来。

　　一时之间，四人谁也没有说话，毕竟此事非同小可，稍有不慎，他们都会交代在天地门，他们死了不要紧，要是他们死了，屠戮联盟怎么办？没有洪荒大帝坐镇的屠戮联盟，根本不值得一提，相信不用天罚主宰，到时候天地门在魔魁的带领下，就可以轻而易举的消灭屠戮联盟。

　　“傲天，有几分把握？”

　　听到林掣的问话，修罗大帝和剑刹大帝也同时抬起头，看向面前的林傲天，因为每个人都很清楚的知道，这次的机会代表着成败关键，他们成功了，那么日后屠戮联盟会少了一个很大的麻烦，相信对天地门也是一个重大打击，可是一旦败了，那么不仅他们都要陨落，就算是屠戮联盟，也会跟着受到牵连。

　　林傲天想了想，最终还是说道：“五层。”

　　五层希望，一半一半。

　　只有一半的把握，那么此事的确很棘手，一瞬间，四人再次陷入寂静，各自想着这次的成败，看看是否能够行得通。

　　“对了，你们是否有发现，天罚主宰本身应该拥有十大分身才对，可现在只有六大分身，那其他的四大分身呢？”

　　对于这一点，其实其他人也都早已看到，因为根据当初天罚主宰和魔魁的对话，天罚主宰应该拥有十大分身才对，可是现在，天地门守护天罚主宰的只有六位分身，距离十大分身，还整整相差四大分身，难道四大分身隐藏在暗处？

　　四人心里都很清楚的知道，要是天罚主宰所创造出的十大分身全部现身，那么他们没有丝毫的机会对付天罚主宰，毕竟十大分身都是洪荒大帝，一旦联手，除非他们这边拥有最少八位洪荒大帝，否则根本没有丝毫的机会。

　　可问题却是，他们这次前往天地门，发现守护天罚主宰的只有六位分身，剩下的四位分身根本没有见，要是四大分身好没有出现，那么最好不过，可要是四大分身就在天地门呢？那么麻烦就大了。

　　要是其他四大分身也全部身处天地门，也就是说，天罚主宰所创造出的十大分身已经全部聚集，这个时候，他们将会没有丝毫的机会对付天罚主宰，只能等十大分身聚集破开封印，让天罚主宰来对付屠戮联盟，要真是到了那个时候，屠戮联盟没有丝毫的抵抗之力，任由天地门蹂躏。

　　“如果我猜测的不错，当年天罚主宰所创造出的十大分身，并不能破开封印，而想要聚集十大分身的力量破开封印，看来必须拥有某种特殊的力量，就好比魔魁，他足足轮回了四次，才真正的回到天罚主宰身边，依我看，其他五位洪荒大帝也同样如此，至于其他四位洪荒大帝，相信应该没有达到那种能力。”

　　按照林傲天的说法，其他四大分身还没有出现，也就是说，如今守护在天罚主宰身边的只有六位分身，要真的是如此的话，那么短时间内，天罚主宰还无法破开封印离开天地门。

　　可要知道，根据他们得到的消息，天罚主宰想要破开封印离开天地门，必须聚集十大分身的力量才可以，而现在只有六大分身，整整少了四位，鬼知道其他四人会何时出现。

　　“傲天，我知道你想要说什么，不过我却要提醒你一句，天罚主宰所创造出的十大分身，既然已经出现了六位，那么相信剩下的四人也不会太晚，要是四大分身全部出现，天罚主宰岂不是可以凭借十大分身的力量破开封印，从而离开天地门？”

　　众所周知，在大陆上，最为强大的便是混沌主宰，而真混沌主宰根本不会出现，那么最为强大的便是伪混沌主宰，至今为止，唯一留下的一位伪混沌主宰，便是天罚主宰，一旦天罚主宰凭借十大分身的力量破来封印，从而离开天地门，那么试问一下，到时候天下之大，还会有谁能够抵挡住天罚主宰的攻击。

　　天罚主宰的威胁，远远大于天地门本身，相信就算是天罚主宰一个人，也足以灭掉整个大陆，正是考虑到这点，林傲天才声音凝重的说道：“正是因为如此，我们才更要冒险一次，不管怎么说，我们都要灭掉天罚主宰，哪怕是为了我们的后辈。”

　　对于这一点，修罗大帝，剑刹大帝和林掣大帝同样都想到了，可是想想是一回事，真正做起来又是一回事，毕竟在天地门内，天罚主宰身边足足有着六位洪荒大帝，就算逐一引诱，成功的几率也是几乎为零。

　　到底该怎么办呢？

　　“如果你们没有更好的办法，那我们就采纳我的办法，我第一个去引诱六大分身。”

　　看着一脸坚定的林傲天，三人心里都很清楚的知道，直到此刻，林傲天所说的办法，乃是最佳办法，而林傲天继续说道：“不管是什么办法，我们都要快，因为时间不等人，天罚主宰的伤势更加不等人，一旦天罚主宰恢复伤势，到时候不要说灭掉天罚主宰，你我是否能够活下来都是一个未知数。”

　　“好，傲天，就按照你所说的办，不过我们要准备三天时间，三天后，我们一起行动，记住，这次不管发生什么事情，你都不能擅自行动，明白吗？”

　　听到三人都同意了自己所说的办法，林傲天心中顿时一喜，而四大洪荒大帝离开大堂，各自准备，三天时间看起来不短，看不管怎么说，他们这次要去对付的人，却是大陆第一强者天罚主宰，稍有不慎，后果不堪设想。

　　狱门后山，一处很是僻静的凉亭之内，小雨，小莺，魅儿和玲珑坐在凉亭之内，自从林云离开之后，四女的关系越发的好起来，毕竟在整个大陆，只有她们四人是林云的红颜知己，平时四女一起为自己的丈夫担心，还可以说说话，谈谈心。

　　“姐姐们，刚刚我听到一个消息，我们屠戮联盟似乎要和天地门展开最后一战了。”

　　最后一战？

　　“魅儿，不许胡说，什么最后一战，夫君没有回来之前，屠戮联盟百分之百不会和天地门进行最后一战。”

　　“童姐姐，我所说的千真万确，现在蓝魔全力调动屠戮联盟的所有大军，似乎三天之后，就要开始全面攻击天地门了，这还能有假。”

　　听到是蓝魔调动大陆，童雨三人也相信了八分，因为蓝魔乃是狱门副门主，更是屠戮联盟副盟主，夫君不在的时候，一般都是蓝魔说了算，现在蓝魔调动大军，要和天地门最后一战，看来是真的，可三女有点想不通，按照正常情况下，全面一战，除非是自己的夫君回来，否则蓝魔还没有这个权利，这到底是怎么回事？

　　“看来这里面有蹊跷。”

　　“肯定的，其实我也听到一个消息，据说父亲和爷爷，还有修罗前辈，剑刹前辈一起去了天地门，和天地门的六位洪荒大帝一战，要真是如此的话，难道这次屠戮联盟面前反击，是和此事有关？”

　　“好了，这件事我们不要多管，相信有父亲和爷爷在，他们不会乱来，我现在唯一担心的就是，夫君到底怎么样了。”

　　提到林云，四女脸上的表情都有点凝重起来，因为不知不觉之中，林云已经走了很多日，可音信全无，要不是小剑每天给她们报平安，她们一度认为，她们的夫君已经出事，不管夫君和小剑乃是签订的灵魂平等契约，要是夫君出事，代表着小剑也会出事，所以，小剑完好无损，说明夫君也相安无事。

　　“你们不用担心，我相信夫君的实力，说不定正在天外天内突破呢？”

　　“玲珑妹妹说的很对，我们应该相信我们的夫君，他的潜力和本事，我们比谁都要清楚，这次前往天外天，夫君也曾经说过，他一定会突破洪荒大帝，而前天，小剑说他的境界有所松动，好像随时都可能突破一般。”

　　小剑即将突破？听到此话，三女心中顿时一喜，因为他们心里都很清楚的知道，小剑即将突破代表这是很么，如果不出意外的话，那么说明，他们的夫君，修为也即将突破了。

　　可要知道，洪荒至尊和洪荒大帝根本就是两个不同的级别，两者根本不能相提并论，当初林云只是洪荒至尊的时候，就可以和洪荒大帝一战，四女很难想象，要是林云的境界真的从洪荒至尊突破洪荒大帝，实力会提升到何种地步，岂不是可以直接秒杀洪荒大帝？

　　一想到林云的实力会提升到洪荒大帝，四女简直兴奋到了极点，毕竟没有一个女人，不希望自己的老公变的更加强大，更何况，洪荒大帝在大陆上，已经算是真正站在了实力的巅峰，除非是天罚主宰破开封印出来，否则林云就是混沌主宰之下第一人。

　　混沌主宰之下第一人。

　　对于林云的实力和潜力，根本没有人会去怀疑，而林云和小剑本身签订的就是灵魂平等契约，要是小剑感应境界所有松动，那么只能说明一点，就是远在天外天的林云，也快要提升了。

　　在四女和所有人的认知里，林云如今依然在天外天，根本不知道林云和铃峰一战，不小心破开时空进入上古时期，否则也不会高兴。

　　也就是说，林云和铃峰一战破开时空错乱进入上古时期的事情，至今无一人知道，就算是小剑也同样不知道，众人唯一能够知道的就是，现在的林云还在人世，毕竟按照小剑和林云签订的灵魂平等契约，除非是林云死了，否则小剑就能够感应到他的存在，那么是时空不同，照样可以感应到。

　　“姐姐，要是夫君的修为突破洪荒大帝，那么你们说，夫君有没有希望突破最后的混沌主宰？”

　　四女心里很清楚的知道，洪荒大帝还不能算是站在巅峰，而只有突破混沌主宰，达到天罚主宰那个级别，才算是真正站在了实力的巅峰，要是别人，四女根本不会选择相信，可对于他们的这位夫君，四女却有着十足的信心。

　　一剑消灭洪荒大帝，屠戮天下高手，短短十几年时间，就从一个普通人，走到洪荒至尊这一步，试问天下，又有几人能够做到这一点，而百万年来，天罚主宰最快也需要将近八十几年，而他们的夫君，比天罚主宰整整快了四倍不止。

　　这是何等的天赋？正是因为如此，四女才相信，他们的夫君，真的能突破洪荒大帝，达到混沌主宰，到时候一切危机将会解除。


第六百一十五章 成功融合

　　“放心吧，以夫君的天赋和潜力，我相信，一定可以成就混沌主宰。”

　　四女一直坚信，他们的夫君是这个世界上最棒的人，按照夫君的潜力和天赋，相信一定可以从洪荒境界突破混沌境界。

　　上古时期。

　　林云依然躲在剑狱空间内，虽然他有着十足的信心，以自己的实力根本不惧洪荒大帝，但是不管怎么说，对方始终都有着三位洪荒大帝，一旦金天，血魔和铃峰联手，根本不是自己所能够对抗了的。

　　到底该怎么办呢？

　　虽然自己拥有着剑狱空间，但是想要神不知鬼不觉的离开，而不被三人发现的话，那么简直太难了，毕竟想要从三位洪荒大帝眼皮子底下离开，难如登天，而看到这种情况，林云心里很清楚的知道，鬼知道三人会在这里等待多久，要是一年半载也不离开呢？

　　一年半载，不要说一年半载不离开，哪怕就是一个月不离开，自己就等待不急，不管怎么说，他可以等，金天，血魔和铃峰也可以等，可是狱门却不能等，要是自己迟一天离开，那么到时候万一狱门出点问题怎么办？

　　可要知道，狱门有着很多的敌人，首当其冲就是天罚主宰和十大分身，还有天地门，毕竟谁也不知道，天罚主宰何时就能够聚集十大分身，从而破开封印离开，要是自己赶不回去，那么天罚主宰一旦对付狱门，相信屠戮联盟上下，根本无人能够抵挡住天罚主宰。

　　退一万步讲，就算天罚主宰无法破开封印，可是还有着十大分身，可要知道，当年天罚主宰所创造出的十大分身，每一个分身都具有洪荒大帝的实力，要是十大分身联手，完全可以很轻松的灭掉整个屠戮联盟。

　　一想到天罚主宰和十大分身随时有可能对付屠戮联盟，林云就有点心急，因为他现在基本上已经猜到，天地门就是封印天罚主宰的地方，因为铃峰也是身为天罚主宰的十大分身之一，要是不出意外，天罚主宰就在天地门内。

　　要真是如此的话，那么现在的天地门，抛去铃峰在外，最次也应该拥有五六位洪荒大帝坐镇，而屠戮联盟呢？只有修罗大帝和剑刹大帝坐镇，五比二，甚至是六比二，想想这样的比例，林云就知道，屠戮联盟随时都有可能遭到攻击。

　　至于铃峰，根本不用猜测，他也很清楚的明白，铃峰来到这个世界上，恐怕不会在离开，因为不要说是铃峰，此事就算是换做自己，自己也绝对会如此做，毕竟天罚主宰创造出十大分身，为的就是借助十大分身的力量破开封印，从而离开。

　　完全可以想象得到，一旦天罚主宰破开封印离开，那么十大分身的死期也就到了，而铃峰好不容易进入上古时期，要是留在这里的话，那么根本不用死，说不定还可以混的风生水起。

　　虽然混沌主宰的实力很强大，但也不可能破开时空来抓铃峰，要真是如此的话，那么对自己也有着很大的好处，因为铃峰要是不离开这里，那么天罚主宰就无法聚集十大分身，到时候更加不可能破开封印。

　　“林兄弟，这样下去也不是办法，毕竟谁也不知道他们会守在外面多久，难道你一辈子都不打算离开这里？”

　　不管是天宫宫主还是魔教教主，心里都很清楚的知道，林云在这种情况下，有多么的心急，可外面有着足足三位洪荒大帝守着，凭借林云一个人的力量，根本不可能是三大洪荒大帝的联手之力，要是自己两人不融合混沌石，说不定还可以搞定这一切。

　　看着面前的两具混沌石，尤其是融合混沌石的天宫宫主和魔教教主，林云似乎想到了什么一般，笑着说道：“两位前辈，我忽然想到了一个好办法，要是两位愿意，相信一定可以帮到我。”

　　“说吧，只要我们两人能够帮得上，我们绝对义不容辞。”

　　“多谢两位前辈，其实这个忙很简单，我要加快两位的融合速度，本来需要十个月才能够融合成功，我希望你们三天之内就融合成功，如何？”

　　虾米？三天融合成功？不管是天宫宫主还是魔教教主，两人听到此话，就好像听到世界上最可笑的事情一般，开什么国际玩笑，本来需要十个月才能够融合两具混沌石，现在只需要三天？可能吗？

　　一看两人脸上的表情，林云就已经很清楚的知道，不管是天宫宫主还是魔教教主，恐怕都不会相信自己所说的话，不过不要紧，笑着说道：“要是之前，我的确无法做到，可是现在的情况已经彻底不一样，混沌巨石，你有办法吗？”

　　正如林云所说的一般，要是之前，他根本没有办法加快天宫宫主和魔教教主融合混沌是的速度，可是现在的情况却完全不同，不管怎么说，他已经成功收服混沌巨石，而混沌巨石是什么存在？这可是混沌石的老祖宗，只要混沌巨石帮忙，相信天宫宫主和魔教教主融合混沌石的速度会大大提升。

　　天宫宫主和魔教教主也同时看向混沌巨石，因为两人也同样知道，混沌巨石代表着什么，两人看着面前的石头人，不知道为什么，两人都选择相信林云所说的话，说不定混沌巨石真的可以让他们融合混沌石的速度大大加快，也不需要三天，哪怕是三个月，他们就求神拜佛了。

　　混沌巨石面无表情，木讷的点点头，很是粗狂的说道：“可以，不过他们两人会很痛苦。”

　　“痛苦不要紧，只要我们的融合速度加快，再怎么痛苦我们都愿意接受。”天宫宫主和魔教教主也是惊喜连连，要是混沌巨石真的可以加快他们融合的速度，那么痛苦一点也没有事情，毕竟他们一旦重生，将会凌驾于洪荒大帝之上，就算无法达到伪混沌主宰境界，相信相差不多了。

　　“那就开始吧。”

　　林云退到一边，而这个时候的混沌巨石，忽然将两股异常恐怖的混沌之力强行打入两具混沌石内，刚刚准备的天宫宫主和魔教教主，感应到这股恐怖的混沌之力时，脸色骤变，瞬间流露出一股股深深的痛苦，简直太痛苦了，犹如身处炼狱一般。

　　根本没有去看，其实林云早已猜到，不过能够提前十个月融合完毕，痛苦点真的没有什么，更为重要的是，要是天宫宫主和魔教教主这个时候能够融合成功的话，那么就相当于拥有了两名凌驾于洪荒大帝之上的超级强者，到时候不要说金天，血魔，铃峰三人，就算是龙踏天四人也全来，他照样不惧。

　　足足一个时辰，混沌巨石才收手完毕，而这个时候，两具混沌石根本看不出有丝毫的异样，就好像两个真人一般，有血有肉，看看自己的变化，不管是天宫宫主还是魔教教主，两人都是惊喜连连，异口同声的说道：“混沌之力真的很强大。”

　　对于两人能够掌握混沌之力，林云并没有丝毫的感到惊讶，因为两人的修为虽然没有正式突破混沌境界，可不管是天宫宫主还是魔教教主，两人都融合了两具混沌石，并且有着混沌巨石的滋润，相信按照两人现在的实力，除非是遇到真正的混沌主宰，否则单单是洪荒大帝，已经对两人再也构不成任何的威胁。

　　“恭喜两位前辈。”

　　对于天宫宫主和魔教教主的突然提升，林云也是发自内心的高兴，因为这样以来，他身边就会多出两面绝世高手，单单是凌驾于洪荒大帝之上这一点，就足以傲视天下，一旦要将天宫宫主和魔教教主带回他的那个年代，那么岂不是说，只要天罚主宰不出现，狱门就可以横扫天下。

　　对于林云心在所想，不管是天宫宫主还是魔教教主，两人心里都清清楚楚的知道，毕竟这个世界上，并没有白吃的午餐，更何况还是如此一分大恩情，就算林云在如何心好，也绝对不会平白无故的帮助自己两人，正所谓天下没有掉馅饼的好事。

　　“林兄弟，你放心，在我们的有生之年，只要你吩咐，不管是什么事情，哪怕是上刀山下火海，我们都义不容辞。”

　　“好，我们现在就去干一件大事。”本来按照林云之前的想法，早点离开这个是非之地算了，毕竟自己对于上古时期来说，本身就是一个过客而已，没有必要和这里的人，还有势力搞的水火不容，不是你死就是我亡的局面，可是龙族却不肯放过自己，要是自己不拿出点诚意，相信龙族一定不会善罢甘休。

　　其实林云还有一个考虑，那就是自己能够借助混沌石破开时间回到未来，相信铃峰他们也同样要是，要是有一天，铃峰带着上古时期的强者全部涌入他的那个年代，那么到时候该怎么办？

　　反正趁着这个机会，带着天宫宫主和魔教教主多逗留几天，顺便灭了铃峰，还有金天和血魔，甚至包括刚刚离开不久的龙踏天，这样以来，才可以高枕无忧，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　对于林云的决定，不管是天宫宫主还是魔教教主，两人都没有丝毫的反对，就这样，在林云的带领下，三人的身影已经离开剑狱空间。

　　看着忽然出现的三人，金天，血魔和铃峰似乎没有想到，不过根本没有丝毫的担心，这一刻的天宫宫主和魔教教主身上，根本没有丝毫的洪荒气息，这样以来，三人已经派出天宫宫主和魔教教主的实力威胁，毕竟三人不会认为，林云两边的两个老头，会是伪混沌主宰高手。

　　“林云，你终于舍得出来了，我还以为你一辈子要做缩头乌龟，真他妈鄙视你。”

　　还没有等林云说什么，一边的魔教教主忽然骂道：“去你妹的，我草你大爷的，你们三个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！”

　　“你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！”

　　“快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑。下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌，一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来，你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气，你老说你男朋友长得帅，有钱，长得是有钱，长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧，人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB。”

　　听到魔教教主居然一字不落的将自己之前所骂的话骂了出来，不要说别人，就算是林云似乎都有点惊讶，魔教教主简直太强悍了，不过想想也就释然了，自己在地球上所学的骂人话，在这里基本上没有，魔教教主本身就一直很崇拜自己的骂功，现在倒好，直接继承过去了。

　　“林兄弟，你看看我这骂功如何？”

　　很是满意的点点头，说道：“不错，看来用不了多久，你就可以青出于蓝而胜于蓝，很好。”

　　说到骂功，魔教教主一脸崇拜的说道：“我的骂功和林兄弟比较起来，简直就是小儿科，林兄弟的骂功，已经算是化腐朽为神奇了，被骂者往往茅塞顿开，心旷神怡，往往生出但求一骂的念头，其实这已经不能算是骂人了，已经达到神交的境界了，按照我的推算，林兄弟的骂功，恐怕已经达到此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。”

　　这马屁拍的，不得不说，魔教教主拍马屁的工夫的确了的，而林云没有继续开玩笑，冷眼看着面前的三人，声音极其冰冷的说道：“你们三人不是一直在这里等我们？我现在出来了，你们为何还不出手？”

　　按照正常情况下，看到对方出来，金天三人应该直接出手才对，可结果呢，不管是金天还是血魔，或者是铃峰，没有一个人敢动手，不知道为什么，三人总是感觉此事有点不太对劲，因为林云应该比谁都清楚，以他自己的实力，根本不可能是自己三人的敌手，这样出来，岂不是找死？

　　要是别人，说不定还会，可要说到林云，打死他们三个都不会以为林云是出来找死的，这个小子又在耍什么花样？正所谓不怕一万就怕万一，小心驶得万年船，要是一个不慎，阴沟里翻船，那就后悔莫及了。

　　“林云，你到底在耍什么花样？”

　　“草，我他妈真是服了你们了，我看你们实在可怜，一直在外面等我，我大发慈悲，成全你们，现在我已经站在这里，你们有本事就出手，要是连这点勇气都没有的话，还不如买两斤豆腐，回家直接碰死得了，看见你们就抱了。”

　　林云越是如此，三人越是不敢轻举妄动，毕竟谁也不知道他在耍什么花样，也许是被对方吓怕了，三人根本不敢出手，尤其是铃峰，心里想着，是不是此人又要使出秘术，不管怎么说，当初在紫霞宫上，正是此人使出秘术，一招秒杀逍遥大帝，十年前的事情，依然历历在目。

　　要是此人真的要动用秘术，那么到时候完全有可能秒杀他们三人，正是想到这里，铃峰才更加不敢轻举妄动，而金天和血魔同样如此。

　　看着三人惊恐的不敢出手，林云毫无掩饰的鄙视了一番，冷笑着说道：“你们三个还真是够无耻的，给你们机会杀我，你们却不好好把握，既然如此，那对不起，我要离开了，我可没有时间陪你们在这里窝囊下去。”

　　转身就要准备离去，林云这是欲擒故纵，因为他现在还不想让金天三人知道，天宫宫主和魔教教主的真实实力，到时候给三人一个出其不意，相信一定可以顺利灭杀三人。

　　正是想到这里，林云才故意说是要走，只要三人按耐不住，主动出手的话，那么到时候以魔教教主和天宫宫主的实力，一旦联手，相信完全可以一击即中，抹杀金天，血魔和铃峰。


第六百一十六章 解释

　　看着林云即将要离开，三人的脸色越发难看起来，因为三人心里都很清楚的知道，一旦林云这个时候离开，那么一定会破开时空离开这里，万一几十年后，此人的实力大涨再返回来的时候，他们又有何人能够抵挡住此人？

　　更何况，这次乃是老祖宗亲自下令，要是他们放走此人，到时候回去该如何向老祖宗交代，所以不管发生什么事情，他们都不能让此人轻易离去，正是想到这里，三人没有继续迟疑下去，全部窜了出去，而铃峰就是害怕林云耍诈，窜到了最后一个，不管发生什么事情，先倒霉的还是他们两人。

　　林云嘴角冷笑一声，就在金天和血魔快速朝着林云而来的时候，一直未曾动手的天宫宫主和魔教教主忽然出手了，两人身上忽然腾升起一股无可匹敌的混沌之力，感应到这两股混沌之力，不管是金天还是血魔，或者是铃峰，全部震惊的惊呼道：“混沌主宰，不可能啊。”

　　混沌之力，混沌主宰的独有标志，毕竟只有修为突破混沌境界，才可以拥有混沌之力，而在这个世界上，混沌之力乃是最为强大的力量。

　　可要知道，洪荒大帝和伪混沌主宰根本就是两个不同的存在，两者之间根本没有可比性，这就好比一个小孩子和一个中年大汉相比较，中年大汉可以一拳打爆小孩子，根本没有丝毫的悬念，天宫宫主和魔教教主出手，直接抹杀了金天和血魔，而铃峰看到这种情况，哪还敢继续追上来，一个转身朝着远处遁去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着地上的尸体，林云将两人的灵魂收入剑狱空间，至于铃峰，他却没有追上去，因为铃峰的速度，就算他们追上去也是于事无补。

　　“林兄弟，我们两人能不能有个小小的要求。”

　　“当然，说吧。”

　　“我们想要炼化刚刚那两个人的灵魂，不管怎么说，我们都只是刚刚融合混沌巨石，根本没有真正达到伪混沌主宰境界，所以。”

　　魔教教主的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很简单，就是想要金天和血魔的灵魂，不管怎么说，金天和血魔可都是货真价实的洪荒大帝，灵魂也同样是洪荒大帝，要是魔教教主和天宫宫主能够吸收两个灵魂，相信对于境界的提升，有着很大的帮助。

　　如今的林云根本不小气，哪怕是两个洪荒大帝的灵魂，点点头，说道：“没问题，你们先去炼化。”

　　说着，林云将天宫宫主和魔教教主召唤进入剑狱空间，而两人也没有丝毫的迟疑，立刻开始进行炼化，深深的看了一眼金天和血魔离开的方向，林云嘴角勾起一丝冷笑，在这一刻，他根本不惧任何人，除非是上古时期的四大混沌主宰出现，否则就算是龙踏天来了，他都没有丝毫的惧怕。

　　龙踏天就算在如何厉害，也始终才是洪荒大帝而已，而不管是天宫宫主还是魔教教主，都是凌驾于洪荒大帝之上的存在，不要说其他，就算自己现在带着天宫宫主和魔教教主前往龙族，都没有丝毫的问题。

　　不过林云却没有立刻行动，因为算算时间，距离十五天已经过去了整整七天时间，按照时间推算，还只剩下不到八天的时间，自己就必须离开这里，要是过了这个时间，相信到时候死亡主宰，还有其他三位混沌主宰机会插手此事。

　　要是天宫宫主和魔教教主的修为也突破伪混沌主宰境界，那么他根本无惧死亡主宰四人，不过现在的问题却是，按照他们的实力，根本不可能是死亡主宰的敌手，要是死亡主宰四人真的插手此事，那么麻烦就大了。

　　可要知道，既然自己和铃峰一战能够破开时空，使得时空错乱，从未来进入上古时期，那么相信主宰也能够做到，要是死亡主宰四人一战破开时空，进入他的那个年代，那么事情就真的麻烦了，毕竟伪混沌主宰可不是开玩笑的，有一个天罚主宰就已经够头大了，更加不要说再多说四位混沌主宰。

　　正是想到这里，林云才已经决定，不管怎么说，都要在八天之内，搞定上古时期的所有事情，从而离开这里，相信只要不招惹死亡主宰四人，他们四人就不会闲的蛋疼，从上古时期进入他的那个年代。

　　林云将金天和血魔的尸体埋葬，不管怎么说，两人都是一代洪荒大帝，也算是名动天下的人物，只是不幸的遇到了自己，如今死在这里，不管两人和自己之前有多大的恩怨，一切都是以死者为大，也算是对强者的尊敬。

　　离开，林云朝着龙族而去，虽然不知道龙族到底在什么地方，可是在这个动乱的时期，想要打听到龙族的下落，简直易如反掌。

　　上古时期，由于龙族的忽然出手，使得世界彻底动乱起来，比蒙一族差点被龙族偷袭灭族，从而引发其他两大种族的极其不满，正是因为如此，上古比蒙一族，上古天貂一族，上古牛虻一族组成联军，然后结合其他种族，一起攻击龙族，而龙族的实力就算在如何强大，也不可能以一敌三，所以步步后退，全部退回到了龙族之内。

　　一直以来，五爪金龙一族都不赞同主动出击，因为四大种族维持平衡的年代已经很久，要是贸然打破，那么稍有不慎，将会是对龙族毁灭性的打击，奈何，不死血龙一族和龙踏天一直主张主动攻击，加上这次金天的忽然答应，还有铃峰的忽然加入，搞的龙踏天终于下定决心，带领龙族出击对付其他三大种族。

　　按照龙踏天之前的想法，这次龙族以最快的速度灭掉比蒙一族，然后牛虻一族和天貂一族一定不会联手，因为无数年来，四大种族一直明争暗斗，谁也不服谁，哪怕其他种族被灭，相信都不会有人多问，可是让龙族大跌眼镜的事情却是，龙族的这次偷袭，居然没有成功，虽然成功打击到了比蒙一族，却没有彻底覆灭比蒙一族。

　　可以这样说，龙族的第一步，就已经失败，那么注定往后的步步都不会顺利，更何况，龙族偷袭比蒙一族，不管是否成功，按照龙踏天的想法，其他两大种族，牛虻一族和天貂一族根本不会出手，更加不会组成联盟，可是人算不如天算，龙踏天玩万没有想到，龙族这次偷袭比蒙一族，彻底惹怒了牛虻一族和天貂一族，使得其他两大种族和比蒙一族联手，并且联手对付龙族。

　　四大种族，一直以龙族的实力最强大，要是一对一单打独斗的话，龙族不惧任何种族，可一旦三大种族联手，就不是龙族所能够对抗了的，这一点，龙踏天根本没有想到，不过后悔已经来不及。

　　好在其他三大种族，所有的洪荒大帝加起来，才一共九位之多，而他们龙族，加上铃峰的话，足足七位之多，相差两位，龙踏天有着绝对的信心，龙族能够抵挡住三大种族的联盟攻击。

　　而这一刻的龙踏天，根本不知道金天和血魔已经被人所杀，要是知道的话，不知道还会不会如此想，毕竟少了金天和血魔这两位绝世强者，龙族只剩下四位洪荒大帝，根本不可能对付联盟的九位洪荒大帝。

　　龙族，大厅，看着手下一个个禀报外面的状况，龙踏天根本没有丝毫的担心，摆摆手，说道：“不用担心，龙族乃是我当年潜心所创立的地方，不要说他们，就算是四大混沌主宰，也不可能闯进来，你们不必担心，只要我们能够抵挡住一时半刻，等到金天和血魔回来，就是我们还击的时候。”

　　有着老祖宗的亲自坐镇，所有人都算是真正的松了一口气，因为这一刻的所有龙族成员，全部从外面退了回来，而龙族的入口处，也被三大种族的联军所团团围攻，不过好在龙族乃是天险之地，一般根本攻不进来，正是因为如此，龙踏天才没有丝毫的担心。

　　“老祖宗，外面，外面，外面。”

　　“到底怎么了？”看到下手如此的惊慌失措，不知道为什么，龙踏天心中忽然感到一丝不好的预感，根本没有继续多问，带来三位洪荒大帝立刻离开，来到外面大厅之外。

　　刚刚站定，龙踏天等人就已经看到躺在地上的两具尸体，正是五爪金龙一族的族长金天，还有不死血龙一族的族长血魔。

　　看着地上的两具尸体，不要说龙踏天，就算是其他人，似乎都有点接受不了这个事实，这到底是怎么回事？可要知道，不管是五爪金龙一族还是不死血龙一族，都是龙族最为强大的两个种族，更何况，金天还是五爪金龙一族的族长，第一高手，而血魔更是不死血龙一族的族长，同样也是第一高手，两人的实力就算放眼整个大陆，除非是四大混沌主宰和老祖宗出手，否则根本无人能够杀了两人。

　　到底是怎么回事？

　　所有巨龙都有点不敢相信眼前的事情，尤其是龙踏天，因为他心里很清楚的知道，金天和血魔的突然死亡，带给龙族的到底是什么，本来是拥有整整七位洪荒大帝，现在少了金天和血魔，还有失踪的铃峰，岂不是说，龙族如今拥有的洪荒大帝数量，足足减少了一半，从刚开始的七位减少到如今的四位。

　　四名洪荒大帝，如何抵挡三大种族的九位洪荒大帝？以一敌二？根本不太可能，难道天要亡龙族？本来龙族胜券在握，可是短短的几天时间，情况急剧下降，龙族随时都有可能被三大种族所覆灭。

　　不过龙踏天心里更加清楚，作为龙族的老祖宗，主心骨，他绝对不能自乱阵脚，否则他一乱，那么整个龙族就真的完蛋了。

　　看了一眼四周的人群，龙踏天说道：“不用怕，我龙族有着秘术，可以让金天和血魔复活，只需要一个月的时间，而在这一个月的时间内，大家一定要同心协力，守住我们的家园，等到金天和血魔复活的那一天，就是我们报仇雪恨的一天。”

　　不管巨龙们相信不相信，反正事情已经到了这个地步，还能怎么样，而龙踏天命令人将两人的尸体抬下去，想想日后怎么办，毕竟复活根本不可能。

　　不管是金天的尸体还是血魔的尸体，已经被林云所埋葬，根本不可能出现在龙族这里，而之所以会变的如此，都是因为一个人，那就是铃峰，当林云离开的时候，铃峰从地下取出两人的尸体，更是让人给龙族送了回来，为的就是想要推卸责任。

　　毕竟此事要是传出去，任谁也不会相信他，三人本身在一起，为何他没事，今天和血魔却偏偏死了，不要说别人，就算是他自己都有点不太相信此事，所以为了自己能够重返龙族，铃峰玩了这一手，不得不说，铃峰的确够无耻。

　　整个大堂只剩下龙踏天一人，还有躺在地上的两具尸体，看着两具尸体，龙踏天的眼神越来越冷，因为不管是金天还是血魔，都是龙族一等一的绝世强者，更是两个最强种族的族长，而金天和血魔的死，对于整个龙族的打击，都是最可怕的。

　　“他妈的，到底是谁杀了金天和血魔。”

　　“龙前辈，我知道是谁？”

　　“你？”

　　就在这个时候，铃峰忽然出现在大堂，看着面前忽然出现的男子，龙踏天身上立刻腾升起一股恐怖的杀气，正如铃峰所猜测的一般，他们三人在一起，金天和血魔全部死了，而他却相安无事，不管是谁，都会怀疑这件事。

　　“龙前辈，你先听我说。”

　　“有什么好说的，我当初让你们三人全部留下对付林云，可是为什么，你活了下来，而他们两个却死了？”

　　看着一冷阴沉的龙踏天，铃峰根本没有丝毫的担心，因为在来之前，他就已经想好了对策，说道：“事情是这样的，自从龙前辈走后，我们三人一直守在外面，等待林云出来，而过了整整五天，我们还是等不到，所以我离开找点吃的，可就在我返回的时候，却发现林云带着两人屠戮金天和血魔，而我没有出去，这点是我的不对。”

　　“你为何不出去？眼睁睁的看着两人被杀？”似乎也冷静了下来，龙踏天也知道，要是此事真的是铃峰的过错，相信此人也不敢回来，虽然此人的实力很强大，但是对于他来说，似乎还不够看，毕竟在上古时期，龙踏天被誉为混沌主宰之下第一人，由此可以想象，龙踏天的实力到底有多么的恐怖。

　　“龙前辈，当时我也可以出去，可我却不能，因为我出去根本于事无补，除了被杀，再也做不了其他，那我还不如活下来，帮助龙族，相信能够做更多的事情。”

　　虽然心里很是不爽，但是龙踏天心里却很清楚的知道，眼前此人所说的这些，的确是对的，与其出去被杀，还不如留下来帮助龙族，毕竟铃峰乃是一名货真价实的洪荒大帝，对于如今的龙族来说，有着很大的帮助。

　　“好，我暂时相信你所说的话，那你是否可以告诉我，到底是什么人，居然有这样的实力，可以突破金天和血魔？”

　　也难怪龙踏天怀疑，毕竟按照金天和血魔的实力，试问一下，这个世上，除了四大混沌主宰之外，到底还会有谁能够屠戮两人。

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，铃峰最终还是说道：“龙前辈，说起此事，我也实在不愿意相信，因为屠戮金天和血魔的两人，乃是伪混沌主宰，不知道林云到底是从哪里找来的两大混沌主宰高手。”

　　“不可能，两位混沌主宰？怎么可能，你要知道，在我们这个时代，一共才四位混沌主宰，分别是死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰，就凭借此人可以调动两位混沌主宰，可能吗？”

　　的确有点骇人听闻，不要说龙踏天，就算是铃峰自己，也有点不太相信，说道：“龙前辈，不要说你，就算是我，也万万不愿意相信此事，相信你也知道我和林云之间的恩怨，我没有必要去说谎，屠戮金天和血魔的两人，的确是两位混沌主宰，否则我不可能不出手，那股混沌之力，我至今无法忘记。”

　　看着面前的铃峰，龙踏天怎么看，都感觉铃峰不像是在说谎，更何况，除了屠戮金天和血魔是混沌主宰外，的确找不到更好的理由，因为按照金天，血魔和铃峰的联手，相信就算是他，也未必能够讨得好处，可龙踏天实在难以想象，一个从未来破开时空而来的人，居然可以调动两位混沌主宰，这怎么可能，两位混沌主宰代表着什么，他心里比谁清楚。


第六百一十七章 坐镇

　　直到此刻，就算龙踏天心里有着一万个不愿意相信，可是他心里却很清楚的知道，由不得他不相信，要是此人身边真的拥有两位混沌主宰，那么一切就麻烦大了。

　　“你在这里等我，我去求证一件事。”

　　“好。”

　　看着消失不见的龙踏天，铃峰嘴角勾起一丝冷笑，自己这一招的确很管用，哪怕整个龙族都被灭了，也不关他的事情，他的任务很简单，就是要在乱石之中崛起。

　　不一会的时间，龙踏天已经返回，看着面前的铃峰，开门见山的说道：“我刚刚已经去见了四位混沌主宰，他们四人都说没有相助过林云，看来此事的确麻烦大了，要是不出意外，林云身边的两位混沌主宰，应该就是从你们的那个年代带来的，铃峰，我来问问你，你们那个年代，到底有多少位混沌主宰？”

　　多少位？草，心里狠狠的骂了一句，不过铃峰还是回答道：“龙前辈，我那个年代到底有多少位混沌主宰，我的确不知道，不过我却可以肯定一件事，最少不会少于十位，要是如此的话，林云身边的两位混沌主宰，的确很有可能是从我那个年代带来的。”

　　不得不说，铃峰的说谎工夫可以说是惊天动地，说谎根本脸不红气不喘，因为在他们的那个年代，哪里有着十位混沌主宰，满打满算，只有天罚主宰一人而已，还且还是被封印的，不过为了引出四大混沌主宰，铃峰故意如此说罢了。

　　十位混沌主宰？

　　“你跟我来。”说着，龙踏天带着铃峰快速而去，不知道走了多久，来到一处茅草屋前，而在茅草屋的前面，坐着四人，有老人，有中年，还有一位妇女，龙踏天来到四人面前恭恭敬敬的说道：“拜见四位前辈。”

　　龙踏天是什么人？除了是龙族老祖宗之外，更是混沌主宰之下第一人，这样的人物见了四人都如此恭敬，根本无需多问，铃峰就已经猜到，面前四人到底是何人，除了四大混沌主宰之外，他再想不到其他，而龙踏天看了一眼，介绍道：“我来给你介绍，这四位正是上古时期的四大混沌主宰，死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰。”

　　果不其然，铃峰根本没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到四人的来历，同样恭恭敬敬的说道：“铃峰拜见四位前辈。”

　　死亡主宰，看了一眼，似乎有些惊讶，不过很快掩饰过去，声音很是冰冷的说道：“我和林云见过一面，当时的他根本没有混沌主宰相伴，你告诉我，当初的情况到底是如何的？”

　　早已料到，四大混沌主宰会问自己同样的问题，所以铃峰根本没有丝毫的惊讶，将刚刚和龙踏天所说的话，再次说了一遍，末了还加上一句，林云身边的两位混沌主宰，应该可能是从我那个年代来到的。

　　两位混沌主宰，听到铃峰此话，四大混沌主宰的脸色简直难看到了极点，因为无数年来，上古时期一直都是他们所统治，现在平白无故多出两位混沌主宰，任谁也会不爽。

　　“你们三个意下如何？”

　　“哼，不管对方是谁，想要在我们的地盘上闹事，我反正不准，更何况，两位混沌主宰代表着什么，相信你们应该很清楚，不如这样，我们联手灭了两人，永除后患，如何？”

　　听到杀戮主宰的话，不管是龙踏天还是铃峰，心中都是一喜，因为两人心里都很清楚的知道，按照他们的实力，根本不可能是林云的敌手，除非是四大混沌主宰出手。

　　只要四大混沌主宰肯出手，哪怕林云身边真的拥有两位混沌主宰坐镇又何妨？

　　以二敌四？

　　看到其他三位混沌主宰点头，杀戮主宰说道：“好，这段时间，我们四人会坐镇龙族，不过龙踏天，我们四人不会过问你们四大种族之间的任何事情，我们只负责消灭林云和那两位混沌主宰。”

　　“明白。”

　　心中冷笑连连，龙踏天根本没有丝毫的担心，因为四大主宰一旦入驻龙族，就算他不说，龙族不说，要是被其他三大种族知道，四大混沌主宰入驻龙族，相信就算是给其他三大种族一万个胆量，也绝对不敢继续攻击龙族。

　　结果可想而知，死亡主宰，杀戮主宰，轮回主宰和大地主宰，四大主宰同时入驻龙族，而消息瞬间传了出去，但凡听到消息的种族，全部大惊失色，纷纷猜测，四大混沌主宰入驻龙族到底是为了什么？

　　难道龙族这次偷袭比蒙一族，对付三大种族，乃是得到了四大混沌主宰的支持？

　　似乎有点不太可能啊，要是四大混沌主宰真的要对付三大种族，根本不需要如此麻烦，直接亲自出手，相信根本无人敢反抗，既然如此，到底是为何，四大混沌主宰要入驻龙族呢？

　　想来想去，根本没有人能够想通其中的缘由，而四大混沌主宰入驻龙族的真正原因，早已被龙踏天封锁，如此千载难逢的好机会，他又岂会轻易放过。

　　在等林云和两位混沌主宰前来的时候，龙踏天趁着四大混沌主宰入驻龙族的空档期，立刻调动龙族大军，开始进攻其他三大种族。

　　要是按照正常情况，龙族大军要如此猖狂，早就得到三大种族联手报复了，可是现在的三大种族根本不知道四大混沌主宰入驻龙族到底是什么意思，是不是在支持龙族，要真的是，那么麻烦就大了，正是因为如此，对于龙族大军的反扑，不管是哪一个种族，都不敢有丝毫的反抗，步步后退，而龙族则是步步紧逼。

　　对于龙族的所作所为，四大混沌主宰睁一只眼闭一只眼，就好像看不到一般，正是因为如此，三大种族更加没有底，越发的不敢反抗。

　　这一刻的龙踏天简直爽到了极点，接着四大混沌主宰入驻龙族的份，完全开始进攻三大种族，本来已经处于被动的龙族，却变得更加主动起来。

　　不过一连三天，林云和两位混沌主宰都没有出现在龙族，使得四大混沌主宰开始怀疑起来，找来铃峰，直接开门见山的问道：“我来问你，你之前所说的事情，到底是不是真的？”

　　感应到四大混沌主宰身上有杀气，铃峰心中顿时一惊，虽然他对自己的实力有着十足的信心，可面前的四人，始终都是混沌主宰强者，那可是和主人一个级别的超级存在。

　　其实在铃峰心里，一直郁闷着一件事，那就是他作为天罚主宰的分身之一，这一辈子都只能止步于洪荒大帝，根本不可能突破混沌境界，哪怕拥有混沌之力也同样如此，这也是为什么，铃峰本身拥有混沌石，却根本不考虑突破的事情。

　　而四大主宰第一眼见到铃峰，就已经准备杀了此人，可是当四大混沌主宰感应到，铃峰本身根本无法突破，影响不到自己四人，才决定不杀此人。

　　在四大混沌主宰面前，铃峰根本没有丝毫的放肆，恭恭敬敬的说道：“四位前辈，我之前所说的都是千真万确，没有一个字是编造的，林云身边的确有两位混沌主宰，相信他也一定会前来龙族报仇雪恨。”

　　一直以来，这都是铃峰瞎编的，甚至连这一句也是，因为他根本不知道，林云到底会不会前来龙族，因为他更加不敢确定，林云会不会已经离开了上古时期。

　　不过铃峰心里很清楚的知道，他必须如此做，因为他也在赌，赌林云会前来龙族，一旦林云带着两位混沌主宰来了，那么就可以和四大混沌主宰对战，到时候自己隔岸观火斗，坐收渔翁之利，要是运气好点，所有的混沌主宰全部死了，那么最大受益将会是自己。

　　“可是三天已经过去，为何林云还不来？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，林云不来，我怎么知道，尼玛，狠狠的鄙视了一番，不过铃峰，脸上却没有丝毫的异样，很是恭敬的说道：“不瞒四位前辈，林云此人一直诡计多端，谁也不知道他到底是如何想的，不过根据我的推测，此人既然已经拥有两位混沌主宰当靠山，相信一定回来。”

　　对于这一点，铃峰的确没有丝毫的信心，不过为了先忽悠四位混沌主宰，只能先这么说，反正骗人有没有罪。

　　四位混沌主宰似乎已经等待不急，毕竟不急那都是骗人的，好端端的，上古时期出现了另外两名混沌主宰，鬼知道接下来到底会发生什么事情，更何况，两位混沌主宰代表着什么，他们四人心里很清楚的知道，要是两位混沌主宰逐一击破，对于他们来说，并不是一件好事情。

　　正是因为如此，四位混沌主宰才决定，不管怎么样，都想要搞定两人再说，绝对不能给自己四人找任何的麻烦，不过茫茫人海，想要找到三人的踪迹，的确是有点困难，对于这一点，四大混沌主宰倒是没有逼铃峰，而铃峰这个时候却说道：“四位前辈，其实我到时候有个办法，可以加快林云前来的时间。”

　　“哦？什么办法？”听到眼前此人居然有办法引来林云和两位混沌主宰，四大混沌主宰脸色顿时一喜，似乎有些变的迫不及待起来。


第六百一十八章 混沌莲花

　　“四位前辈，其实这个办法很简单，如今龙族一直攻击其他三大种族，而因为你们坐镇龙族的原因，其他三大宗族根本不敢有所行动，所以。”

　　还没有等铃峰把话说完，龙族外忽然射来三道身影，转眼间，林云带着天宫宫主和魔教教主已经出现在龙族之外，冷眼看着面前的龙踏天，冷笑着说道：“龙踏天，你我之间的恩怨，金天是不是也应该算算了？”

　　如今的林云算是惊喜到了极点，也不知道是不是他的运气实在太好，就在三天前，天宫宫主和魔教教主吞噬金天和血魔的灵魂，一不小心，两人凭借融合混沌石的后遗症，居然修为再次突破，从而正式达到了伪混沌主宰境界。

　　伪混沌主宰境界，不管是天宫宫主还是魔教教主，两人都全部达到了，而两人本身也万万没有想到，毕竟他们心里很清楚的知道，洪荒大帝和伪混沌主宰代表着什么，两人从来没有想过，有朝一日，他们两人居然可以突破成就伪混沌主宰境界。

　　不仅如此，林云的修为也跟着融合混沌石，居然也顺利突破，从洪荒至尊正式突破到了洪荒大帝境界，虽然只是一个境界的提升，但是林云能够明显的感受到，自己的实力有着翻天覆地的变化，所拥有的剑狱领域再次升华，形成全新的剑狱领域。

　　这一刻的林云，有着十足的信心，与龙踏天一战的话，他有着十足的把握，能够击毙对方，这就是洪荒至尊和洪荒大帝最大的区别，也许是突破来的太过突然，甚至连林云都有些没有想到。

　　这个时候对于林云来说，完全可以说是好事成双，因为不仅他的修为从洪荒至尊突破至了洪荒大帝，就连天宫宫主和魔教教主都顺利突破，成就伪混沌主宰，要是如此的话，他根本没有丝毫的担心，哪怕现在立刻返回天中大陆，都不惧天罚主宰，因为按照两人的联手，完全可以很轻松的覆灭天罚主宰。

　　林云并没有丝毫的着急，因为铃峰还在这里，相信天罚主宰根本没有聚集十大分身，更加不可能破开封印，所以自己在这里多逗留几天，应该没有多大的问题，正是因为如此，他才会带着两位刚刚晋升成为伪混沌主宰的天宫宫主和魔教教主前来龙族。

　　看着面前的男子，龙踏天也是心惊不已，因为他也万万没有想到，只是短短的几天没有见，此人的修为居然再次突破，从洪荒至尊突破了洪荒大帝，更何况，就算是他，似乎都没有丝毫的信心能够战胜眼前此人，哪怕心里有着一万个不愿意承认，但是龙踏天最后只能深深叹息一声。

　　龙踏天根本没有说话，因为就在这个时候，铃峰带着四大混沌主宰已经出现在大堂之外，根本没有丝毫的惊讶，铃峰之前就已经知道，林云身边多出两位伪混沌主宰高手，不过现在的情况彻底不同，他们这边拥有着四位混沌主宰，相信谁输谁赢，一目了然。

　　铃峰心里很清楚的知道，按照他现在的实力，根本不再是林云的敌手，也正是因为如此，他才准备借助四大混沌主宰的手，来消灭眼前此人，永除后患。

　　死亡主宰冷声说道：“小子，我之前已经奉劝过你，要是没有什么事情，你还是尽快离开这个世界，而你也答应了我，可是你做到了吗？”

　　要说不忌惮，那都是骗人的，虽然他们拥有着四位混沌主宰，可对方的两位混沌主宰也不是吃素的，一旦开战，结果会是如何，谁也不知道，要是对方抱着同归于尽的态度，那么麻烦就真的大了。

　　所以四大混沌主宰的意思其实很简单，能不战尽量不战，要是眼前三人离开这个世界，那么他们也不愿意出手。

　　对于四大混沌主宰心中所想，林云又何尝不知道，心中冷笑连连，说道：“我在不在这个世界，关你们屁事，我想走就走，想留就留，死亡主宰，我不怕告诉你，我会一直留在这里，不要以为这里就是你们的天下，哼哼。”

　　如今的林云根本不惧死亡主宰，因为他相信，四大混沌主宰也一定很忌惮，否则根本不会和他多说废话，更何况，事情已经到了这个地步，他的退步，则会引来四大混沌主宰的得寸进尺，到时候吃亏的还会是自己，所以现在这个时候，自己就要表现出足够强势，这样以来，四大混沌主宰才会更加忌惮。

　　不得不承认，林云的确很是狡猾，而四大混沌主宰果真有点忌惮起来，不管怎么说，对方居然能够调动两位混沌主宰，单单是这一点，就足够让人无法理解，要是此人还有杀招，那么贸贸然出手的话，到时候一旦出现点什么意外，后悔都来不及。

　　人都是怕死的，四大混沌主宰也不例外，尤其像四大混沌主宰这样的超级存在，更加怕死，凡事正所谓不怕一万就怕万一，万一开战，对方还有杀招，那么人死不能复生，到时候他们上哪里哭去？

　　“小子，你不要太猖狂，我现在给你一个机会，还是那句话，只要你肯离开这个世界，之前的恩恩怨怨我们一笔勾销，我们也不会在追究，如何？”

　　听到四大混沌主宰的话，不管是铃峰还是龙踏天，心中顿时一惊，两人也不是傻子，当然知道四大混沌主宰话中的意思到底是什么意思，难道林云要离开这里，四大混沌主宰就不追究了？四大混沌主宰不追究没事，他们的事情却大了，毕竟按照林云的实力，一旦给他找到机会，一定不会放过自己两人。

　　不过不管是铃峰还是龙踏天，都不敢多说什么，因为四大混沌主宰已经决定的事情，要是他们多嘴，惹得四大混沌主宰不开心，说不定会拿他们开刀，杀鸡儆猴。

　　“哈哈哈，死亡主宰，难道我刚刚所说的话，你还没有听明白吗？我永远都不会离开这里，如果你们四大主宰愿意，我们可以和平相处，可你们要是不愿意和平相处，我们随时可以一战，如何？”

　　林云的态度简直强硬到了极点，而他越是如此，四大混沌主宰越是心里没底，毕竟按照正常情况下，对方只有两人，而他们却只有整整四人，一旦开战，对方根本不是自己一方的敌手，可对方呢？明明知道不是自己的对手，却还是表现的如此强硬，难道真的有什么杀招？

　　“小子。”

　　摆摆手，林云似乎有点不耐烦起来，冷声说道：“四位，今天是我和龙族之间的恩怨，如果四位给我面子，只要我搞定这里的恩怨，我就会离开这里，一般情况下，我不会回来，如何？”

　　虽然身边已经拥有了两位伪混沌主宰强者，可是不到万不得已的情况下，林云还是不想将事情搞得太僵，刚刚他之所以如此做，就是为了给四大混沌主宰一个下马威，这样以来，相信四大混沌主宰只要不是傻子，相信都不会轻易进入天中大陆。

　　四大混沌主宰低头开始沉思起来，因为他们也不想将事情搞的太僵，一个个脸色难看，要是他们答应的话，岂不是太没面子？不管怎么说，他们都是大陆的主宰，要是败下来，他们日后如何在世界上混下去？

　　不过四大混沌主宰实在没有办法，最终只能答应下来，死亡主宰冷笑着说道：“好，我答应你，不过你一定要记住你今天所说，要是你敢反悔，不管你走到何处，我们都会杀了你。”

　　说着，四大混沌主宰已经快速离去，转眼间消失的无影无踪，而林云转身的时候，却发现，铃峰不知道何时，已经不在原地，被人传送回去了？

　　心中大惊，因为林云心里很清楚的知道，铃峰被人传送回去代表着什么，看来天罚主宰已经召集十大分身，想要破开封印离开，要真是如此的话，那么狱门和屠戮联盟真的要倒霉了，不敢有丝毫的迟疑，要是自己迟回去的话，那么到时候自己岂不是要后悔死？

　　根本不给龙踏天任何说话的机会，一掌已经狠狠的劈死龙踏天，而林云带着天宫宫主和魔教教主快速离开，算算时间，今天并不是好日子，不过已经管不了那么多了，不管怎么说，先离开这里返回天中大陆再说。

　　来到一处很是僻静的地方，林云将得到的所有混沌石全部取了出来，在地上布置下一个失传很久的古阵，按照林云的推算，要是自己一个人的话，不配合天时地利人和的话，那么想要破开时空根本不是一件很容易的事情。

　　不过现在的情况已经彻底不同，他身边拥有着两位伪混沌主宰强者，要是有天宫宫主和魔教教主的帮助，破开时空应该不是什么难题。

　　“两位前辈，现在就要靠你们了。”

　　天宫宫主和魔教教主当然知道接下来要办什么事情，魔教教主说道：“林兄弟，我现在告诉你一个混沌主宰的秘密，不过你千万心急。”

　　点点头，而魔教教主却说道：“林兄弟，自从我们的修为突破伪混沌主宰境界后，发现，只要成就混沌主宰境界，就可以破开时空，来回穿梭，而我们的那个年代，之所以没有混沌主宰出现，乃是因为，所有混沌主宰全部穿梭到了另外的时空。”

　　听到此话，林云并没有丝毫的惊讶，因为他早已经猜到了，修为一旦突破伪混沌主宰境界，就可以强行打开时空，而伪混沌主宰境界，就算无法达到永生，相信寿命也可以无限长，怎么可能随随便便的陨落，不过换做是谁，一旦修为突破伪混沌主宰境界，都想着要穿梭时空，去外面的世界看看。

　　而所有离开天中大陆的所有混沌主宰，既然没有返回，看来只有一个可能，那就是外面的时空一定比天中大陆好。

　　“我知道了，我们现在唯一要做的就是，以最快的速度赶往天中大陆，我怕狱门有事。”如今的林云心里简直担心到了极点，不管怎么说，铃峰已经被天罚主宰召唤回去，要是不出意外的话，相信天罚主宰已经开始着急十大分身，从而想要破开封印，要真是如此的话，狱门麻烦可就大了。

　　魔教教主和天宫宫主当然知道事情的严重性，所以也不敢有丝毫的迟疑，两人立刻开始布置起来，不一会的时间，两人就已经布置成功，而两人开始动用体内的混沌之力，和古阵内的混沌之力融合在一起，转眼间时空就已经被破开。

　　瞬间，三人就已经被时空传送离开，下一秒钟，三人已经顺顺利利的出现在了天中大陆上，不知道是不是运气太好，三人的位置正好是狱门的位置。

　　看到忽然出现的三人，所有人刚开始还没有反应过来，而转眼间，整个狱门全部知道，他们的门主已经回来了，瞬间，整个狱门包括屠戮联盟的所有人，全部知道了此事。

　　不一会的时间，所有人全部来到大堂，一个个嘘寒问暖，一一见过之后，林云这才说道：“这次我回来，要做一件事，你们在这里等我。”

　　轰，就在这个时候，整个天地间忽然颤动起来，天地被一种很是神秘的力量所笼罩，看着九天之上的异变，不管是天宫宫主还是魔教教主，两人都是脸色骤变，异口同声的说道：“太好了，太好了。”

　　“两位前辈，到底发生了什么事情？”

　　似乎有些疑惑，根本不知道发生了什么事情，林云很是疑惑的问道，而魔教教主说道：“林兄弟，你有所不知，自从混沌初开以来，这么多年来，一共出现过三次混沌莲花的异象，而前两次，没有一个混沌主宰能够感悟混沌莲花，而这次混沌莲花异象出现，相信会有很多混沌主宰前来这个时空。”


第六百一十九章 强者云集

　　混沌莲花？

　　混沌初开共出现过两次混沌莲花异象，这是第三次？

　　林云问道：“两位前辈，这到底是怎么回事？”

　　魔教教主说道：“林兄弟，这也是我突破混沌主宰境界后，得到的消息，传说，自从混沌初开以来，每隔一段时间，天地间就会出现混沌莲花异象，而混沌主宰境界一旦能够融合混沌莲花，那么就可以成就真混沌境界，不过前两次都没有一个人成功，希望这次的机会，我们可以成功。”

　　听到魔教教主的话，林云心中一惊，因为他万万没有想到，混沌莲花的来头简直太大了，因为他心里很清楚的知道，混沌境界共分为两大境界，分别是伪混沌主宰和真混沌主宰，而自从混沌初开以来，大陆上从来没有出现过一位真混沌主宰。

　　所有人都众所周知，伪混沌主宰和真混沌主宰有着本质上的区别，这就好比，洪荒大帝和伪混沌主宰之间的差距一般，但凡成就伪混沌主宰境界的人，都想要成为真混沌主宰，不过想要从伪混沌主宰境界突破真混沌主宰境界，谈何容易？

　　“前辈，该如何融合混沌炼化？”

　　“其实很简单，现在混沌莲花刚刚出现，一个月后，天地间就会出现一座混沌山，而在混沌山之上，足足有着九九八十一朵混沌莲花，不管是谁，只要进入混沌山能够找到其中的一朵混沌莲花，那么毫无疑问，就可以开始融合混沌莲花，一旦融合成功，那么就可以成功突破。”

　　混沌山？九九八十一朵混沌莲花？

　　深深叹息一声，林云心在有着深深的无奈，因为他心里很清楚的知道，想要融合混沌莲花，首先要达到伪混沌主宰境界，而他刚刚突破洪荒大帝，就算在如何天赋了的，也不可能在极短的一个月时间内突破至伪混沌主宰境界。

　　根本不需要问魔教教主和天宫宫主，林云心里就很清楚的知道，洪荒大帝根本没有资格进入混沌山，除非是伪混沌主宰，不过林云也是一个想得开的人，凡事不能太过强求，是你的永远是你的，如果不是你的，那么你在如何强求，照样不是你的。

　　“林兄弟，相信这段时间，我们这个天中大陆会有很多的伪混沌主宰出现，所以。”

　　点点头，摆摆手，林云笑着说道：“我明白的。”对于魔教教主话中的意思，林云当然很清楚的明白。

　　混沌莲花，成就真混沌主宰的唯一办法，相信只要是为混沌主宰，都想要融合混沌莲花，这样以来，但凡知道混沌莲花出现的消息，相信不管是谁，都会想尽各种办法返回，相信不出几天时间，原本天中大陆没有一位混沌主宰，可是到了现在这个时候，恐怕会出现很多的伪混沌主宰。

　　林云找来蓝魔，直接吩咐下去，让屠戮联盟暂时停止战斗，而混沌莲花的出现，只是转眼间就传遍了整个大陆，而刚刚借助十大分身破开封印，被解救出来的天罚主宰，同样得到了消息，脸色大喜，因为这个机会，对于他来说，可以说是一个千载难逢的大好机会。

　　本来按照天罚主宰之前的想法，一旦借助十大分身破开封印，就杀了十大身份，可现在的情况已经彻底不同，毕竟混沌莲花忽然出现，连他都万万没有想到，更何况，还有屠戮联盟在一边虎视眈眈，要是能够留下十大分身，相信对天地门有着很多的帮助。

　　本来信心满满，想要对付屠戮联盟的天罚主宰，听到铃峰告诉自己的秘密，脸色骤变，因为他心里很清楚的知道，如今的狱门拥有着两位伪混沌主宰坐镇，以一敌二的情况下，他根本没有丝毫的信心，能够凭借自己的力量，对付两位伪混沌主宰。

　　最终没有办法，天罚主宰还是放弃对付狱门，暂时放弃，因为他要好好准备，因为一个月后，混沌山就会降临，到时候他要进入混沌山，要是能够找到混沌莲花，并且融合混沌莲花的话，就可以从伪混沌主宰提升到了真混沌主宰，届时不要说小小的伪混沌主宰，就算是五位混沌主宰联手，他都不惧。

　　天地门和狱门一直相安无事，而自从混沌莲花异象出现的第二天，天中大陆的某一处虚空，忽然间被人硬生生的撕开一道口子，而紧接着，两名中年大汉出现在天中大陆，毫无疑问，两人都是伪混沌主宰高手，正是得到混沌莲花出现的异象，这才从其他时空隧道赶了过来。

　　两位大汉出现的下一分钟，天中大陆的另外一处，虚空同样被撕开一道口子，而从里面走出一名少妇，同样是伪混沌主宰。

　　短短的三天时间，进入天中大陆的伪混沌主宰高手，足足有着二十几位，如果被天中大陆的其他人知道，不知道会不会被直接吓死，因为天中大陆无数年来，从来没有出现过一位混沌主宰，只有百万年前，天罚主宰的横空出世，才震撼了整个天下。

　　可是现在呢？短短的三天时间，就已经出现了二十几位伪混沌主宰，简直就是惊世骇俗，而从第四天开始，慢慢的少了下来，足足二十天，已经有不少于三十位混沌主宰出现在天中大陆。

　　天罚主宰感应着大陆上一股股混沌气息的出现，脸色简直难看到了极点，这尼玛的，本来混沌莲花出现是好事，可现在看来，未必是一件好事，不管怎么说，一旦自己无法找到混沌莲花，成功融合混沌莲花的话，那么他根本无法继续称霸大陆。

　　三十位混沌主宰，一旦开战，鬼知道他能够应对几个，深深的叹息一声，不过天罚主宰却在心里已经决定，不管发生什么事情，他都要进入混沌山找到混沌莲花，从而成功融合混沌莲花，突破真混沌主宰，到时候不要说三十位混沌主宰，就算是三百位混沌主宰，自己都不会放在眼里。

　　狱门。

　　很多人都在大堂，林云的脸色也有点凝重，因为短短的二十天时间，天中大陆已经多出三十位伪混沌主宰，现在看来，无数年来，成就混沌主宰的高手，也不在少数，而这段时间，林云本来是想要去找天罚主宰的，可按照众人的想法，暂时不要对付天罚主宰，等到混沌莲花消失的时候，在出手对付天罚主宰也不迟。

　　不管怎么说，自己身边有着两位伪混沌主宰，分别是天宫宫主和魔教教主，想要何时对付天罚主宰都可以，毕竟以一敌二，就算天罚主宰的实力通天，恐怕也在劫难逃。

　　“两位前辈，混沌山即将降临，你们两人何时前往？”

　　虽然自己控制着天宫宫主和魔教教主的灵魂，随意控制两人的生死，但是林云已经决定，自己绝对不能控制别人的自由。

　　更何况，天宫宫主和魔教教主一旦成就真混沌主宰，对于他和狱门来说，都是一件天大的好事。

　　混沌山。

　　混沌莲花。

　　混沌山本来一个月后降临，算算时间，最多十天时间，混沌山就会降临。

　　“林兄弟，其实你也可以和我们一起前往混沌山。”

　　“哦？”

　　林云很是疑惑，不知道天宫宫主和魔教教主到底是什么意思，毕竟想要进入混沌山，按照正常情况下的话，必须要先达到伪混沌主宰境界。

　　“林兄弟，你有所不知，其实混沌山，每个人都可以进入，不仅是伪混沌主宰，就算是神道，洪荒都可以，而混沌莲花，每个人也同样可以融合，不止是只有伪混沌主宰才可以融合。”

　　听到此话，林云心中顿时一喜。

　　虽然在混沌山找到混沌莲花的机会微乎其微，但是混沌莲花的诱惑实在太大了，哪怕是林云，同样抵挡不住诱惑。

　　既然混沌山谁也可以进入，混沌莲花谁也可以融合的话，那么自己何不妨进入混沌山，要是自己运气好，能够找到一朵混沌莲花的话，那自己岂不是发了？

　　不管怎么说，只要自己能够找到九九八十一朵任何其中一朵混沌莲花，那么自己一旦融合成功，岂不是可以成就真混沌主宰，到时候天下之大，还会有谁是自己的敌手。

　　“好，既然谁也可以进入混沌山，那我也去试试运气。”

　　这个时候，一直未曾说话的修罗大帝，忽然间说道：“既然谁也可以进入混沌山，不如我们全部进入，正所谓人多力量大，说不定，我们人多，就会有人遇到混沌莲花。”

　　摆摆手，魔教教主说道：“万万不可，虽然每个人可以进入混沌山寻找混沌莲花，但你们要知道，每一次混沌山降临，进入的一定是高手之中的高手，一般人，我看最好还是不要进入了，最其洪荒之下的人，都不要进入。”

　　要是别人说出此话，相信一定会被所有人一脚踹出去，可魔教教主的地位和身份却不一样，不管怎么说，魔教教主都是狱门唯一的伪混沌主宰，要不是遇到混沌山的降临，相信以天宫宫主和魔教教主的联手之力，一定可以消灭天罚主宰，对于伪混沌主宰，除了林云之外，所有其他人都是只能仰望。


第六百二十零章 混沌山开启

　　对于魔教教主所说，林云也早已想到。

　　这次混沌山降临，势必会引来无数高手，最起码三十位混沌主宰是铁板上的事情，还有天罚主宰和十大分身，要是洪荒境界以下的人前往混沌山，的确只是去白白送死，除此之外，帮不上任何的忙。

　　既然谁也可以前往混沌山，林云已经决定，十天后的混沌山降临，他也会亲自前往，到时候去碰碰运气，说不定自己的运气，真的能够找到混沌莲花，并且融合混沌莲花也说不定。

　　转眼间，十天已过。

　　清晨，曙光照耀在天中大陆的每个角落，而就在这个时候，天地间忽然响起一道道巨大的响声，响声听上去不大，但能够很清晰的传送到每个人的耳朵里，而随着每一道响声，九天之上，就会多出一朵盛开的莲花，美轮美奂。

　　九九八十一道响声，而九天之上就出现了九九八十一朵混沌莲花，而九九八十一朵炼化慢慢的汇聚成一座山峰的样子，猛然间，这座山峰朝着大陆而来，狠狠的砸在了地面，整个地面都为止颤抖了一下。

　　山峰的位置很是偏僻，不过对于高手来说，这点路根本不算什么，混沌山降临的半个时辰内，一道道人影从四面八方赶来，没有人去交流，全部进入混沌山，因为时间有限，要是无法找到混沌莲花，那么这次机会又算是白白浪费了。

　　混沌山，通天巨峰，从远处看，混沌山就好像和九天虚空连在了一起，很是诡异无比。

　　这次前来混沌山，林云除了带着魔教教主，天宫宫主，修罗大帝，剑刹大帝，父亲林傲天，爷爷林掣，小剑，貂皇，一些洪荒至尊外，其余人全部没有让跟来，虽然混沌山对于每个人都是机会，可机会和性命相比较起来，还是性命相对宝贵些。

　　足足来了二十几人，林云深深的看了一眼面前的混沌石，他心里很清楚的知道，这次混沌山降临天中大陆，相信引来了整个大陆百分之九十八的所有洪荒高手，神道高手，甚至混沌高手，可以这样说，在混沌山开启的这段时间，也是最危险的时刻，因为你不知道会遇到什么样的事情，尤其是来自四面八方的攻击。

　　魔教教主已经将混沌山的一切消息告诉了自己，混沌山，这是开启第三次，而每次开启，混沌山都会维持三天时间，也就是说，三天一旦过去，不管你是否找到混沌莲花，混沌山都会关闭，将你传送出来，要是这次没有找到混沌莲花，那么想要等到下一次混沌山降临，鬼知道需要等到什么时候去。

　　看着面前的混沌山，所有人都双眼炽热，因为在混沌山内，有着九九八十一朵混沌莲花，只要能够找到其中的一朵混沌莲花，将其融合，就可以成就真混沌主宰境界，真正的主宰世界，主宰大陆。

　　可是林云却不如此想，因为天下没有掉午餐的事情，不管怎么说，混沌山已经降临过两次，可就是整整两次降临，却没有一个人找到过一朵混沌莲花，难道这其中没有丝毫的猫腻？

　　可要知道，每一次混沌山降临，都会有着九九八十一朵混沌莲花存在混沌山之中，而就算混沌山在如何大，如此多的强者进入，难道就没有人遇到过一朵混沌莲花？简直有点让人无法理解。

　　不过事情已经到了此等地步，多说无益，紧接着，林云的脸色骤变，因为从另外一边，快速射来十一道身影，不是别人，正是天罚主宰和十大分身，其中还包括铃峰在内。

　　“林云，我们又见面了。”

　　“手下败将。”

　　手下败将，简简单单四个字，就让天罚主宰和十大分身脸色骤变，不过忌惮于林云身边的两位混沌主宰，天罚主宰根本不敢轻举妄动，因为以一敌二，他根本没有丝毫的信心能够同时战胜两位混沌主宰，一旦稍有差错，鬼知道会发生什么事情，所以在这个时候，只能忍，不管怎么说，先进入混沌山找到混沌莲花再说，到时候自己只要成为真混沌主宰，两个小小的伪混沌主宰又算的了什么。

　　重重哼了一声，天罚主宰并没有多说废话，带着十大分身全部朝着混沌山而去，转眼间，天罚主宰和十大分身已经消失的无影无踪。

　　“我们走。”

　　看到天罚主宰和十大分身也进入混沌山，林云也没有继续迟疑下去，带着众人快速朝着混沌山而去，转眼间，也瞬间没入山峰之内，而在进入之前，林云已经再三警告，寻找混沌莲花事小，保住性命事大，不要到时候不仅连混沌莲花都没有找到，却还搭上一条性命，那就真的不值得了。

　　要是在一般情况下，洪荒大帝就是最强者，林云也根本不会有丝毫的担心，毕竟父亲和爷爷都已经正式突破，而修罗大帝也重生，相信无人能够伤害他们，可是现在的情况彻底不一样，除了三十位混沌主宰进来以外，天罚主宰也是虎视眈眈。

　　要是父亲等人遇到天罚主宰，那么凶多吉少，正是因为如此，林云吩咐魔教教主和天宫宫主一定要小心看管父亲等人，毕竟就算自己看管，也无济于事，而让魔教教主和天宫宫主保护他们，相信一般人根本不会不长眼，甚至包括天罚主宰在内。

　　深深呼吸一口气，林云心里很清楚的知道，每一次的混沌山降临，只有有缘人才可以寻找到混沌莲花，否则不该是你的，就算你找遍整个混沌山，说不定混沌莲花就在你身边，你都未必能够找到混沌莲花，这就是有缘和运气所致。

　　林云也很想碰碰运气，看看自己和混沌莲花到底是否有缘，就这样，林云弟子依然进入山峰，开始寻找起混沌莲花。

　　九九八十一朵混沌莲花，传说是真混沌主宰的象征标志，只要能够找到其中一朵混沌莲花将其融合，那么就可以得到混沌莲花的认可，而混沌莲花更是史无前例的混沌神器，威力逆天不已，根本无人可以撼动混沌莲花的威力。

　　九九八十一朵混沌莲花，全部汇集在了混沌山之内的每个角落，这次进入混沌山的高手，大概超过十几万人，其中混沌主宰就有三十三位，而洪荒至尊和洪荒大帝，就足足有着上百位，至于神道高手，那就不要提了，毕竟混沌莲花的诱惑力简直太大了，但凡听到消息的人，全部赶来了。

　　一掌狠狠的劈死一位神道高手，林云简直郁闷到了极点，根本不知道这些人脑子里想得到底是什么，你说你们，好好进入混沌山寻找混沌莲花就行了，偏偏要搞什么偷袭，对付其他人，尼玛的，他就有点想不通，这些人是不是脑子进水了，还是脑袋被驴给踢了，否则进入混沌山不好好寻找混沌莲花，却对付其他人。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，林云可不敢忘了这句话，现在自己手下留情，可一旦此事遇到自己头上，相信就不是如此了。

　　更何况，林云根本不想给自己找麻烦，否则一只苍蝇一只苍蝇的而来，烦都被烦死了，正是因为如此，林云才出手狠毒，就是为了杀鸡儆猴，让所有人看到，自己并不是好惹的，可结果却是，他越是狠毒，越能引来很多高手，似乎这些人根本不怕死的一般。

　　既然你们都不怕死，那我也不怕，正是因为如此，林云完全是大开杀戒，见一个杀一个，见两个杀一双，而就在这个时候，林云见到了四个最不想见到的人，正是上古时期的四大混沌主宰，包括死亡主宰在内。

　　看着面前的四位混沌主宰，林云冷笑着说道：“四位，如果我没有记错的话，我们之前似乎已经达成一致协议，我不进入上古时期，你们四位也不能来我这个时代，可是现在呢？难道是我看花眼了？你们四人居然出现在混沌山？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，要不是为了混沌山，为了混沌莲花，我们四个才不想费劲心思，千里迢迢的赶来。

　　四大混沌主宰根本不是害怕林云，而是忌惮林云身边的魔教教主和天宫宫主，尤其是在这里，他们这次前来混沌山，就是为了寻找混沌莲花，而不是为了打架而来，不管怎么说，混沌山开启只有三天时间，要是错过这次的机会，鬼知道混沌山下一次开始还需要等到什么时候。

　　千载难逢的大好机会，四大混沌主宰都不会轻易放弃，正是因为如此，死亡主宰才不爽的说道：“林云，你千万不要误会，我们这次前来，主要是为了混沌莲花，而不是为了你，三天，只要给我们三天时间，不管是否能够找到混沌莲花，我们都会离开这个时代，返回上古时期，如何？”

　　心里狠狠的鄙视了一番面前的四大混沌主宰，要是被你们四人找到混沌莲花，融合后突破真混沌主宰境界，自己还有活路？

　　不过在这个时候，林云也不想开战，更何况，魔教教主和天宫宫主都不在他的身边，要真的开战，那么吃亏的百分之百会是他，林云可不傻，当然知道什么时候对自己有利，什么时候对自己无利，就比如现在，明显对自己无利，要是真的和四大混沌主宰开战，那么最终吃亏的还是自己，更何况，正如四大混沌主宰所说，他们这次进入混沌山，为的就是寻找混沌莲花，要是错过这个机会，鬼知道要等到什么时候，才能等到下次的混沌山开启。

　　“好，我相信你们，不过你们要记住你们今日所说的话。”

　　看着林云渐渐消失的身影，杀戮主宰狠狠的说道：“死亡，你干么对他如此低三下四，大不了开战，我就不相信，以我们四人的联手之力，会对付不了这个小人。”

　　死亡主宰脸上流露出一丝无奈的表情，说道：“杀戮，稍安勿躁，我们根本没有必要和此人搞的不死不休，我们这次千里迢迢的赶来，为的就是寻找混沌莲花，要是时间都花在开战上，那我们哪还有时间去寻找混沌莲花。”

　　“死亡说的很多，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，更何况还是特殊时期，一切等我们找到混沌莲花再说。”

　　“哼，混沌莲花，又是混沌莲花，我可以明确的告诉你们，混沌莲花根本不是那么容易找到的。”

　　四大混沌主宰都是无比的郁闷，不管怎么说，他们都是货真价实的混沌主宰，乃是世界最为强大的存在，可是现在呢？却不敢和一个只是刚刚突破洪荒大帝的小子开战，此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　对于四大混沌主宰的意思，其实林云心里很清楚，这次四大混沌主宰前来混沌山，主要是为了寻找混沌炼化，可人心隔肚皮，知人知面不知心，谁也不知道四大混沌主宰以后还会如何，要是没有在混沌山找到混沌莲花，而四大混沌主宰又不愿意离开，自己岂不是亏大了？

　　对于这次混沌山开启，林云也算是彻底苦闷起来，因为混沌山开启只有三天时间，却引来整整三十位混沌主宰，包括天罚主宰在内的话，就是足足三十一位混沌主宰，要是这些混沌主宰不肯离开，到时候天中大陆可就热闹了。

　　找来找去，转眼间，两天已过，可是不管怎么找，都始终找不到混沌莲花丝毫的踪迹，九九八十一朵，居然找不到其中的一朵，简直是苦闷不已，林云实在找的有点累了，直接坐在地上开始休息起来。

　　他实在想不通，九九八十一朵混沌莲花到底哪里去了，毕竟混沌山就这么大点，两天时间，相信不仅是他，恐怕所有人已经将整座混沌山全部跑了一遍，可不要说混沌莲花，就算是混沌莲花的屁都没有见到一个，九九八十一朵混沌莲花，到底藏在了什么地方。

　　一时之间，林云也不知道该从什么地方寻找混沌莲花，而就在这个时候，远处传来打斗声，感应到混沌主宰的气息，林云带着一丝好奇，直接赶了过去，原来不远处的地方，正在上演着一场四对四的混沌大战，而大战的双方，其中一方林云还认得，正是从上古时期赶来的死亡主宰等四人。

　　这次进入混沌山，如果加上魔教教主和天宫宫主的话，共有整整三十三位混沌主宰，而现在，面前就足足有着八位混沌主宰，难道所有的混沌主宰全部来了？

　　不得不承认，混沌主宰的确是大陆上的无敌象征，实力深不可测，八大混沌主宰你来我往，气息根本没有四散，就这样，八大混沌主宰的战斗在不断升级，谁也不知道下一秒，哪一方会胜出。

　　对于战斗不断升级的双方，林云都没有一丝的好感，尤其是死亡四大主宰，要不是自己的修为实在有点跟不上节拍，林云说不定早就上了，哪还用等到现在。

　　冷眼看着面前的八人大战，林云恨不得两败俱伤，到时候不管其他人，反正他要捡这个便宜，八大混沌主宰的灵魂，一旦圈入剑狱空间，他可就发达了，只要能够吞噬八大混沌主宰的灵魂，相信对于狱门的修炼有着很大的帮助。

　　深深吸着气，林云一眼不眨的看着，不过对战的双方，也就是八位混沌主宰，却依然战斗着，鬼知道双方要战斗到什么时候。

　　看看时间，第三天已经开始，也就是说，到了明天清晨，如果再找不到混沌莲花的话，他们所有人都要被迫离开这里，需要等下一次混沌山开启。

　　其实开战的双方都很清楚这个道理，可是战斗已经到了这个份上，就算双方想要停下来，似乎已经停不下来，战斗的双方也算是真正苦闷到了极点，这尼玛算怎么回事，本来进入混沌山，就是为了寻找混沌莲花，现在倒好，不要说寻找混沌莲花，都快要送掉性命了。

　　观看的人越来越多，似乎找了整整两天，所有人都感觉到累了，现在正好有人打架，刚刚当成是娱乐节目，时不时，还有人鼓掌，大叫好。

　　混沌山。

　　被几十万充斥着，到处都是人，可就是这样，依然没有人能够找到一朵混沌莲花，哪怕是一朵，不管怎么说，混沌山内有着足足九九八十一朵混沌莲花，可是现在呢？甚至连一朵都没有出现，简直让人无语至极。

　　八名混沌主宰大战的消息，转眼间，就已经传遍了整个混沌山，但凡听到消息的人，全部朝着这边赶来，越来越多的人围在一边观看好戏，而有的混沌主宰，居然在四周布置下一道道混沌气罩，省的到时候气息乱射，伤害到人，简直尼玛看戏不花钱，也不管别人的死活，反正自己看着舒服即可，当真是一群无耻的人。


第六百二十一章 一人通吃

　　看着越来越多的人围了上来，林云狠狠的鄙视了一番，转身快速离去。

　　草，来混沌石看打架？

　　他真心不知道这些人是如何想的，不管怎么说，还有一天时间，自己都要再去碰碰运气，而走了大概不到十分钟，林云感觉自己似乎被什么牵引一般，心中有点疑惑，在混沌山，似乎有种特殊的力量在不断召唤着自己。

　　到底发生了什么事情？

　　林云也不知道为什么，他总是感觉这种力量很是亲切，于是这种这种召唤自己的力量慢慢而去，不知道走了多久，他终于来到一处僻静的山洞，整个山洞有着一个房间大小，而最让林云感到不可思议的是，在山洞的四周，被混沌莲花所充斥。

　　没错，正是混沌莲花，这就是外面几十万人，苦苦寻找的九九八十一朵混沌莲花，难道几十万找了两天，都没有找到其中的任何一朵混沌莲花，原来所有的混沌莲花，整整九九八十一朵混沌莲花全部都在这里。

　　自己的运气是不是有点太好了，别人想要找到一朵混沌莲花都无法做到，可是自己呢，一下子找到九九八十一朵混沌莲花，似乎这东西多了也没用。

　　按照魔教教主所说，九九八十一朵混沌莲花，只要得到其中的一朵，就可以融合成为真混沌主宰，而自己满打满算只需要一朵混沌莲花，也就是说，剩下的八十朵混沌莲花基本对自己没用了，不过林云心里却很清楚的知道，剩下的八十朵混沌莲花对自己没用，但是对别人还有用，比如爷爷，父亲，母亲，玲珑，魅儿，小雨，小莺，师父，魔教教主，天宫宫主，小剑，貂皇，蓝魔等人，整整八十朵混沌莲花，完全可以制造出八十名混沌主宰强者，试想一下，日后所有的混沌主宰全部都是来自狱门，那是一个什么场景。

　　小心翼翼的从四周取下九九八十一朵混沌莲花，林云并没有立刻开始融合，因为不管怎么说，混沌山再有一天的时间就会关闭，要是到时候自己无法融合完毕，被传送出去，那么麻烦就大了，如此好的东西，诱惑力实在太大了，相信到时候会有无数人攻击自己出手抢夺混沌莲花。

　　正是考虑到这一点，林云才没有立刻开始融合混沌莲花，而是想要将混沌莲花先放入空间戒指，可等到他放的时候，却发现一件让人很蛋疼的事情，那就是九九八十一朵混沌莲花，根本无法放入空间戒指，甚至放不到剑狱空间内。

　　啊？这算是怎么回事，虽然每一朵混沌莲花只有眼睛大小，可是整整九九八十一朵混沌莲花，要是加起来，也不是小东西，既然不能放入空间戒指和剑狱空间，那么该怎么办，难不成就这样捧在手上拿出去？

　　要真是如此的话，林云完全能够想象得到后果会如何，毕竟这次所有高手前来混沌山，就是为了寻找混沌莲花而来，别人一朵都没有找到，自己倒好，直接拿了九九八十一朵混沌莲花，不要说别人，就算是自己，也恐怕不行。

　　不过林云可不打算将好东西分享，尤其是混沌莲花这个好东西，除了自己炼化的一朵混沌莲花外，剩下的八十朵混沌莲花，完全可以打造出八十名真混沌主宰高手，这样的好事，除非是傻瓜才愿意和别人分享。

　　既然不愿意和别人分享混沌莲花，那么到底该怎么办呢？

　　一时之间，林云也没有了好办法，毕竟混沌莲花无法放入空间戒指和剑狱空间，而又不能就这样拿着出去，眼看一天时间马上就要过去，就算自己现在无法决定，到时候自己被传送出去的时候，也会引来无数人的抢夺。

　　正所谓双拳难敌四手，不管他的实力如何强大，屠戮联盟的势力如何强大，在九九八十一朵混沌莲花面前，一切都是扯淡，为了得到混沌莲花，相信无数人都可以连性命都不要，不管怎么说，这是唯一通往真混沌主宰境界的道路。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，林云还是想不出更好的办法，可就在这个时候，他四周的环境忽然变化起来，还没有等林云搞清楚到底发生了什么事情，他的身影已经出现在外面，众目睽睽之下，四周站满了无数人。

　　真尼玛的坑爹混沌山，你奶奶的，老子还没有想到更好的办法，看看如何处置这些混沌莲花，你就把我给传送出来了，林云心里很清楚的知道，距离三天，还有整整一天时间，根本不应该传送，那到底是怎么回事呢？

　　“混沌莲花，快看，那个人手中的就是九九八十一朵混沌莲花。”不知道是谁惊呼一声，紧接着，所有人的目光全部投向林云，尤其是林云手中抱着的九九八十一朵混沌莲花，金光闪闪，有的人甚至吞了几下自己的口水。

　　混沌莲花，九九八十一朵混沌莲花，只要得到其中的一朵混沌莲花，就可以融合成就真混沌主宰，单单是这个诱惑，就没有人能够抵挡的住，一个个流露出贪婪的目光，恨不得立刻夺过男子手中的九九八十一朵混沌莲花，不过就在这个时候，魔教教主和天宫宫主已经站在了林云的左右两边。

　　魔教教主和天宫宫主虽然也有点惊讶，因为他们两人也万万没有想到，林云会找到九九八十一朵混沌莲花，不过两人已经决定，不管发生什么事情，他们都要保护林云，哪怕战死也在所不惜。

　　已经准备出手的众人，看到男子身边忽然多出两位混沌主宰高手，一个个立刻退了回去，就算是正在大战的八位混沌主宰，也同样停手，看着不远处的男子，一个个贪婪，恨不得立刻上去。

　　三十一位混沌主宰全部将林云三人团团围住，不过却没有一个人立刻动手，而其中天罚主宰冷笑着说道：“林云，你一个人霸占八十一朵混沌莲花，似乎有点不太厚道，不如你交出八十朵混沌莲花给我们，我们可以保证，给你留下一朵混沌莲花，如何？”

　　好一个卑鄙无耻的天罚主宰，对于天罚主宰的意思，林云又何尝不知道，更何况，自己只留下一朵混沌莲花，可能吗？整整九九八十一朵混沌莲花，都是自己找到的，自己却要交出百分之九十九的混沌莲花，到底是谁他妈的不厚道。

　　其实林云心里更加清楚的知道，在这里，共有三十三位混沌主宰，而也正是这些人，才有资格抢夺混沌莲花，其余人，甚至连抢夺的资格都没有，毕竟在混沌主宰面前，其他人根本连蝼蚁不算什么。

　　“天罚主宰，我可以明确的告诉你，混沌莲花，我可以给任何人，就是不会给你，大家听好了，如果你们硬抢，我宁愿玉石俱焚，也绝对不会将混沌莲花交给你们，不过我有个条件，不管是谁，只要能够办到办到，我就给他一朵混沌莲花，如何？”

　　林云也不是傻子，当然知道混沌莲花在自己手中，乃是一个个烫手的山楂，更何况，八十一朵混沌莲花，要是自己一个人独吞的话，的确有些厚道，大不了交出去几个混沌莲花。

　　“好，你说。”

　　说话的同样是一位混沌主宰，而听到所有人都表示赞同，林云点点头，说道：“你们所有人全部听好了，不管是谁，只要给我杀了天罚主宰，还有他们十人，杀一个，我交出一个混沌莲花，要是有人能够杀了他们十一人，我就交出十一个混沌莲花。”

　　林云可不是傻子，当然不会白白交出去，既然已经注定要交出去混沌莲花，那么就一定要拉上一个垫背的，而这个垫背的，毫无疑问，就是天罚主宰和十大分身，反正是十一个混沌莲花，正好换天罚主宰和十大分身十一条性命。

　　听到男子居然用这个换取混沌莲花，所有人的目光全部看向一边的天罚主宰，还有十大分身，不过一看之下，所有人都是脸色骤变，因为他们也万万没有想到，男子要他们对付的人，居然会是一个混沌主宰，还有十位洪荒大帝。

　　对于一位混沌主宰，十一位洪荒大帝？简直和尼玛找死没有什么区别，不过别人不敢，三十位混沌主宰却敢，三十位混沌主宰对付一个天罚主宰，简直绰绰有余，至于其余的十位洪荒大帝，在三十位混沌主宰眼里，就好像大白菜一般，想要什么时候杀，就什么时候杀。

　　三十位混沌主宰相互看了看，他们宁愿和平解决此事，也绝对不愿意惹怒眼前此人，毕竟此人要是真的与混沌莲花同归于尽，那么一切就后悔莫及了，正是想到这里，三十位混沌主一个个看向天罚主宰，似乎随时都会出击一般。

　　听到林云的话，天罚主宰和十大分身的脸色简直难看到了极点，虽然他们对自己很有信心，但要是面对三十位混沌主宰，还有无数的洪荒高手，十一人也是知道结果会如何，要是三十位混沌主宰真的出手对付他们，那么后果不堪设想。

　　“林云，你他妈的在这里放什么狗屁，我可以明确的告诉你，他们不会相信你们的，大家听我说，只要我们一起出手，到时候完全能够将混沌莲花抢夺过来，如何？”

　　根本没有人去管天罚主宰，笑话，开什么国际玩笑，不管怎么说，混沌莲花都是在人家手里，三十位混沌主宰一步步走向天罚主宰，就在这个时候，三十位混沌主宰忽然全部出手。

　　混沌主宰和洪荒大帝根本就是两个不同级别的存在，两者完全不能相提并论，在混沌主宰面前，洪荒大帝跟恩不足为虑，短短的几秒钟时间，十大分身就已经被三十位混沌主宰全部消灭，而剩下的天罚主宰，不知道使用了何种秘术，居然远遁而去。

　　围观的众人心里都很清楚的知道，混沌莲花只能被混沌主宰所抢夺，可是自己这些人呢？

　　明明已经看见混沌莲花，要就这样白白放弃的话，相信不管是谁，都不会愿意，正是因为如此，所有人全部一拥而上，不管是封尊还是神道，或者是洪荒，一下子出现上万人，一个个面露贪婪，恨不得立刻抢夺混沌莲花，可他们所有人却忘记了，在林云的身边，有着两位混沌主宰。

　　还是那句话，在混沌主宰面前，一切都是浮云，毕竟不能看人多，上万人，要是放在平时，的确很强大，可到了现在，魔教教主和天宫宫主根本不会将这些人放在眼里，两人的身影快速动了，大开杀戒，转眼间，所有人全部倒在地上，变成了一具具冰冷的尸体。

　　“走。”

　　根本不想众人多说一句废话，林云带着魔教教主和天宫宫主快速离开，如今的他算是彻底郁闷到了极点，因为他手里拿着混沌莲花，根本无法进入剑狱空间，似乎剑狱空间很是排斥混沌莲花一般，当真是有点不可思议。

　　正在消灭十大分身的三十位混沌主宰，看到林云已经快速离去，一个个脸色大怒，因为就算在笨的人，相信都已经猜到，自己一定是被耍了，带着无尽的愤怒，三十位混沌主宰全部追了出去，一个个都带着无尽的愤怒。

　　“林兄弟，你手中现在拿着混沌莲花，不管我们走到哪里，都会被人跟着，我们的麻烦大了。”

　　点点头，林云心中又何尝不知道，事情的严重性，毕竟自己手中拥有着混沌莲花，而混沌莲花的诱惑简直太大了，哪怕是混沌主宰，都想要得到的东西，不过不管怎么样，他都不能前往狱门，否则一旦进入狱门，麻烦会更大。

　　不过在这个时候，林云和所有人都发现一件事情，那就是他们根本无法走出混沌山了，这到底是怎么回事？因为根据前两次的传说，每次混沌山开启，都会开启三天，也就是说，三天之后，混沌山就会关闭，而他们所有人都会全部被传送出去。

　　可是现在，混沌石居然全部封锁，不管是何人，都无法离开混沌山，不过在这一刻，所有人都不顾这些，去他妈的混沌山，不管混沌石如何，先得到混沌莲花再说，正是因为如此，所有人还是穷追不舍。


第六百二十二章 大结局

　　混沌山提前一天关闭，而所有人并没有被传送出去。

　　不过在这种情况下，根本无人去管混沌山是否关闭，一个个都想要得到混沌莲花，毕竟得到混沌莲花，并且融合之后，就可以成为传说之中的真混沌主宰。

　　一旦成为真混沌主宰，那么代表着，将会成为大陆上永恒的存在，无可匹敌的存在，这样的存在，乃是每个人都梦寐以求的境界。

　　被三十位混沌主宰，上百位洪荒大帝，洪荒至尊，还有数不清的神道，封尊追逐，林云，魔教教主和天宫宫主都是唏嘘不已，因为如此大的场面，他们还从来没有见过。

　　“你们两人不如先进入剑狱空间？”

　　“不，要死一起死，要走一起走，我们绝对不能扔下你独自离开。”不得不承认，魔教教主和天宫宫主的确很够意思，毕竟按照他们这样的关系，两人根本不需要如此，正是因为如此，听到两人此话，林云心在有点暖流趟过。

　　没有继续多说什么，有些时候，朋友之间根本无需多说什么，只要记在心里即可，而拥有凌波微步，并且修为也从洪荒至尊正式突破洪荒大帝，林云的速度可以说是提升了整整一倍，哪怕就是混沌主宰，想要追上他，也不是一件容易的事情。

　　就这样，双方在混沌山上，不断的追来追去，反正不管是林云一方，还是三十位混沌主宰一方，都无法离开混沌山。

　　“林兄弟，我们要尽快想个办法出来，一直这样下去，一旦我们被追到，那么后果不堪设想。”

　　对于魔教教主所说，林云又何尝不知道，可正是因为如此，他才没有丝毫的办法，除了带着混沌莲花离开这里之外，根本没有别的办法，最终林云想了想，将手中的混沌莲花，直接扔给魔教教主和天宫宫主，每人十朵。

　　而魔教教主和天宫宫主也不敢有丝毫的额大意，准备去接混沌莲花，可就在这个时候，混沌莲花刚刚碰触到肌肤，不管是魔教教主还是天宫宫主，两人的脸色瞬间骤变，直接将混沌莲花再次扔了回去。

　　看到魔教教主和天宫宫主如此，林云也是脸色骤变，重新将二十朵混沌莲花收回怀里，有些疑惑的问道：“两位前辈，到底怎么回事？”

　　“林兄弟，你刚刚扔给我的混沌莲花，可以吞噬我们的精血和力量，要是稍微有点怠慢，恐怕就会落个尸骨无存的下场。”

　　听到此话，林云也是心中顿时一惊，可要知道，他怀里可是足足有着八十一个混沌莲花，也没有丝毫的反应，到底是怎么回事？

　　要真的如魔教教主和天宫宫主所说的一般，混沌莲花可以侵蚀人的精血和力量的话，那么自己只要将怀里的八十一朵混沌莲花全部扔出去，相信到时候结果会如何，完全能够想象得到，不过最终林云还是没有如此做。

　　不管如何，他根本不知道，这个想象只是魔教教主和天宫宫主拥有，还是拥有人都拥有，还是别人没有这种想象的话，自己扔出去混沌莲花，岂不是亏大了？

　　想来想去，这种冒险的动作还是别做了，而就在这个时候，林云忽然看到左边，父亲，爷爷，修罗大帝，剑刹大帝在一边看着，立刻给父亲等人使了一个眼色，让他们不要轻举妄动。

　　开什么国际玩笑，要是父亲等人也加入追逐战，那么毫无疑问，按照众人的实力，一定会被三十位混沌主宰抓住，到时候用此来威胁自己，岂不是更加难办？

　　要真是如此的话，那么不要说一朵混沌莲花，就算是九九八十一朵混沌莲花，都完全不是问题，虽然混沌莲花很是珍贵，但和自己的亲人相比较，根本不值得一提。

　　林傲天等人也不是傻子，当然明白林云使得眼色到底是什么意思，等到双方全部远去之后，林掣很是担心的说道：“整整三十位混沌主宰，要是云儿被这些人追逐的话，岂不是？”

　　林掣的话虽然没有说完，但是话中的意思已经很明确，毕竟对方可是整整三十位混沌主宰，还有上百位洪荒至尊和洪荒大帝，这么多的强者加起来，要是被追到，结果可想而知。

　　林傲天的脸色也是难看到了极点，他也万万没有想到，这次混沌山一行，自己的儿子会得到整整九九八十一朵混沌莲花，而混沌山在历史之中，已经开启了两次，一般人根本无法得到混沌莲花，可是自己的儿子呢？一下子得到九九八十一朵混沌莲花，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“我们还是不要给云儿添乱。”

　　听到林傲天的话，所有人想要说什么，但最终还是没有说出来，因为混沌主宰之间的战斗，根本不是他们所能够参与了的，要是他们参与进入，到时候不仅无法帮上忙，说不定还会成为林云的连累。

　　正在被三十位混沌主宰追逐的林云，面前忽然出现了一道身影，正是刚刚离开的天罚主宰，冷笑的说道：“你们还是别跑了，我今天要你的命。”

　　天罚主宰永远都无法忘记，正是眼前此人，刚刚差点害死他，这个仇，他一定要报，非保不可，而这个时候，林云不仅停了下来，所有人全部停了下来，一个个贪婪的看着。

　　“天罚主宰，你是不是也想要得到混沌莲花？”

　　“废话。”

　　“两位前辈，你们先走。”

　　“不行，我们还是那句话，要走一起走，要留一起留。”还没有等魔教教主把话说完，林云直接摆摆手，声音坚定的说道：“狱门不能没有你们，记住，给我照顾好狱门，否则我饶不了你们。”

　　林云并没有将混沌莲花交给魔教教主和天宫宫主，因为他心里很清楚的知道，一旦自己将混沌莲花交给两人，那么两人百分之百无法离开这里。

　　魔教教主和天宫宫主一看林云脸上的表情，就已经知道，自己两人多说无益，既然无法离开，那么还不如留下性命，替林云照顾狱门，两人点点头，转身快速离去。

　　“你们所有人挺好，不管是谁，都不要对他们两人出手，否则你们休想得到混沌莲花。”

　　对于两人的离开，根本没有人去阻拦，因为所有人的目的只有一个，那就是九九八十一朵混沌莲花，而不是两个人，所以从头至尾，魔教教主和天宫宫主都没有受到丝毫的阻拦，很是顺利的离开。

　　直到此刻，林云心里才算是真正松了一口气，不管怎么说，狱门有着魔教教主和天宫宫主，还有混沌巨石留守，就算自己真的出了事情，相信也不至于覆灭，而父亲爷爷等人，在很远的地方，相信无人知道。

　　了无牵挂，林云冷眼看着四周的所有人，尤其是天罚主宰，冷笑着说道：“九九八十一朵混沌莲花都是我所找到的，凭什么给你们，真是一群不要脸的无耻东西，不怕明确的告诉你们，就算我扔了，也不会给你们一朵混沌莲花。”

　　就在所有人愤怒的目光之中，林云将手中的九九八十一朵混沌莲花，全部扔进自己的嘴里，尼玛，你们不是想要吗？老子直接吞了，甚至连炼化都省了。

　　看着男子居然将九九八十一朵混沌莲花全部吞进了肚里，所有人都是脸色大怒，天罚主宰说道：“林云，你太狠了，居然将九九八十一朵混沌莲花全部吞进肚里，不够不要紧，根据传说，混沌莲花乃是不灭之物，只要我们能够破开他的肚子，相信九九八十一朵混沌莲花最终还是我们的。”

　　在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益，刚刚所有人还准备杀天罚主宰，可是现在，所有人和天罚主宰居然站在了同一条战线上，一个个立刻动了起来，不管怎么说，此人已经将八十一朵混沌莲花全部吞进了独立，不将独自割开的话，岂不是白白浪费。

　　就在所有人准备动手的时候，刚刚吞噬了九九八十一朵混沌莲花的林云，身上忽然冒出一道道金光，金光四射，直接笼罩了四周所有的空间，但凡被这股金光所笼罩的人，一个都动弹不得，就算是混沌主宰都如此。

　　到底发生了什么事情？就在所有人震惊的目光之中，林云表面忽然出现了九九八十一朵混沌莲花，而根本不给任何人思考的机会，林云四周的九九八十一朵混沌莲花，全部汇聚在脚下，姓曾一朵最大的混沌莲花。

　　林云自从吞噬了九九八十一朵混沌莲花后，短短的几秒钟时间，体内的力量就开始变化，从刚开始的洪荒大帝，直接晋升成为伪混沌主宰，几秒钟突破一个等级？要不是亲身体验，就算是林云都不会相信此事。

　　修为突破伪混沌主宰境界，并没有就此停下来，而是再次突破，金光普照，直接从伪混沌主宰境界提升到了真混沌主宰境界，所有人都傻傻的看着面前这一切，似乎有些难以置信。

　　真混沌主宰，自从混沌初开以来，大陆上第一个出现了真混沌主宰强者，而这个时候，所有伪混沌主宰脑海之中，忽然多出很多信息，全部消化完以后，所有人的脸色全部变的平静下来，而无一例外，所有伪混沌主宰全部跪在地上，异口同声的朝着刚刚突破的林云，喊道：“弟子拜见师尊。”

　　师尊？

　　天罚主宰心里虽然有着一万个不愿意承认，但是他还是要败下去，嘴里喊着师尊，这就是现实，因为他也万万没有想到，眼前此人，就是混沌界的第一个生灵，也正是此人，开辟了大陆，创造了生灵，所以他们这些伪混沌主宰，都要喊此人为师尊。

　　坐在混沌莲花之上，金光四射，林云缓缓的睁开双眼，只是随随便便的看了一眼，所有人都感觉自己体内所有力量全部被抽干一般，好强大的力量，而天罚主宰更是身体颤抖起来。

　　“天罚，本座历经百世轮回，注定要觉醒，可你一而再再而三的阻拦，看在你身为本座门下十大弟子之一，今天姑且饶你一名，不过死罪可免活罪难逃，本座就惩罚你，入轮回百世，要是你还能够觉醒，本座就容许你重新归我门下。”

　　说着，林云伸出右手指，轻轻的使出一道金光，不偏不倚的射在天罚主宰身上，而天罚主宰甚至连惨叫都没有发出来，直接被打入轮回，经历百世轮回。

　　看着眼前所发生的一切，所有人都彻底傻眼了，因为世界最强大的伪混沌主宰，居然在师尊面前，如此不堪，甚至连一丝抵挡的能力都没有。

　　“本座历经无数年，经历百世轮回，一直无法觉醒，幸好第三次混沌山降临，本座及时觉醒，你等无需记挂混沌主宰，统统离去吧。”

　　在吞噬了九九八十一朵混沌莲花后，林云的境界立刻提升，从而觉醒了体内的本命混沌莲花，原来林云你是混沌的第一个生灵，当初用自身开辟天地，从而步入轮回，经历百世轮回，一直无法觉醒，更加没有赶上前两次的混沌山降临，幸好这次林云及时吞噬混沌莲花，否则一旦错过，就需要多等几世轮回。

　　而在这个世界上，真正的混沌主宰只有一个，那就是他，混沌的第一个生灵，至于所为的伪混沌主宰，其实乃是洪荒不灭，凌驾于洪荒大帝之上，距离洪荒主宰还有着一段很遥远的距离，更何况，一般人根本无法突破真正的混沌主宰境界。

　　听到师尊的话，所有人全部离开了混沌山，而混沌山也被林云收入剑狱空间，原来林云体内的剑狱空间，乃是真正的混沌本源，对于这一切的一切，实在有点戏剧性。

　　五年后。

　　狱门，四个小孩子正在玩耍，而林傲天，林掣，林云，罗刹女，玲珑，魅儿，小雨，小莺全部围坐在一起，看着几个孩子不断地玩耍，每个人脸上流露出由衷的笑容。

　　【全书完】

